Chương 1181: Thật là lố bịch
Đám người hầu họ Thanh đều chạy ra, như thể có thứ gì đó đáng sợ đang đuổi theo họ từ phía sau.
Nhưng khi họ chạy ra, đám người Lữ Tụng lại không thấy có người hay quỷ gì đuổi theo sau lưng.
Ân Vân Đình đã thu Thái thượng hoàng và Oa ca vào trong ngọc bội, còn Lục Chiêu Lăng thì đưa tay kéo Thịnh Tam nương tử đến bên cạnh, vỗ nhẹ lên đầu nàng.
Nói cũng lạ, chỉ bị nàng vỗ nhẹ như vậy, Thịnh Tam nương tử đã cảm thấy tiếng rít chói tai trong tai biến mất.
Nhưng cả người nàng có chút mềm nhũn, như thể toàn bộ sức lực và tu vi đều bị rút cạn.
Tình trạng này còn yếu hơn cả trước khi nàng nuốt con đại quỷ kia.
Cảm giác này khiến Thịnh Tam nương tử sắp sụp đổ, nàng nắm chặt tay Lục Chiêu Lăng, giọng nói run rẩy vì hoảng hốt:
"Lục đại sư, ta, ta trở nên mềm yếu rồi!"
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Sao ai cũng thích dùng từ "mềm yếu" thế nhỉ? Đây là từ hay ho gì sao?
Nàng hết sức bất đắc dĩ nói:
"Lát nữa sẽ ổn thôi."
Nói xong, nàng đã cầm kim bút, nói với Chu Thời Duyệt:
"Đi, đưa ta qua đó."
Nàng chỉ bút về phía trước.
Chu Thời Duyệt lập tức ôm eo nàng, dùng tốc độ như tia chớp lướt về phía đám người hầu.
Lục Chiêu Lăng vừa kêu họ mau chạy về đống lửa, vừa lấy ra một xấp bùa, vừa bay về phía trước vừa ném bùa lên không.
Kim bút vung lên, những lá hỏa phù kia đều bốc cháy giữa không trung.
Nhờ những ngọn lửa nhỏ bùng lên, Chu Thời Duyệt ở bên cạnh nàng mới thấy được từng cái bóng rất hư ảo.
Chẳng trách trước đó họ không nhìn rõ, những hình dạng này nhạt đến mức như những bong bóng nước sắp tan biến.
Một chút hơi nước tản ra, hình thù như ẩn như hiện.
Nếu những hình người này tan ra, có lẽ sẽ chỉ còn lại một lớp sương mỏng, dường như chỉ cần vung tay là chúng sẽ tan biến không dấu vết.
"Đây là quỷ sao?"
"Nói là quỷ, cũng không giống quỷ."
Lục Chiêu Lăng vung bút về phía một hình người sương khói mang dáng dấp phụ nữ ở phía trước, nó lập tức tan biến như hơi nước bị đánh tan.
"Những người này lúc còn sống đi qua Túng Vân sơn mạch, sau đó bị tà tu hoặc quỷ quái cố ý dọa mất hồn, để lại một đạo hồn ảnh ở đây, nhưng sau khi họ rời khỏi Túng Vân sơn mạch cũng chết đi."
"Một đạo tàn hồn lưu lại nơi này hẳn là bị đám đại quỷ của Vân Bát Đạo dùng làm thuộc hạ, mỗi ngày cho chúng ăn một chút hồn ảnh của chim bay thú chạy đã chết, sẽ nuôi chúng thành thứ người không ra người, quỷ không ra quỷ như thế này."
Lục Chiêu Lăng đột nhiên nhìn thấy một bóng người trong số đó, ánh mắt nàng biến đổi.
"Người kia!"
Chu Thời Duyệt nhìn không rõ bằng nàng. Hắn chỉ thấy hư ảnh sương khói, còn Lục Chiêu Lăng có thể thấy rõ hình dạng của chúng.
"Ta đi đuổi theo! Ngươi quay về đi!"
Lục Chiêu Lăng đột nhiên gạt tay hắn khỏi eo mình, ném ra một lá Ngự Phong Phù rồi nhanh như thỏ lủi vào trong rừng rậm.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Vào giờ khắc này, hắn đột nhiên cảm thấy Lục Chiêu Lăng giống như một con lươn trơn tuột!
Hắn lại để nàng dễ dàng thoát thân như vậy!
Chẳng phải đã nói hắn là siêu cao thủ võ công rất lợi hại sao?
Những hư ảnh bên cạnh đều ùa về phía hắn, Chu Thời Duyệt đang định thử sức, Lữ Tụng đã đến bên cạnh, vung ra mấy lá bùa.
"Vương gia, sư phụ bảo ngài quay về."
"Sư phụ bảo ta đi theo đại sư tỷ."
Lữ Tụng nói xong câu đó liền không dám chần chừ mà đuổi theo hướng Lục Chiêu Lăng vừa rời đi.
Sư phụ nói, khi gặp nguy hiểm, những sư đệ như họ phải theo sát bước chân của đại sư tỷ, điều này cũng có lợi cho sự tiến bộ tu vi của chính họ.
Bây giờ đại sư huynh vẫn chưa hoàn toàn bình phục, ở đây chỉ có hắn là sư đệ, hắn tự nhiên phải đuổi theo đại sư tỷ, có chuyện gì còn có thể giúp đỡ, tiện thể học hỏi.
Sư phụ nói, không thể lúc nào cũng để người dạy dỗ.
Lữ Tụng lúc đó cảm thấy rất có lý, liền vội vàng đuổi theo.
Chu Thời Duyệt nhìn hắn lảo đảo dùng Ngự Phong Phù đuổi theo Lục Chiêu Lăng, cắn răng, quay người trở về.
Không còn cách nào khác, tác dụng của hắn đối với Lục tiểu thư bây giờ chính là nghe lời.
Nếu hắn không còn ưu điểm này, sau này Lục Tiểu Nhị ghét bỏ hắn thì làm sao?
Nhìn Chu Thời Duyệt quay về, đám người hầu lại có chút sốt ruột.
"Vương gia, ngài cứ để Vương phi một mình vào rừng sao?"
"Vương gia, trên người ngài không phải có bùa hộ mệnh rất lợi hại sao?"
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Những người này có phải từng người một làm phản rồi không?
Hắn còn chưa kịp mở miệng, từng người đã nóng lòng muốn hắn vào trong.
Ân Vân Đình mỉm cười.
Tư Chân chắp tay trước ngực:
"A di đà phật."
"Ân sư phụ cũng bảo bổn vương quay về. Hẳn là sợ bổn vương đi cản trở A Lăng."
Đám người hầu đều nhìn về phía Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành gật đầu.
"Đúng vậy, Tấn vương đừng đi theo, sẽ ảnh hưởng đến sự phát huy của Tiểu Lăng Nhi."
Chu Thời Duyệt nhất thời không biết nên nói gì.
Ân Trường Hành đã đồng tình với lời hắn, nhưng tại sao nghe qua hắn lại không vui vẻ như vậy?
Ông Tụng Chi hỏi đám người Thanh Khiếu.
"Các ngươi vừa thấy gì?"
Trong lúc mọi người đang kể về những thứ mình vừa gặp, Lục Chiêu Lăng đang đuổi theo hồn ảnh kia đến một sơn động.
Sơn động này trông rất âm u.
Cửa động đối diện với vầng trăng nhàn nhạt trên trời, trông như một cái miệng lớn muốn nuốt chửng vầng trăng.
Trên sơn động còn có hai tảng đá tròn, bây giờ chỉ là hai bóng đen, nếu ban ngày nhìn rõ hơn, có lẽ sẽ giống một đôi mắt.
Lục Chiêu Lăng đứng ở cửa động này, cũng có thể cảm nhận được từng luồng âm khí bị hút vào trong, như thể muốn hút cả nàng vào.
Nàng suy nghĩ một chút, cầm một lá bùa hộ mệnh trong tay, bước vào cửa động.
"Đại sư tỷ!"
Lữ Tụng vừa kịp đến, vội vàng gọi nàng lại.
Lục Chiêu Lăng quay đầu nhìn hắn một cái:
"Sư phụ bảo ngươi đến?"
"Phải."
Xem ra sư phụ tuy đã dung hợp ký ức, nhưng phương pháp dạy dỗ các sư đệ vẫn không thay đổi, nàng cũng đã quen rồi.
"Cùng ta vào trong đi, bên trong hình như còn có sinh khí."
Lữ Tụng lập tức đi theo nàng vào sơn động.
Vừa vào trong, Lục Chiêu Lăng đã cảm nhận được một luồng quỷ khí quen thuộc.
"Nơi này hẳn là sào huyệt cũ của Vân Bát Đạo."
Lữ Tụng đốt một lá hỏa phù.
Vừa có ánh sáng, Lục Chiêu Lăng liền liếc thấy một vệt tài khí lấp lánh ánh vàng trong một khe đá nhỏ.
Nàng lập tức đi tới, cạy cạy, nắm được một viên kim châu, kéo ra ngoài, một chuỗi kim châu nhỏ đã bị nàng lôi ra.
Lữ Tụng:
". . ."
Hắn cũng không ngờ, đại sư tỷ đến đây, thứ đầu tiên nhặt được lại là vàng.
"Tiểu Hắc Tiểu Bạch chắc chắn đã đến đây rồi!"
Lục Chiêu Lăng lập tức tức giận nói.
"Đây là bọn họ chuyển sót, Vân Bát Đạo chắc chắn đã giấu không ít của cải ở đây!"
U Minh có phải quá đáng lắm không?
Chuyển của cải đi rồi, mà sinh khí và những hồn ảnh ở đây lại không thuận tay xử lý luôn sao?

Chương 1182: Sư phụ nhà hắn
Lục Chiêu Lăng lại tìm vào sâu bên trong, quả nhiên tìm được một cái động trong động bị chắn bởi song sắt.
Bên trong lại nhốt đến hơn mười người.
Trong đó có cả người đã chết, nằm cứng đờ trên mặt đất.
Những người khác đều chen chúc ở một góc, hoàn toàn không dám lại gần thi thể.
Nhưng họ cũng đều ôm gối vùi đầu, không dám ngẩng lên.
Bóng ma vừa rồi lại lơ lửng bên cạnh thi thể, nhìn Lục Chiêu Lăng và Lữ Tụng.
Đây là một thư sinh, quần áo trên người giống hệt thi thể.
Xem ra, trên mặt đất chính là thi thể của hắn.
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng, thi lễ với nàng.
"Dẫn đại sư đến đây, là tại hạ không phải, nhưng tại hạ cũng không muốn nhìn những người này đều chết ở đây, giống như tại hạ, biến thành một cỗ thi thể bốc mùi."
Lữ Tụng cũng nhìn thấy hắn, nghe được lời hắn nói.
Thì ra con quỷ này lại dẫn họ đến đây để cứu những người này.
Lục Chiêu Lăng lấy dao găm ra, đưa cho Lữ Tụng.
"Cạy đi."
Lữ Tụng vội vàng nhận lấy dao găm, bắt đầu cạy song sắt.
Lục Chiêu Lăng không trả lời con quỷ thư sinh kia, đốt hỏa phù, ánh mắt quét qua những người đang co ro trong góc.
Nàng quét thấy một vầng kim quang.
Ủa?
Là người mà, sao lại có kim quang? Chẳng lẽ là Chu Thời Duyệt thứ hai?
Nàng định thần nhìn lại, thì ra là tài khí!
Đó là một người giàu có. Lại còn là loại cực giàu!
"Đại sư, lão quỷ đáng sợ ở đây, liệu có quay lại không?"
Con quỷ thư sinh lại hỏi nàng.
Lục Chiêu Lăng vẫn không trả lời hắn.
Lữ Tụng liếc nhìn, cảm thấy có chút kỳ lạ.
Theo lý mà nói, con quỷ thư sinh này là quỷ tốt, bản thân đã chết ở đây rồi mà còn muốn cứu những người này, cố tình dẫn họ đến.
Sao đại sư tỷ lại không để ý đến hắn?
Nhưng hắn cũng không nhiều lời hỏi ra vào lúc này, chỉ cố gắng cạy song sắt.
"Đại sư, vốn ở đây còn có một người, là đi theo lão quỷ lợi hại kia, tại hạ nghe tên hắn là Tống Trí, hắn có phải cũng đã chết rồi không?"
"Đại sư, sao người không để ý đến tại hạ?"
Con quỷ thư sinh vừa nói, vừa bay về phía Lục Chiêu Lăng.
Hắn trông tuấn tú nho nhã, đôi mắt lại long lanh như ngấn nước, có vẻ đa tình.
Có lẽ là loại thư sinh tuấn mỹ trong kịch văn, rất dễ làm lay động các tiểu thư khuê các.
Khi hắn bay đến trước mặt Lục Chiêu Lăng, Lục Chiêu Lăng đột nhiên động thủ.
Nàng đột ngột đưa tay, thò qua song sắt, một tay bóp cổ con quỷ thư sinh, sau đó vô cùng hung hãn kéo cả người hắn ra khỏi khe hở.
"A a a!"
Khoảng cách giữa các song sắt chỉ bằng cánh tay người lớn, vậy mà cả đầu và thân thể hắn đều bị kéo thẳng ra ngoài, trong khoảnh khắc bị kéo ra, hoàn toàn biến dạng.
Nhất là đầu của hắn, lập tức bị kẹp thành hình trụ.
Vốn rất tuấn tú, bây giờ trông lại vô cùng dị dạng.
Thân thể hắn cũng bị vặn ngược lại, bây giờ mặt đã quay về phía sau vai.
Lữ Tụng bị hành động bạo lực đột ngột này của đại sư tỷ làm cho giật mình.
Nhưng động tác của hắn vừa dừng lại, Lục Chiêu Lăng đã lập tức nói:
"Tiếp tục cạy đi!"
"Vâng, vâng."
Lữ Tụng vội vàng cạy.
Hắn bây giờ nghi ngờ, sư phụ để Tấn vương quay về, là không muốn để Tấn vương chứng kiến cảnh này.
Nhưng sư phụ thật sự nghĩ nhiều rồi, Tấn vương chắc chắn đã sớm quen với bộ dạng dũng mãnh này của đại sư tỷ.
"Đại, đại sư sao người có thể thô lỗ với tiểu sinh như vậy. . ."
Con quỷ thư sinh còn đang kêu, Lục Chiêu Lăng đột nhiên đưa tay lên, đổi thành nắm tóc hắn, sau đó vung cả người hắn lên, ném thẳng vào vách đá sơn động.
Lại tóm về, quật xuống đất.
"Cho ngươi nói dối!"
"Cho ngươi làm tiểu sinh!"
"Cho ngươi xưng tại hạ!"
"Cho ngươi không nỡ nhìn họ chết!"
Lục Chiêu Lăng vừa nói, vừa quật con quỷ thư sinh đến mức ngũ quan hoàn toàn biến dạng, tóc tai rối bù.
Hắn vốn còn kêu thảm thiết, đến sau cũng không kêu nổi nữa.
"Coi bổn cô nương là đồ ngốc à? !"
Lục Chiêu Lăng vung hắn đến gần hồn bay phách tán, mới ném hắn xuống đất.
Nàng dùng một lá Tịnh Hóa Phù để thanh tẩy hai tay.
Thật tức chết người.
"Quỷ sai đã đến đây rồi, nếu ngươi thật sự muốn cứu những người đó, sao không tự mình lộ diện?"
Con quỷ thư sinh này khác với những hồn ảnh trước đó, đây là con quỷ thực sự chết ở đây, thi thể trên mặt đất đúng là của hắn.
Cho nên nếu hắn muốn cứu người, lúc Tiểu Hắc Tiểu Bạch đến đã phải lộ diện. Tiểu Hắc Tiểu Bạch thì nàng biết, chắc chắn sẽ thuận tay phá song sắt, đưa những người này ra ngoài động.
Sau đó mới xem tạo hóa của họ.
Rồi cũng sẽ thuận tay thu con quỷ thư sinh này về U Minh.
Nhưng bây giờ của cải trong động đã bị dọn sạch, con quỷ thư sinh vẫn còn ở đây, chứng tỏ hắn đã cố ý trốn tránh Tiểu Hắc Tiểu Bạch.
Thậm chí, còn mượn khí tức gì đó của Vân Bát Đạo trước kia hoặc pháp khí của Tống Trí để che giấu sinh khí của những người này.
Tiểu Hắc Tiểu Bạch mấy lần lên đây đều vội vã, có lẽ cũng nhất thời sơ suất.
Vừa rồi lúc con quỷ thư sinh này nói chuyện với nàng, còn không ngừng cẩn thận quan sát nàng.
"Sao nào, trước kia thấy mấy lão quỷ kia ở đây tu hành làm chuyện xấu, ngươi nghĩ chúng bị quỷ sai bắt đi rồi, nơi này sẽ là của ngươi?"
Lục Chiêu Lăng lập tức đoán được mục đích của con quỷ thư sinh này.
"Muốn học theo chúng, ở đây tu thành đại quỷ tu? Bảo ta đến cứu những người này, cũng là muốn mượn tay ta, tích góp cho ngươi vài phần công đức trước phải không? Đến lúc đó nếu thật sự có quỷ sai đến, là có thể trốn tránh?"
Con quỷ thư sinh bây giờ làm gì còn sức mà mở miệng.
Nhưng trong lòng hắn vô cùng kinh ngạc.
Bởi vì Lục Chiêu Lăng đã hoàn toàn đoán trúng ý đồ của hắn.
Hắn trước kia chính là đi theo Vân Bát Đạo, bây giờ biết Vân Bát Đạo đã bị U Minh bắt đi, còn tưởng rằng sau này mình có thể tu thành một Vân Bát Đạo thứ hai.
"Ngươi chết ở đây, trên đầu bị đập một lỗ, có lẽ là do ai đó trong những người kia đập, chứng tỏ trước đó ngươi chắc chắn đã làm gì họ. . ."
Thư sinh này bị bắt cùng, sau đó bị những người này đập chết.
Có thể là thứ tốt gì được?
Thiện ác mà nàng còn không nhìn ra sao?
Lữ Tụng đã cạy mở song sắt.
"Các ngươi có sao không? Chúng ta đến cứu các ngươi, ai nghe thấy thì lên tiếng đi."
Trong số những người đó, có người khẽ động đậy.
Đột nhiên có một khuôn mặt quay lại.
"Đồ đệ?"
Lữ Tụng giật mình, định thần nhìn lại, suýt nữa cắn phải lưỡi.
"Sư phụ? !"
Sao sư phụ lại ở đây?
Lục Chiêu Lăng cũng kinh ngạc.
Sư phụ của Lữ Tụng, sau khi điều tra thôn Đại Quế, đã đến Túng Vân Sơn, kết quả cũng bị nhốt ở đây?
"Đồ đệ à! Hu hu hu, cuối cùng con cũng đến cứu vi sư rồi, vi sư vì tìm Đệ Nhất Huyền Môn, mà lại tìm đến tận tên đại phản đồ của Đệ Nhất Huyền Môn!"
Lục Chiêu Lăng nghe vậy, khóe miệng giật giật.
Nàng thật không ngờ lại là do chính ông ta tự tìm đến đây.
Lại chấp nhất với Đệ Nhất Huyền Môn đến vậy sao?

Chương 1183: Phá hủy cơ thể
Sư phụ của Lữ Tụng chỉ tỉnh táo được một lát.
Những người này đã bị nhốt ở đây quá lâu, trong sơn động này âm khí và quỷ khí đều cực kỳ nặng, chỉ ở lâu cũng sẽ sinh bệnh, huống chi họ chắc chắn ngày nào cũng bị dọa sợ.
Vì vậy, phần lớn đều hôn mê, một số tuy tỉnh nhưng thần trí bị kinh hách nên không được minh mẫn.
Vẫn nên định hồn cho những người này.
Lục Chiêu Lăng lấy ra một con hạc giấy nhỏ, thả nó bay đi.
Sau đó, nàng dùng kim phù điểm lên trán những người này, ra lệnh cho họ.
Khôi Lỗi Phù, chỉ có một chút tác dụng, dùng thật sự sẽ làm họ bị thương.
Bây giờ dùng loại giả Khôi Lỗi Phù này, chỉ có thể khiến họ nghe lệnh, đứng dậy và đi ra khỏi sơn động.
Nếu không phải vì thần trí họ không minh mẫn, lại ở trong một sơn động đầy quỷ khí như vậy, Lục Chiêu Lăng cũng sẽ không dùng đến loại bùa này.
Dù sao nó cũng không phải thứ tốt lành gì.
Những người này đều cứng đờ nghe theo lệnh của nàng, xếp hàng chậm rãi đi ra khỏi sơn động.
Lục Chiêu Lăng một cước đá con quỷ thư sinh kia ra ngoài.
Vừa ra ngoài, nàng liền xóa Khôi Lỗi Phù trên người họ.
Lữ Tụng đỡ sư phụ hắn ra ngoài.
Vừa ra khỏi động, Lục Chiêu Lăng đã nhìn thấy một đám sương máu ngưng tụ ở phía xa.
Nhưng hướng đó cách chỗ họ khá xa.
"Nơi đó là đâu?"
Lục Chiêu Lăng chỉ về phía đó, hỏi Lữ Tụng.
Lữ Tụng liếc nhìn.
"Hình như là hướng Sa Quan thành."
Sa Quan thành?
Sắc mặt Lục Chiêu Lăng hơi đổi.
Lục An Phồn đang ở Sa Quan thành.
Mà đám sương máu kia ngưng tụ, xem ra nơi đó sắp có thương vong.
Chẳng lẽ Sa Quan thành cũng có ngoại địch xâm lược?
Nàng đứng đây tiếp tục nhìn về phía đó.
Quả thực có một khoảng cách, nhưng bây giờ nàng vừa hay nhìn thấy, có lẽ có thể giúp một tay, còn việc có giúp Sa Quan thành vượt qua kiếp nạn này được không thì phải xem họ rồi!
Lục Chiêu Lăng lập tức lấy ra một tờ giấy vàng, rạch tay mình, dùng kim bút vẽ lên đó một lá Bạo Phá Phù có uy lực khá lớn.
Sau đó, nàng nhanh chóng gấp lá bùa thành một con hạc giấy nhỏ, viết bát tự của Lục An Phồn lên cánh, rồi ném nó bay đi.
Nơi đó có người thân ít nhiều có huyết mạch tương liên với nàng, thứ này có thể tìm đến rất nhanh.
Đương nhiên, sau khi nhận được hạc giấy, Lục An Phồn phải có thể dùng được nó, nếu không cũng chẳng giúp được gì.
"Sơn động này, miệng hướng về thành Túc Bắc, một tai hướng về thành Thúc Ninh, một tai hướng về thành Sa Quan, nơi này lại từng tụ tập trăm quỷ, âm khí xâm nhập một vùng núi rộng lớn, nếu để Vân Bát Đạo và đồng bọn tiếp tục làm loạn ở đây, sau này cả vùng này e là sẽ chiến loạn và tai họa không dứt."
Lục Chiêu Lăng đi một vòng quanh sơn động, nhìn ra huyền cơ ở đây.
Vị phu nhân kia và sư huynh của ả, cũng là đi theo Vân Bát Đạo, thường xuyên đến Túng Vân Sơn, nơi này có lẽ cũng có sào huyệt của chúng.
Lục Chiêu Lăng vừa quay đầu lại, đã thấy con quỷ thư sinh đang co ro thành một cục.
Nàng đi tới, lại đá một cước.
"Ở đây còn có nơi nào từng có quỷ tu hành không? Dẫn ta đi."
"Ta không biết a a a a ta biết!"
Con quỷ thư sinh bị Lục Chiêu Lăng dùng bút chọc vào đỉnh đầu, lập tức cảm thấy mình sắp hồn bay phách tán.
"Nếu ta dẫn ngươi đi, ngươi có thể tha cho ta không. . ."
"Ngươi đang ra điều kiện với ta?"
Lục Chiêu Lăng nheo mắt lại.
Con quỷ thư sinh lập tức run lẩy bẩy.
"Không dám, đại sư."
Hắn khó khăn bay lên, bay không thẳng, còn lảo đảo.
"Đại sư đệ, ta đã bảo Thanh Mộc và những người khác đến đón các ngươi, ngươi ở đây chờ đi."
"Đại sư tỷ, người một mình. . ."
Lữ Tụng lo lắng.
Sao lại để đại sư tỷ đi một mình.
"Còn có một con quỷ nữa, không sao."
Lục Chiêu Lăng đá con quỷ thư sinh một cái:
"Nhanh lên!"
Con quỷ thư sinh ấm ức dẫn đường.
Trên đường đi, Lục Chiêu Lăng còn thuận tay thu thập không ít du hồn dã quỷ.
Trong Túng Vân Sơn này, thật sự đã chết không ít người.
Cho đến khi nàng đến một nơi chỉ còn lại tro tàn.
Nơi này trông như từng có không ít người ở, giống một sơn trại.
Nhưng cũng đã từng bị đốt, trong đống lửa, có hai ba mươi bộ hài cốt, đều đã cháy đen.
Hồn đã hoàn toàn biến mất.
"Đây là nơi nào? Những người này là ai?"
Lục Chiêu Lăng hỏi con quỷ thư sinh.
"Đây, đây không phải là những sơn phỉ đã cướp quân lương sao?"
Con quỷ thư sinh không dám không trả lời:
"Nhưng bọn họ vốn không dám cướp quân lương, là lão quỷ ép họ, sau khi cướp quân lương về đã yểm âm khí vào trong, rồi lại bắt họ mang lương thực về."
Sắc mặt Lục Chiêu Lăng ngưng trọng.
Vân Bát Đạo này, thật sự muốn Đại Chu và Túc Bắc không được yên ổn.
May mà những lương thực đó nàng đã xem qua, không có vấn đề gì.
"Âm khí trong những lương thực đó, ai đã loại bỏ?"
Nàng tin rằng có người đã động tay động chân, nếu không lúc nàng đi kiểm tra lương thực đã không thấy không có vấn đề gì.
"Chính là người đàn ông vừa rồi, hắn chính là sau khi xử lý những lương thực đó mới phát hiện ra lão quỷ."
Thì ra lại là sư phụ của Lữ Tụng.
Xem ra, sư phụ của Lữ Tụng đã âm thầm làm một việc thiện lớn.
Nếu không, nếu nàng không đến Túc Bắc, không có sự giúp đỡ của sư phụ Lữ Tụng, các tướng sĩ ở đại doanh Túc Bắc sẽ gặp rắc rối.
"Vậy những người này là do Vân Bát Đạo thiêu chết?"
"Đúng vậy, việc đã xong, lão quỷ lại muốn hồn phách của họ, nên đã thiêu chết tất cả."
Lục Chiêu Lăng đứng đây, kiểm tra một lượt, quả nhiên không còn thấy bất kỳ hồn phách nào.
Có lẽ trong số những con quỷ trước kia đến Cừu gia giúp Vân Bát Đạo đánh nhau, có cả những sơn phỉ này.
Những sơn phỉ này chọn một ngọn núi như vậy làm địa bàn cũng thật là xui xẻo tám đời, lại gặp phải một lão quỷ như Vân Bát Đạo.
"Vút!"
Phía trước đột nhiên có tiếng động.
Lục Chiêu Lăng lập tức cảm nhận được một luồng khí tức quen thuộc, nàng liền đuổi theo hướng đó.
Con quỷ thư sinh mừng rỡ, lúc này không trốn thì còn đợi đến khi nào?
Hắn lập tức quay người định bay về hướng ngược lại, nhưng vừa bay ra đã đối mặt với một khuôn mặt xinh đẹp.
Thịnh Tam nương tử siết chặt nắm đấm.
"Muốn đi đâu?"
Nàng một tay chộp lấy cổ họng con quỷ thư sinh.
"Ân sư phụ nói trên người ngươi chắc chắn có pháp khí, con quỷ vừa rồi làm bản tiên đau tai chính là ngươi! Lấy ra đây!"
Họ nhận được hạc giấy nhỏ của Lục Chiêu Lăng, biết không có gì nguy hiểm, đám người Thanh Mộc đã vào chuẩn bị cứu người, Ân Trường Hành liền nói với Thịnh Tam nương tử, Lục đại sư trước đó không nghe rõ, chắc chắn có một loại pháp khí, lại còn là của Đệ Nhất Huyền Môn trước kia.
Nàng sao còn nhịn được? Đương nhiên là lập tức bay vào.
Nàng bóp cổ con quỷ thư sinh lắc một trận điên cuồng, suýt nữa làm hắn nôn ra.
Con quỷ thư sinh nôn khan hai tiếng, phun ra một cái còi.
Cái còi đó trông như làm bằng bạc, trên đó còn khắc hình thú.
Đây hẳn là pháp khí kia!
Nhưng Thịnh Tam nương tử cứng đờ tại chỗ, mắt mở to.
Thứ mà tên quỷ thối tha này nôn ra từ miệng, nàng còn muốn sao?
Lục Chiêu Lăng đuổi theo bóng người kia, đi nhanh trong núi rừng.
Nàng nhìn ra, đó là một người. Nhưng, bên trong chưa chắc đã là người.
Trên người kẻ này có khí tức của gã đàn ông lần đầu đến Cừu gia, muốn bắt cóc Thanh Mộc!

Chương 1184: Kế hoạch của họ
Lục Chiêu Lăng thế nào cũng không muốn buông tha cho kẻ này.
Sư muội của hắn, vị phu nhân kia đã tan thành mây khói, vậy mà tên này vẫn còn!
Họa hại thật khó diệt.
Có lẽ lúc đó còn sót lại một tàn hồn. Nhưng không thể nào, lúc đó đã dẫn thiên lôi đến đánh tan rồi mà!
Lúc này, gã đàn ông đang liều mạng bỏ chạy.
Gió rít bên tai, trong lòng thì chửi rủa sư phụ Vân Bát Đạo của mình một trận thậm tệ.
Không phải hắn không tôn sư trọng đạo, mà là vị sư phụ này quá vô dụng.
Tại sao? Tại sao đã kiên trì nhiều năm như vậy mà không thể kiên trì thêm nữa? Cứ thế mà thất bại? Hơn nữa, tại sao trước đó không cho hắn thêm vài món pháp khí, giúp hắn tìm một thân thể phù hợp hơn?
Quan trọng nhất là, sư phụ rõ ràng cũng ở trong Túng Vân sơn mạch này, nhưng mấy năm trước hoàn toàn không triệu tập hắn và sư muội, cũng không dạy thêm gì, tất cả đều do hắn và sư muội tự mình liều mạng.
Sư phụ có phải vì năm đó phản bội Đệ Nhất Huyền Môn, nên cũng lo lắng họ sẽ phản bội ông ta? Cho nên những năm nay không còn quan tâm đến họ nữa phải không?
Tống Trí kia rõ ràng đã bị sư phụ đưa vào sơn động, sư phụ vẫn có thể mang cả Chu Ngật đến, thân thể của hai người này, cái nào cho hắn cũng được mà.
Chẳng có gì cả, cũng không bảo hắn giúp đỡ, kết quả bây giờ sư phụ thất bại rồi.
Hắn tìm đến sơn động, lại vừa hay gặp hai quỷ sai Hắc Bạch đi lên, vàng bạc châu báu đầy động cũng bị quỷ vận chuyển đi, hắn là đồ đệ mà chẳng được gì.
Lúc đó khó khăn lắm mới tránh được hai quỷ sai mà trốn thoát, định vào sơn động chọn một người sống khác để nhập vào, hôm qua hắn thấy ở đó hình như có một người sống rất tốt.
Kết quả lần này đi lại gặp Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng là khắc tinh của họ phải không?
Tại sao cứ gặp nàng là chẳng được lợi gì?
Gã đàn ông trong lòng tức giận mắng Lục Chiêu Lăng, thật hận không thể xé nàng thành từng mảnh để báo thù cho sư muội.
Nhưng, không còn cách nào khác, bây giờ hắn tuyệt đối không phải là đối thủ của Lục Chiêu Lăng.
Ngay khi hắn đang liều mạng chạy về phía trước, phía sau đột nhiên có tiếng xé gió truyền đến.
Lục Chiêu Lăng dán lá Ngự Phong Phù lên con dao găm, một tay dùng sức ném nó về phía lưng hắn.
Gã đàn ông cảm thấy không ổn, vội vàng nhào về phía trước.
Một luồng tàn hồn của hắn bây giờ sức mạnh không đủ, sau khi nhập vào thân thể này, tạm thời rất khó chủ động thoát ra.
Trừ khi người này bị giết chết.
Nhưng nếu người này bị giết, hồn của hắn cũng sẽ bị tổn thương, dù sao vẫn chưa tu luyện xong.
Nhào mạnh về phía trước, tuy tránh được con dao găm, nhưng lại đập mạnh xuống đất, lòng bàn tay không biết đè phải thứ gì, bị đâm xuyên qua, máu lập tức tuôn như suối, đau đến mức hắn hét thảm một tiếng.
Nhưng hắn không dám chậm trễ, vội vàng bò dậy định chạy tiếp.
Lục Chiêu Lăng làm sao còn cho hắn cơ hội?
Một lá Phược Linh Phù được ném tới.
Gã đàn ông rất nhạy bén với phù lực, lăn một vòng tại chỗ, tránh được lá bùa này.
"Ngươi nghĩ lá bùa này là để dán lên ngươi sao?"
Giọng Lục Chiêu Lăng từ phía sau truyền đến, mang theo chút kiêu ngạo. "Ha ha ha, đoán sai rồi."
Lá bùa của nàng, trực tiếp dán trúng một sợi dây leo to bằng cánh tay đang quấn quanh thân cây bên cạnh.
Nàng vung kim bút, dây leo đột nhiên tuột khỏi thân cây, vút một cái quấn thẳng về phía gã đàn ông.
Vốn là thực vật, bây giờ lại như sống lại, giống một con rắn linh hoạt và đáng sợ, mang theo sức tấn công.
Gã đàn ông kinh hãi, lại lăn mình né tránh.
Hắn muốn đứng dậy, nhưng hoàn toàn không có cơ hội.
Lục Chiêu Lăng lại vung kim bút, dây leo liền theo hướng vung của nàng mà tấn công gã đàn ông.
Xoạt một tiếng, dây leo lướt sát mặt đất, tạo ra một loạt tiếng động.
Gã đàn ông nghe tiếng động như vậy, trong lòng cũng cảm thấy rợn tóc gáy.
Trong lúc chật vật né tránh, khóe mắt hắn liếc thấy Lục Chiêu Lăng, thật sự cảm thấy nàng đáng sợ.
Tại sao Phược Linh Phù như vậy mà nàng cũng có thể dùng được?
Loại bùa này hắn cũng biết, nhưng nó dùng cho người hoặc quỷ, hoặc một số động thực vật đã tu luyện ra linh tính, nhưng loại này cực kỳ hiếm, chỉ nghe trong truyền thuyết.
Có thể dùng Phược Linh Phù để trói buộc và khống chế chúng, nhưng chưa từng nghe nói có thể khiến dây leo trong núi bị khống chế.
Trong lúc hắn còn đang kinh ngạc, lại xoạt một tiếng, sợi dây leo to khỏe kia đã chạm đến mắt cá chân của hắn.
Lục Chiêu Lăng vung mạnh kim bút xoay một vòng:
"Trói!"
Dây leo như rắn, nhanh chóng quấn lấy chân gã đàn ông, rồi men theo chân đi lên, xoẹt xoẹt xoẹt quấn chặt cả eo hắn, một cánh tay của hắn cũng bị quấn chặt, chỉ còn lại một tay cố gắng gỡ sợi dây leo này ra.
"Bốp" một tiếng, Lục Chiêu Lăng đã bước tới, một lá bùa đập thẳng vào trán hắn.
Gã đàn ông lập tức không thể cử động.
Lục Chiêu Lăng lùi lại một bước, một lá hỏa phù bốc cháy, chiếu vào mặt hắn, nhìn rõ bộ dạng của hắn.
Đây là một người đàn ông da ngăm đen, trên mặt hằn rõ dấu vết của sự nghèo khổ và vất vả, trông khoảng bốn mươi tuổi.
Nàng tất nhiên nhìn ra được, đây là bị nhập xác.
Nhưng hồn phách của người này quá yếu, lúc bị nhập xác đã sợ vỡ mật, bây giờ dù có ép quỷ hồn bên trong ra cũng không cứu sống được.
Nhưng dù vậy, Lục Chiêu Lăng vẫn chụm năm ngón tay lại, hung hăng chộp vào đỉnh đầu hắn, lôi tàn hồn của sư huynh vị phu nhân kia ra khỏi thân thể này.
Hồn này không chịu ra, bám chặt lấy thân thể.
"Không, Lục Chiêu Lăng, ta và ngươi không có thù oán!"
Hắn khàn giọng hét lên, liều mạng giãy giụa.
Bây giờ nếu hắn bị lôi ra ngoài, sẽ rất nhanh hồn bay phách tán.
Nhưng Lục Chiêu Lăng hoàn toàn không nghe hắn nói nhảm, động tác vô cùng ngang ngược thô lỗ, dùng sức kéo mạnh, "bựt" một tiếng đã lôi hắn ra, quật xuống đất.
Trên mặt đất, là hồn phách của một lão già.
Một lão già trông tàn tạ rách nát.
"Thì ra là một đạo hồn đã sớm tách ra."
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy hồn ảnh của hắn như vậy, mới hiểu tại sao hôm đó bị sét đánh mà hắn vẫn còn ở đây.
Đây là một đạo hồn đã được tách ra trước khi đến Cừu phủ.
"Đầu óc các ngươi không được tốt lắm."
Lục Chiêu Lăng mỉa mai nói:
"Chỉ nghĩ đến việc giữ lại một đạo hồn trước, để gặp nguy hiểm sẽ không chết hẳn, mà không nghĩ rằng, tách ra một đạo hồn trước, đầu óc, phản ứng và đạo hạnh của các ngươi cũng sẽ bị ảnh hưởng."
Cho nên, đấu với nàng, chắc chắn cũng không thắng được.
Toàn bộ hồn còn không bằng nàng, huống chi là một con quỷ không trọn vẹn?
"Chậc, thật là xem thường ta."
Còn dùng một linh hồn không trọn vẹn để tìm nàng.
"Lục Chiêu Lăng, ngươi có thiên phú này, "
Lão già ngồi trên đất, một tay chống đỡ, trông đã vô cùng suy yếu, nhưng vẫn cố gắng thuyết phục Lục Chiêu Lăng:
"Hoàn toàn có thể tranh thủ thêm nhiều lợi ích cho mình!"
"Bây giờ ngươi còn sắp trở thành Tấn vương phi, dùng chút thủ đoạn, để Tấn vương cũng hoàn toàn bị ngươi lợi dụng, sau này lại đưa Tấn vương lên ngôi hoàng đế, giang sơn Đại Chu này đều nằm trong tay ngươi!"

Chương 1185: Trong thành Sa Quan
Lão già này tiếp tục kích động Lục Chiêu Lăng.
"Hơn nữa không chỉ là Đại Chu, ngươi có thiên phú này, sau này ta cũng có thể giúp ngươi, ta lại thay ngươi chiêu binh mãi mã, chỉ cần có bản lĩnh này của chúng ta, vô số quỷ có thể cho chúng ta sai khiến, mà có sự giúp đỡ của chúng, chúng ta còn có thể khiến tướng sĩ nhân gian cũng phục vụ cho chúng ta!"
"Đến lúc đó tung hoành thiên hạ, còn ai có thể là đối thủ của chúng ta? Không chỉ là Đại Chu, chúng ta còn có thể tiến đánh các nước khác, thống nhất thiên hạ!"
"U Minh cũng không làm gì được chúng ta, không phải ngươi có người ở U Minh sao? Hắc Bạch nhị sai, cũng có thể khiến họ phản bội. Nói không chừng, còn có thể cướp cả vị trí của Diêm Quân!"
"Nhân gian và U Minh, đều nằm trong tầm kiểm soát của ngươi! Khi đó, ngươi có thể sáng tạo một thế giới mới, tam giới đến trước mặt ngươi đều phải cúi đầu xưng thần!"
"Ta nhất định sẽ dốc toàn lực giúp ngươi, trước đó ngươi chỉ cần giúp ta tìm một thân thể trẻ trung, cường tráng phù hợp với ta, dù sao như vậy ta cũng có thể giúp ngươi nhiều hơn."
"Sau này tam giới có chuyện, ngươi cứ việc ngồi ở hậu phương, chỉ cần giao cho ta dẫn binh ra nghênh chiến là được!"
Lục Chiêu Lăng nhìn lão già này.
Nàng phát hiện lão già này nói một hồi, lại tự làm mình sảng khoái.
Bất chấp hồn thể suy yếu, nói đến mức vẻ mặt kích động, mắt sáng rực, ánh mắt đầy khao khát, như thể đã nhìn thấy cảnh tượng mình vừa miêu tả.
"Đây là kế hoạch ban đầu của các ngươi phải không?"
Lục Chiêu Lăng như không có chuyện gì xảy ra, thản nhiên hỏi một câu:
"Nhưng các ngươi vốn đã có người để đưa lên vị trí tối cao đó, nếu bây giờ ta lại tranh giành, tên đó có thể tha cho ta sao?"
"Nếu ngươi có thể hợp nhất tu vi ba kiếp, người đó chắc chắn không phải là đối thủ của ngươi, dù sao ta chắc chắn sẽ chọn đi theo ngươi, vì ngươi còn trẻ!"
Lão già nói xong câu đó, đầu óc đang nóng bừng lập tức nguội đi rất nhiều.
Hắn dừng lại một chút.
"Bây giờ thủ hạ của hắn đã có rất nhiều người giúp đỡ rồi phải không?"
Lục Chiêu Lăng định hỏi thêm, nhưng lão già này đã không trả lời nữa.
"Ta bây giờ yếu lắm rồi, không trả lời được nhiều câu hỏi nữa, hay là ngươi giúp ta trước, sau này ngươi muốn biết gì cứ hỏi. . ."
Lục Chiêu Lăng vừa nghe hắn nói vậy, kim bút đã vung về phía hắn.
"Chết đi!"
Nàng nói một câu, kim bút đã xẹt qua hồn thể của lão già.
Đối phương quả thực rất yếu, yếu đến mức không thể né tránh, cứ thế bị nét bút Kim Lăng của nàng vẽ trúng.
Bút vừa xẹt qua, hồn thể của lão già lập tức tan biến.
Hắn chỉ kịp kinh hãi mở to mắt, lần này ngay cả nửa chữ cũng không nói ra được.
Đến giờ phút này hắn vẫn không hiểu, tại sao Lục Chiêu Lăng có thể nhịn được mà không hỏi hắn thêm.
Tuy rằng nếu thật sự hỏi, hắn cũng không trả lời được nhiều, nhưng những thông tin hắn biết cũng đủ rồi chứ. . .
Hồn thể biến mất, tan đi không dấu vết.
Chỉ là ở khu vực này, trên mặt đất và những bụi cỏ dại bên cạnh, đột nhiên phủ một lớp sương hoa trắng xám.
"Ngay cả linh hồn cũng bẩn thỉu."
Lục Chiêu Lăng dùng một lá Tịnh Hóa Phù lau qua bút Kim Lăng của mình, đồng thời cũng thanh tẩy hai tay.
Sau khi phù quang biến mất, chỉ còn lại ánh trăng nhàn nhạt chiếu xuống.
Lục Chiêu Lăng xoay người trở về.
Lần này đi qua Túng Vân Sơn, vẫn có thu hoạch.
Ít nhất cũng đã giải quyết được một luồng tàn hồn của lão già này. Nếu không, giống như sư phụ hắn là Vân Bát Đạo, sau khi chết còn lại quỷ hồn, không biết sẽ hại bao nhiêu người, làm bao nhiêu việc ác.
Trong lúc Lục Chiêu Lăng và mọi người đang cứu người, dọn dẹp tàn cuộc ở Túng Vân Sơn, thì tại Sa Quan thành.
Mấy ngày nay, thời tiết cuối cùng cũng tốt lên.
Tuyết ở Sa Quan thành đã ngừng rơi sớm hơn Túc Bắc thành một chút.
Tuy nhiên, trời vẫn còn rất lạnh.
Tướng sĩ ở Sa Quan thành mỗi đêm đều sắp xếp tuần tra.
Mỗi lần bốn tiểu đội, mỗi đội mười hai người, tuần tra một đoạn từ bốn hướng đông, tây, nam, bắc của thành vào trung tâm.
Đến canh ba sẽ có người đổi gác.
Mắt thấy sắp đến canh ba.
Trong tiểu đội tuần tra phía tây thành, Lục An Phồn đang giơ đuốc đi ở cuối hàng.
Vào đêm, nhiệt độ xuống rất thấp, lạnh đến mức hắn thỉnh thoảng lại phải sụt sịt mũi.
Tuy nhiên, bên trong hắn mặc áo bông mới, là lúc ở thành Thúc Ninh, tỷ tỷ đã bảo Cam quản sự tìm cho hắn, rất vừa vặn, bông bên trong là mới, xốp, mềm và ấm.
Nếu không có nó, mùa đông này có lẽ hắn thật sự đã chết cóng.
Lục An Phồn không nhịn được lại nhớ đến Lục Chiêu Lăng, không biết họ ở Túc Bắc thế nào rồi.
"Các ngươi nghe nói chưa? Mấy ngày trước, dị tộc đã tấn công Dụ Lan quan thành."
Phía trước có người nhỏ giọng nói chuyện.
Mắt thấy sắp đến giờ đổi gác, cũng sắp đến nơi đổi phiên, họ liền thả lỏng một chút.
Người lính này vừa hỏi xong, những người khác lập tức suỵt suỵt với hắn:
"Chuyện này có ai không biết? Đáng để ngươi nói bây giờ sao?"
"Đúng vậy, phó tướng đã nói rồi, còn bảo chúng ta cũng phải nâng cao cảnh giác."
Bởi vì người dị tộc dám tấn công Dụ Lan quan, khó mà đảm bảo không có kẻ nào sẽ lén lút lẻn vào Sa Quan thành của họ.
Bên ngoài Sa Quan thành là núi, là một vùng hoang dã rộng lớn, vùng hoang dã đó toàn là gai góc, lại có nhiều độc trùng, không có đường nào dễ đi, nên việc tấn công từ Sa Quan thành không hề dễ dàng.
Nhưng Tạ Duy An, Tạ phó tướng, sau khi nghe chuyện ở Dụ Lan quan thành, đã ra lệnh cho tất cả mọi người phải nâng cao cảnh giác.
"Nhưng các ngươi có biết tại sao Tạ phó tướng lại nói nghiêm trọng như vậy không?"
Người lính lúc nãy lại hỏi một câu như vậy.
"Chẳng phải vì người dị tộc hung hãn sao."
"Hơn nữa họ đã cấu kết với một đại bộ lạc Man tộc khác, ta nghe nói đại bộ lạc Man tộc có một đại tế ti, vị đại tế ti đó rất lợi hại."
Người lính hỏi chuyện gật đầu:
"Đúng vậy. Nhưng trận chiến ác liệt ở Dụ Lan quan thành, tình hình cụ thể không được truyền ra ngoài, các ngươi chắc không biết chi tiết, ta nghe nói, không chỉ có người công thành!"
Lời này vừa nói ra, mọi người đều sững sờ, nhìn nhau.
Sau đó có người phản ứng lại:
"Tài ca, không chỉ có người công thành, chẳng lẽ còn có dã thú?"
"Người dị tộc giỏi thuần hóa thú? Cưỡi hổ công thành sao?"
Có người không nhịn được cười.
"Dã thú gì chứ, còn đáng sợ hơn nhiều!"
Tài ca lúc nãy run lên, thần bí hạ thấp giọng nói:
"Là quỷ! Bách quỷ công thành đó!"
Xì.
Mọi người đồng loạt hít một hơi khí lạnh.
Lục An Phồn trước nay không tham gia vào những cuộc thảo luận này.
Hắn từ thành Thúc Ninh trở về đây, vì đã giúp đỡ nhà họ Tạ, Tạ phó tướng đã biên chế hắn vào đội tuần thành.
Bây giờ hắn không còn là một tên vô danh tiểu tốt không có việc gì đứng đắn, chỉ có thể mỗi ngày ai cần thì gọi một tiếng "thằng nhóc kia lại đây".
Sau khi mang thư hồi âm của những người đó đến, gia nhập đội tuần thành, vẫn có không ít người biết đến tên tuổi của hắn.
Lục An Phồn chỉ muốn làm việc cho tốt, ít khoác lác với người khác.
Nhưng bây giờ nghe Dụ Lan quan có bách quỷ công thành, tim Lục An Phồn lập tức thắt lại.

Chương 1186: Ám Dạ Đoạt Mệnh
"Tài ca, huynh nghe ai nói vậy? Dụ Lan quan thật sự có bách quỷ công thành sao?"
Lục An Phồn cũng không nhịn được mà lên tiếng hỏi.
Tài ca nghe thấy thằng nhóc này cũng có hứng thú, có chút ngạc nhiên, liền nói thêm vài câu. Vốn dĩ hắn không muốn nói nhiều, chỉ định nhắc nhở những người cùng đội với mình thôi.
"Thật đó, em trai ruột của ta đang ở Dụ Lan quan, trước đó nó cũng định trốn khỏi Dụ Lan quan để đến nương tựa ta, ta đã mắng nó quay về, nó về nghe được tin tức, vội vàng cho người truyền tin cho ta."
"Cũng là trùng hợp, vừa hay có người gửi thư về đây, ngựa không dừng vó. Ta lúc đó liền mở thư ra xem, thấy nội dung trong thư lại bắt người đưa thư hỏi, người đó thật sự đã tận mắt chứng kiến, quỷ đầy thành, nói là trên mặt đất đột nhiên mọc lên vô số bàn tay quỷ, vô cùng đáng sợ."
"Hơn nữa còn có sương mù quỷ, nếu bị sương mù đó dính vào, người sẽ không cử động được, rất nhanh sẽ bị những bàn tay quỷ dưới đất kéo đi."
Mọi người nghe xong đều dựng tóc gáy.
Nhưng họ lại không hoàn toàn tin rằng có chuyện đáng sợ như vậy.
Khi Lục An Phồn định hỏi thêm vài câu, có người đã lên tiếng trước:
"Nếu thật sự như vậy, ai mà chống đỡ nổi? Ai có thể chịu được bách quỷ công thành?"
Tài ca lập tức ưỡn ngực.
"Vậy thì các ngươi không biết rồi, nghe nói, lúc đó ở Dụ Lan quan có quý nhân, không, là cao nhân, có cao nhân giúp đỡ giữ thành, hơn nữa còn vô cùng lợi hại phá tan bách quỷ, phá tan sương mù quỷ, nghe nói, còn cứu được những binh lính bị quỷ kéo đi! Lợi hại lắm!"
Lòng Lục An Phồn lập tức dâng lên một niềm phấn khích.
"Là một nữ tử phải không?"
Hắn hỏi.
Có người theo bản năng lắc đầu:
"Sao có thể là nữ tử được? Nữ tử vốn nhát gan, thấy cảnh tượng như vậy chẳng phải sẽ sợ chết khiếp sao?"
"Hơn nữa, nhiều đấng mày râu như vậy, sao có thể để một nữ tử xông lên phía trước? Nói ra chẳng phải để người ta cười rụng răng sao?"
Lục An Phồn lập tức không phục.
"Có những nữ tử còn lợi hại hơn cả nam tử! Gan dạ cũng lớn hơn nam tử!"
Ví như đại tỷ tỷ của hắn!
Người kia kinh ngạc, không hiểu tại sao Lục An Phồn lại kích động như vậy.
Tài ca đã lên tiếng:
"Các ngươi đừng không tin, chính là một nữ tử và một lão giả! Chính họ đã diệt bách quỷ, giúp đánh lui dị tộc, người của họ còn giết cả thủ lĩnh dị tộc."
"Thật sao? Đó là ai vậy?"
Tài ca lắc đầu:
"Cái đó thì họ không nói."
Lúc này Lục An Phồn đã chắc chắn, nhất định là đại tỷ tỷ của hắn!
Còn về lão giả nào đó, chẳng lẽ là sư phụ của tỷ tỷ cũng đến? Nhưng cô gái kia chắc chắn là đại tỷ tỷ!
Lục An Phồn nhất thời vô cùng tự hào.
Hắn rất muốn hét lên rằng, đó là tỷ tỷ của hắn!
Nhưng tin tức bên đó không được công khai truyền đến, nên hắn không nói. Có lẽ đại tỷ tỷ không muốn khoa trương như vậy?
Hơn nữa, hắn cũng muốn tự mình lập thân trong quân đội, không muốn dựa vào ánh hào quang của đại tỷ tỷ.
Tài ca cũng chỉ nói vài câu như vậy, không thảo luận thêm.
Bởi vì hắn cũng biết, nếu chuyện bách quỷ công thành truyền đi quá rộng, có thể sẽ gây hoang mang cho dân chúng. Bọn họ biết trong phạm vi nhỏ, có sự chuẩn bị tâm lý là được.
Hắn còn dặn những người khác đừng nói lung tung.
Nói xong, họ đã đến nơi đổi gác, gần cửa tây thành.
Phía trước có bóng người, đang đi về phía này.
Tài ca nhìn thấy trước, ban đầu tưởng là những huynh đệ đến thay ca, nhưng rất nhanh đã nhận ra, không đúng!
Số lượng người hình như rất đông!
Họ đổi gác, đối phương cũng chỉ đến mười hai người.
Nhưng bây giờ nhìn qua, không chỉ có mười hai người!
"Chú ý!"
Tài ca lập tức thấp giọng nhắc nhở người bên cạnh.
Mọi người cũng nhận ra có điều không ổn, sự chú ý đều đổ dồn vào những bóng người đang từ từ tiến lại.
Lục An Phồn đi ở cuối hàng, đột nhiên nghe thấy phía sau có tiếng động.
Chỉ là một tiếng "cạch" nhẹ, rồi im bặt.
Nhưng hắn nghe tiếng động đó, cảm giác rất giống tiếng người nhảy từ trên cao xuống, tiếp đất vững vàng.
Trước kia hắn cũng không ít lần trèo tường, rất quen với âm thanh này.
Lục An Phồn lập tức vỗ nhẹ vào vai người lính phía trước, khi người đó quay đầu lại, hắn lặng lẽ chỉ về hướng đó.
Bên đó là một con hẻm.
Phía trước là một quán rượu.
Phía sau con hẻm có vài nhà dân, nơi ở của những người làm trong quán rượu, và cả kho hàng của họ.
Lục An Phồn nhỏ giọng nói:
"Chúng ta qua xem thử?"
Người lính phía trước tên là Đỗ Duệ.
Đỗ Duệ nghe hắn nói, gật đầu.
Hắn lại vỗ nhẹ người phía trước, nhỏ giọng nói một câu, cũng chỉ vào con hẻm đó. Đối phương cũng gật đầu.
Những người đến từ phía trước, cũng có thể là người của mình, đôi khi đổi gác cũng sẽ tăng thêm người nếu có tình huống đặc biệt.
Vì vậy, có điều bất thường ở nơi khuất tối càng nên đi kiểm tra.
Đỗ Duệ và Lục An Phồn lặng lẽ rời khỏi hàng, dập tắt đuốc, hai người nhẹ nhàng rút kiếm, tiến lại gần con hẻm.
Bịch.
Khi họ đến gần, lại nghe thấy tiếng động trong hẻm, như tiếng người ngã xuống đất.
Nhưng lại không có tiếng kêu.
Gió từ cuối hẻm thổi đến.
Lục An Phồn đi phía trước, ngửi thấy mùi máu tanh rất nhạt.
Tim hắn lập tức thắt lại, kiếm đã rút ra, hắn nắm chặt.
Có mùi máu tanh, tiếng động vừa rồi, rất có thể là ai đó đã bị giết chết ngay lập tức, rồi ngã xuống đất.
Nhưng giữa đêm khuya thế này, có ai ở đây? Hung thủ tại sao lại giết người?
Một lúc sau Đỗ Duệ mới ngửi thấy mùi máu tanh.
Hắn càng thêm căng thẳng, một tay túm lấy cánh tay Lục An Phồn, đứng lại.
Lục An Phồn quay đầu nhìn hắn.
Ánh trăng rất nhạt, vẻ mặt Đỗ Duệ vô cùng căng thẳng.
Không biết có phải vì vừa nghe lời của Tài ca, khiến họ càng thêm nhát gan hay không.
"Còn vào không?"
Đỗ Duệ dùng khẩu hình nói.
Sao có thể không vào?
Cho dù thật sự gặp phải kẻ giết người, cũng phải bắt hung thủ. Lỡ như đối phương còn muốn giết người nữa thì sao?
Đỗ Duệ từ từ buông tay.
Họ lại cẩn thận đi về phía trước.
Con hẻm này đủ rộng cho xe đẩy tay đi qua, vì quán rượu phía trước thường xuyên kéo rượu ở đây, cũng có lúc làm vỡ vò rượu, nên mùi ở đây hơi nồng.
Lục An Phồn đã nhìn thấy người nằm trên đất phía trước.
Xung quanh dường như không còn ai khác.
Hắn đi nhanh hai bước, cẩn thận dùng vỏ kiếm chọc vào người trên đất trước, thấy đối phương không động đậy, mới ra hiệu cho Đỗ Duệ tiến lên.
Đỗ Duệ đi nhanh vài bước, cẩn thận quan sát xung quanh, Lục An Phồn mới ngồi xổm xuống, đưa tay kiểm tra hơi thở của đối phương.
Không còn hơi thở.
Hắn lại kiểm tra vết thương chí mạng, thì thấy một vết cắt lớn trên cổ đối phương.
Nhưng máu lại chảy ra rất ít một cách kỳ lạ, chẳng trách lúc đến gần không nhìn thấy ngay.
Nhưng vết thương này dưới ánh trăng mờ ảo đã trông rất đáng sợ, nếu có ánh sáng nhìn rõ thì sẽ sâu đến mức nào?
"Người này trông giống ông chú coi kho của quán rượu."
Đỗ Duệ đến Sa Quan thành đã lâu, nên nhận ra.
"Chúng ta đến kho của họ xem!"
Lục An Phồn đột nhiên nghĩ đến một khả năng, liền đi nhanh về phía kho của quán rượu.

Chương 1187: Ra khỏi đây ngay
Quán rượu này vì ở rất gần cửa thành, nên những binh lính giữ thành như họ và một số binh lính đưa thư hay vận chuyển vật tư cũng thường ghé qua, trời lạnh muốn uống chút rượu cho ấm người, nên thường uống khá nhiều.
Ngôi nhà nhỏ bên trong này nói là nhà kho, thực ra cũng là nơi chủ quán tự nấu rượu, nấu xong thì cất từng vò ở đây.
Bình thường có thuê một người gác đêm, nhưng ở đây còn có hai ba người làm công nấu rượu.
Nhưng năm nay là năm thiên tai, nghe nói rượu dự trữ cũng không nhiều.
Mấy ngày gần đây, chủ quán rượu cũng luôn tuyên bố hết rượu, bán cũng rất ít, chỉ dè sẻn bán cho một số khách quen một hai vò.
Khách lạ thì thật sự không bán, cũng luôn nói là hết rồi.
Nhưng nhà kho bên này lại được canh gác rất nghiêm ngặt.
Đỗ Duệ cũng đi theo, nhỏ giọng hỏi Lục An Phồn:
"Ngươi nói có thể nào là có người muốn trộm rượu không? Bị phát hiện nên đã giết người?"
Lục An Phồn lại cảm thấy không phải.
"Nếu là muốn trộm rượu bị phát hiện, vậy hẳn là đã bị giết trong nhà kho, tại sao lại chạy ra ngoài?"
Đỗ Duệ nghe vậy, thấy có lý.
"Bị đuổi ra?"
"Nếu là bị đuổi ra, động tĩnh sẽ lớn hơn. Hơn nữa, có công phu một nhát dao cắt cổ như vậy, cần gì phải giết người nữa? Cứ chạy là được, người này chắc chắn không đuổi kịp hắn."
Lục An Phồn lại nói.
"Cũng đúng."
Đỗ Duệ gật đầu.
Hắn đột nhiên kinh ngạc nhìn Lục An Phồn.
Thằng nhóc này có vẻ được đấy, khá thông minh, đầu óc nhanh nhạy.
Lục An Phồn đã ra hiệu cho hắn đừng nói nữa, vì họ đã đến nhà kho của quán rượu.
Xung quanh một mảnh im ắng.
Khi đến gần, họ phát hiện cửa không đóng chặt, chỉ khép hờ, còn một khe hở.
Lục An Phồn lại cảm thấy không ổn.
Điều này cho thấy người bị giết lúc nãy không phải đột nhiên chạy ra, hơn nữa, có lẽ chỉ định ra ngoài một lát rồi về, nên mới chỉ khép hờ cửa.
Hắn nghĩ có lẽ sẽ không đi xa, chỉ vài ba câu nói là về, nên cửa mới khép hờ như vậy.
Đỗ Duệ nhìn cũng thấy không ổn.
"Đi."
Hắn chỉ vào cửa, ra hiệu mình vào trước.
Cửa được đẩy nhẹ, không có tiếng động.
Vào trong, họ ngửi thấy mùi rượu, bên trong có tiếng "tí, tách, tí, tách" vang lên.
Là tiếng chất lỏng gì đó liên tục nhỏ giọt xuống đất.
Vì yên tĩnh, nên âm thanh này nghe rất rõ.
Đỗ Duệ định đi về phía đó.
Nhưng Lục An Phồn đột nhiên cảm thấy ngực nóng ran.
Cảm giác nóng ran này khiến hắn lập tức dừng bước, rồi theo bản năng túm lấy tay Đỗ Duệ.
"Chúng ta ra ngoài."
Hắn nói.
Đỗ Duệ sững sờ.
Sao vừa vào đã muốn ra?
Hơn nữa ở đây rõ ràng có vấn đề.
"Đi."
Lục An Phồn không nói nhiều, kéo hắn ra ngoài, hơn nữa, vừa ra khỏi cửa, hắn liền kéo Đỗ Duệ quay người chạy như bay.
"Quay về tìm người."
"Không phải, Tiểu Phồn Tử, ngươi sao vậy?"
Đỗ Duệ bị hắn kéo chạy, chân thì theo kịp, nhưng đầu óc không theo kịp, thật sự không hiểu.
Khi họ chạy qua con hẻm nhỏ, phát hiện thi thể trên mặt đất đã biến mất.
Nhưng ở đây vẫn không có ai.
Đỗ Duệ hoàn toàn ngơ ngác.
"Thi thể đâu?"
Không có thi thể.
Tim Lục An Phồn đập thình thịch.
Thi thể đi đâu rồi?
Chẳng lẽ trước khi họ quay lại, có người đã lén lút quay lại mang thi thể đi?
Nhưng có cần thiết không?
Họ đã nhìn thấy thi thể rồi, mang đi nữa thì có ý nghĩa gì?
Đỗ Duệ nhất thời có chút sợ hãi, nhưng cũng không đến mức hoảng sợ, hắn chỉ không biết đã gặp phải hung thủ gì, tại sao lại làm ra những chuyện kỳ quái như vậy?
"Có thể nào là Tài ca và mọi người thấy hai ta lâu không có động tĩnh, cũng đã đến đây không?"
Rồi phát hiện ra thi thể, mang thi thể đi?
Đỗ Duệ đoán như vậy, Lục An Phồn kéo hắn nhanh chóng ra khỏi con hẻm, tạm thời không trả lời, đợi ra khỏi hẻm hắn mới nói một câu.
"Không đâu, nếu họ mang thi thể đi, tại sao họ không đến tìm chúng ta? Cũng không gọi một tiếng? Dù có đoán chúng ta đi truy đuổi hung thủ, họ cũng phải lập tức giúp tìm kiếm xung quanh chứ."
Sao có thể lại im lặng không một tiếng động?
Khi Lục An Phồn nói xong câu đó, họ đồng thời phát hiện ra vấn đề mới.
Ra ngoài rồi, họ phát hiện ở đây hoàn toàn không có ai.
Bất kể là tiểu đội ban đầu của họ, hay đội đến giao ca, bây giờ đều không có ở đây.
Tài ca và mọi người đã giao ca xong, vậy là không có chuyện gì, họ nên trở về doanh trại, nhưng hắn và Đỗ Duệ chưa về, sao họ có thể tự mình giải tán?
Một đội ra, cũng phải một đội về.
Trừ khi họ đã báo trước.
Nhưng họ rõ ràng là có chuyện.
"Tài ca?"
Đỗ Duệ không nhịn được gọi một tiếng.
Đáp lại họ là cơn gió đêm hiu hắt.
Không một chút động tĩnh.
Lục An Phồn cũng không thấy có cây đuốc nào trên mặt đất.
Hắn cúi xuống, cẩn thận nhìn xuống đất, Đỗ Duệ vội vàng đi tới, hỏi hắn:
"Ngươi đang nhìn gì vậy?"
"Nếu thật sự là họ mang thi thể đi, xem có máu nhỏ giọt không."
Dù chỉ vài giọt.
Nhưng trên mặt đất từ hướng con hẻm đến không thấy vết máu.
"Thi thể đó vốn dĩ không chảy nhiều máu."
Ý của Đỗ Duệ vốn là muốn nói, vốn không chảy nhiều máu, có lẽ không nhỏ giọt.
Nhưng câu này vừa nói ra, chính hắn cũng cảm thấy không đúng.
Cắt cổ mà, sao có thể chỉ một lát mà không còn một giọt máu?
Chưa kể, cắt cổ mà chỉ chảy ít máu như vậy cũng không bình thường.
"Đi, chúng ta mau về tìm Tạ phó tướng, chuyện này không ổn."
Lục An Phồn lập tức lao về phía doanh trại.
May mà chỗ họ ở không xa.
Người còn chưa đến, hắn đã hét lớn:
"Có chuyện rồi! Có chuyện rồi!"
"Tập hợp, tất cả tập hợp!"
Trong đêm tĩnh lặng, một tiếng hét đột ngột như vậy thật sự rất vang dội.
Đỗ Duệ theo sau, đuổi đến mức thở không ra hơi, hắn không ngờ khinh công của Lục An Phồn lại tốt như vậy, chạy một lúc mà vẫn có thể hét to như thế.
Hắn bây giờ nói chuyện cũng sắp đứt hơi.
"Ngươi, ngươi, ngươi điên rồi! Nếu báo tin quân sự giả, ngươi sẽ bị xử phạt đó."
Nếu chỉ là một vụ án mạng trong thành, mà gọi cả doanh trại dậy, đó là phạm tội.
Đừng nói cấp trên sẽ xử phạt hắn, những binh lính đang ngủ ngon cũng không tha cho hắn.
Nhưng Lục An Phồn hoàn toàn không để ý, xông vào liền đánh trống báo động.
Tạ Duy An, Tạ phó tướng, giật mình tỉnh giấc.
Nghe rõ là tiếng trống, ngài bật dậy, nhanh chóng xỏ giày, vơ lấy áo khoác bên cạnh mặc vào, vừa chạy ra ngoài.
Những người khác trong doanh trại cũng vội vàng dậy, xông ra ngoài.
Không ít người còn chưa mặc xong quần áo.

Chương 1188: Toàn bộ tiểu đoàn
"Sao vậy?"
"Địch tấn công?"
"Tất cả mọi người lập tức cầm vũ khí!"
Mọi người đều kinh ngạc.
Vì đã lâu không có chiến tranh, thực ra bây giờ vẫn có chút không dám tin.
Phần lớn mọi người càng tin là có nơi nào đó cháy, nên sau khi xông ra còn nhìn xung quanh, xem có nơi nào bốc khói đen không.
Tuy nhiên, mấy vị tướng lĩnh ở đây bình thường đều được huấn luyện kỹ càng, lính gác ở Sa Quan trông có vẻ lơ là, nhưng thực ra Tạ Duy An và những người khác đều trong lỏng có chặt.
Vì vậy, tuy mọi người không mấy tin là có địch tấn công, nhưng nghe tiếng trống đều đã tỉnh dậy.
Hơn nữa, vừa tỉnh dậy đã lập tức xông ra, không ai nằm nán lại trên giường chờ xem bên ngoài có động tĩnh gì.
Phần lớn mọi người còn cầm theo vũ khí của mình.
Đương nhiên, vũ khí của không ít tiểu binh tạm thời được thu về quản lý tập trung.
Động tác của Tạ Duy An là nhanh nhất.
Lúc ra khỏi cửa doanh, y phục của ngài đã mặc chỉnh tề.
"Ai đánh trống? Mau đến báo cáo!"
Tạ Duy An lớn tiếng gọi.
Đồng thời, ngài cũng quan sát xung quanh, ngoài những người của mình cũng đang ngơ ngác sau khi xông ra, không có động tĩnh gì khác.
Lục An Phồn đã xông tới.
"Tiểu Phồn?"
Từ sau khi Lục An Phồn đến thành Thúc Ninh cứu cả gia đình họ, Tạ Duy An đã coi Lục An Phồn như em trai mình.
Đương nhiên, cũng là ân nhân cứu mạng.
"Tạ phó tướng!"
Lục An Phồn xông đến trước mặt ngài, lập tức quỳ một gối xuống:
"Trong thành đã xảy ra chuyện!"
"Trong thành? Nói đi."
Không phải có người đến đánh lén doanh trại của họ sao?
"Chúng ta có hai tiểu đội tuần đêm, đúng lúc đổi ca, đã xảy ra chuyện. . ."
Lục An Phồn dùng vài câu ngắn gọn kể lại chuyện vừa rồi:
"Ta cảm thấy tất cả họ đều đã bị bắt đi."
Những người khác nghe Lục An Phồn nói đều cảm thấy hoang đường.
"Xảy ra án mạng là thật, nhưng có lẽ đó là tư thù của người làm trong quán rượu, sao lại liên quan đến binh lính chúng ta?"
"Đúng vậy, hơn nữa hai đội đổi gác, có tổng cộng hơn hai mươi người ở đó, ai lợi hại đến mức có thể lặng lẽ bắt đi hơn hai mươi người cùng lúc?"
Họ đều lộ vẻ bực bội.
Dù sao, ban ngày Tạ Duy An đã bắt họ thao luyện, mệt gần chết, đang ngủ ngon lại bị dọa như vậy, lát nữa có khi không ngủ được.
Hơn nữa còn là một lý do hoang đường như vậy.
Thằng nhóc này gần đây có phải ỷ vào ân tình của Tạ phó tướng mà lên mặt không? Lấy nhiều người như vậy ra làm trò đùa sao?
"Tạ phó tướng! Chuyện này thật sự rất kỳ lạ!"
Lục An Phồn lại vô cùng kiên quyết, hắn lấy từ trong ngực ra một chiếc túi thơm nhỏ, mở ra, đổ vào lòng bàn tay, đổ ra một lá bùa gấp thành hình tam giác, nhưng bây giờ lá bùa đã cháy mất một góc.
Cháy đen một góc.
Hắn giơ lá bùa lên cao một chút, để mọi người đều có thể nhìn thấy.
Trong doanh trại có đốt đuốc, bây giờ lại có người đi đốt thêm.
Nơi này sáng lên.
Mọi người nhìn thấy lá bùa vàng cháy một góc trong tay hắn.
Đỗ Duệ cũng đứng bên cạnh, hắn vừa mới bình ổn lại hơi thở.
"Vừa rồi ta và Đỗ Duệ vào ngôi nhà nhỏ đó, vốn định vào điều tra thêm, nhưng vị trí đặt bùa hộ mệnh trên ngực ta đột nhiên nóng lên."
Lục An Phồn nhìn Tạ Duy An.
"Lúc đó ta liền nghĩ chắc chắn là bùa hộ mệnh có phản ứng, bên trong chắc chắn có nguy hiểm, nên đã kéo Đỗ Duệ lập tức lui ra."
Lúc này Đỗ Duệ mới biết tại sao Lục An Phồn đột nhiên rút lui.
Bây giờ nhìn lá bùa đó, hắn cũng không biết nên nói gì.
Lúc này, với tư cách là một huynh đệ có quan hệ tốt hơn bình thường, hắn không thể dẫn đầu nghi ngờ Lục An Phồn, hỏi hắn lá bùa này có phải trước kia đã tự mình đốt mất một góc không.
Nhưng Tạ Duy An lại tin.
Dù sao, nhà họ Tạ của họ, vừa mới xảy ra chuyện như vậy.
Nếu không phải Lục An Phồn và tỷ tỷ, tỷ phu của hắn, cả gia đình họ chỉ còn lại một mình ngài.
Lục An Phồn nói với ngài, có người muốn hại tộc nhân của Tạ Vô Uẩn, đuổi cùng giết tận.
Thực ra ngài cũng tin, vì Tạ Vô Uẩn trước kia trong tộc họ, thật sự rất lợi hại, binh pháp mưu lược lợi hại, nhưng tâm tư chưa đủ chín chắn, cũng không ngờ có người sẽ hạ độc hại mình.
"Lá bùa này, thật sự là vừa rồi vào ngôi nhà đó mới đột nhiên tự mình cháy mất một góc này. Lúc đó nếu ta không nhanh chóng lui ra, chắc chắn sẽ cháy hết."
Lục An Phồn lại nói:
"Thi thể đó cũng biến mất một cách khó hiểu, những người tuần tra cũng đều biến mất, ta nghi ngờ, có thứ gì đó đã lẻn vào Sa Quan thành!"
Tạ Duy An lập tức nói:
"Các ngươi phái vài người đi tìm theo lộ trình tuần tra của đội họ! Xem họ có phải đã đi tuần tra không."
"Vâng."
Lập tức có người phi ngựa ra khỏi doanh trại.
Lục An Phồn có chút lo lắng và sốt ruột, nhưng hắn cũng biết dù thế nào cũng phải điều tra trước.
Hắn bây giờ chắc chắn đã xảy ra chuyện, là dựa trên niềm tin mãnh liệt vào lá bùa của đại tỷ tỷ, nhưng những người khác lại không biết.
Không biết lá bùa của đại tỷ tỷ lợi hại đến mức nào, cũng không biết đại tỷ tỷ lợi hại đến mức nào.
"Tạ phó tướng, cho dù phái người đi điều tra. . ." Hắn lại mở miệng.
Tạ Duy An ngắt lời hắn:
"Tất cả mọi người, chỉnh trang, cầm vũ khí!"
"Vâng!"
Tuy vẫn có không ít người không phục, nhưng quân lệnh đã ban, họ phải tuân theo.
Trong lúc họ đang nhanh chóng chuẩn bị, Tạ Duy An lại hỏi Lục An Phồn.
"Theo ngươi thấy, bây giờ chúng ta nên làm gì?"
Lục An Phồn nói:
"Đuốc, chuẩn bị đủ đuốc, nếu đủ sáng, ít nhiều cũng có thể trấn áp được vài phần tà khí."
"Chuẩn bị đuốc!"
Tạ Duy An lập tức ra lệnh.
"Còn gì nữa không?"
"Chúng ta phải toàn bộ doanh trại xuất động, đồng thời, ra lệnh cho toàn bộ dân chúng trong thành cũng dậy thắp đèn."
Lục An Phồn suy nghĩ một chút:
"Tất cả mọi người trong nhà cuối cùng đều tụ tập lại, nếu nhà có thờ cúng Phật, thần, tiên nhân gì, thì cầm theo tro hương."
Hắn hình như đã từng nghe đại tỷ tỷ nói, tro hương ít nhiều cũng có tác dụng.
"Bây giờ gọi toàn bộ dân chúng trong thành dậy. . ."
Tạ Duy An có chút do dự, nếu không có chuyện gì, chẳng phải là quấy rầy dân chúng sao? Lỡ như gây ra hoảng loạn. . .
"Tạ phó tướng, chuyện ở Dụ Lan quan thành, ta nghĩ sẽ sớm được truyền ra, đến lúc đó mọi người cũng sẽ biết, đã từng có bách quỷ công thành."
Lục An Phồn bây giờ hoàn toàn chấp nhận những chuyện này.
Hơn nữa, đại tỷ tỷ của hắn rất lợi hại, hắn cũng sẽ không sợ hãi!
Nếu không, hắn làm sao có tư cách làm em trai của nàng?
Lại còn là em trai duy nhất!
"Còn có một thành nhỏ, lúc đó toàn thành gõ chiêng trống, cùng với tất cả quan sai, dùng chính khí để trấn áp tà khí! Dân chúng không hề hoảng sợ, ngược lại còn vô cùng nhiệt huyết!"
Tạ Duy An suy nghĩ một chút.
Có nhiệt huyết hay không ngài không biết, nhưng chuyện ở Dụ Lan quan thành, ngài quả thực cũng đã biết.
Giữa các tướng lĩnh của họ, luôn phải có mật thư qua lại, để biết nội tình.
Nếu không, đến lúc thật sự xảy ra chuyện, họ làm sao có sự chuẩn bị?
Chính vì có chuyện ở Dụ Lan quan thành, nên bây giờ Tạ Duy An mới nhanh chóng tin tưởng Lục An Phồn.
Đợi đến khi tất cả mọi người, tất cả mọi thứ đều chuẩn bị xong, họ liền toàn bộ doanh trại xuất động.
Trực tiếp tràn vào thành gõ chiêng gọi người dậy.
Bên cạnh cũng có người lớn tiếng nói lại phương pháp lúc trước của Lục An Phồn.

Chương 1189: Đột nhiên tấn công
"Nếu để những thứ đó nghe thấy thì sao?"
Đỗ Duệ đi bên cạnh Lục An Phồn, không nhịn được hỏi một câu.
Lục An Phồn thực ra cũng không biết, nhưng hắn cảm thấy—
"Nếu phương pháp thật sự có tác dụng, vậy dù cho những thứ đó nghe thấy cũng vẫn hữu dụng, dù sao cũng tốt hơn là bị giết chết trong im lặng, đúng không?"
"Hơn nữa, bây giờ cả thành động tĩnh lớn như vậy, lỡ như có thể dọa được những thứ đó, khiến chúng dừng tay thì sao?"
Tạ Duy An cũng ở bên cạnh họ, ngài vung đao, lớn tiếng nói:
"Không tệ! Nếu đã muốn gây ra động tĩnh, vậy thì cứ làm lớn hơn một chút!"
"Ta không tin, cả thành lửa đuốc sáng rực, mọi người đều lớn tiếng nói chuyện, nhiều tướng sĩ chúng ta xuất động như vậy, mà không trấn áp được vài tên tiểu nhân!"
Chủ yếu là, sự việc quá khẩn cấp.
Thực sự không có thời gian để họ lên kế hoạch và bố trí cẩn thận hơn.
Cả thành thật sự đã náo động.
Mọi người đều không biết đã xảy ra chuyện gì.
Nhưng trong năm thiên tai này, thực ra rất nhiều người đói đến không ngủ được.
May mà trước đó thương điếm Tôn gia ở thành Thúc Ninh nói có người của Tôn Nhất Quan làm việc thiện, gửi một ít lương thực và quần áo, cũng chia cho Sa Quan thành của họ một phần.
Lương thực không nhiều, nhưng ít nhiều họ cũng có thể uống được nửa bát cháo mỗi ngày.
Đừng xem thường nửa bát cháo nóng, mấy ngày nay chính nhờ nó mà họ đã cầm cự được.
Nếu không, có lẽ thật sự đã có người chết đói.
Vì vậy, bây giờ họ vẫn có niềm tin vào quan phủ, vì những lương thực đó, chính là các tướng sĩ đã giúp vận chuyển đến, cũng là người trong doanh trại giúp phát đến tay họ.
Bình thường những tướng sĩ này cũng đều một lòng một dạ bảo vệ họ, lúc tuần tra nếu phát hiện chuyện gì, còn giúp họ một tay.
Cho nên, chỉ cần là mệnh lệnh của doanh trại, họ đều nghe theo.
Không biết đã xảy ra chuyện gì, cứ dậy rồi làm theo là được.
Đốt hết những gì có thể đốt trong nhà, người nhà tụ tập lại, nếu có tro hương thì cầm lấy, nâng cao cảnh giác.
Nếu thật sự gặp phải chuyện gì, thì hét lớn.
Ban đầu, mọi người đều nghĩ là có kẻ xấu vào thành.
Rất nhanh, những binh lính mà Tạ Duy An phái đi tìm hai mươi mấy người của Tài ca đã tìm thấy ngài.
"Phó tướng! Không tìm thấy những người đó!"
Ở nơi họ đáng lẽ phải đi tuần tra, không hề tìm thấy tung tích của hai mươi mấy người đó.
Vậy nên, Lục An Phồn nói đúng!
Họ đã gặp chuyện.
Vẻ mặt Đỗ Duệ cũng biến đổi.
Bởi vì hắn đã chứng kiến tận mắt, nhiều người như vậy, thật sự, không hề phát ra một chút động tĩnh nào!
Vậy chắc chắn là đã bị làm choáng trong nháy mắt hoặc bị thứ gì đó mang đi rồi?
Lục An Phồn đột nhiên nhìn về phía Tạ Duy An:
"Tạ phó tướng, ngài nói họ có thể nào. . . bị người khác giả dạng không? Lát nữa lại xuất hiện?"
Lời nói của hắn, khiến sắc mặt Tạ Duy An biến đổi.
Lúc này ngài nghĩ là, người ngoài hay quỷ gì đó, đã lột quần áo của Tài ca và những người khác, giả dạng làm binh lính.
Nhưng, rất nhanh những người khác đã phát hiện ra Tài ca và đồng bọn.
Không phải bị người khác giả dạng, chính là Tài ca và đồng bọn!
Họ đang ở một con hẻm phía trước, gõ cửa từng nhà nói là muốn điều tra hung thủ.
"Họ lập tức chạy đến đó điều tra hung thủ? Ai mà tin được!"
Tạ Duy An nghe vậy cũng kinh ngạc.
Đó còn là Tài ca và những người khác sao?
"Đi, mau đi xem!"
Họ lập tức phi ngựa về phía đó.
Hai mươi mấy binh lính lúc trước, bây giờ đã vào mấy nhà dân, lục tung mọi thứ bên trong.
Đỗ Duệ đến, liền thấy Tài ca đang từ một nhà dân đi ra.
Hắn lập tức gọi một tiếng:
"Tài ca ở đó!"
Nhưng Tài ca quay đầu nhìn về phía họ, động tác quay đầu đó, khiến Đỗ Duệ lập tức ngẩn người.
Sao lại quay từ từ "cạch cạch" như vậy?
Tài ca đột nhiên bị sái cổ sao?
Hơn nữa, ánh mắt Tài ca nhìn họ bây giờ thật xa lạ.
Lục An Phồn có kinh nghiệm, dù sao cũng là em trai của Lục Chiêu Lăng!
Hắn lập tức nói với Tạ Duy An:
"Tạ phó tướng, hắn có thể không phải là Tài ca nữa rồi!"
Không phải Tài ca nữa?
Lúc này Tạ Duy An mới hiểu ý của Lục An Phồn lúc trước, nói có thể bị người khác giả dạng là có ý gì.
Giả dạng này, chắc là nói bị nhập xác rồi!
"Còn có họ nữa!"
Những binh lính biến mất lúc trước bây giờ đều đã xuất hiện, đều ở đây.
Hơn nữa trông họ đều ngơ ngác, rõ ràng là không ổn!
"Họ vào đó tìm gì?"
Lục An Phồn nghĩ đến vấn đề này.
Đang hỏi như vậy, Tài ca và những người khác đột nhiên rút kiếm xông về phía hắn.
Những binh lính họ mang theo, vừa đến đã được phân công đi tập trung người dân của mấy hộ này lại, lát nữa sẽ hỏi họ đã xảy ra chuyện gì.
Vì vậy, bây giờ đứng ở đây, chỉ có Tạ Duy An, Lục An Phồn và Đỗ Duệ.
Tài ca và khoảng hai mươi người đột nhiên tấn công, ba người lập tức lùi lại, đều cảm thấy không ổn.
"Trông họ khỏe quá!"
Đỗ Duệ kêu lên, hắn cũng không hiểu tại sao lại có cảm giác như vậy, chỉ là nhìn khí thế họ xông tới, không bình thường.
"Vút!"
Sau đó một tướng sĩ xông đến trước mặt họ, Tạ Duy An lập tức giơ đao đỡ.
Nhưng, sức mạnh của đối phương, làm cho hổ khẩu của ngài cũng tê dại!
Hơn nữa đao của ngài cũng lập tức bị đánh mẻ một miếng!
Mà người lính này, bình thường cũng không có biểu hiện nổi bật như vậy!
"Mau giúp!"
Nhưng Lục An Phồn và những người khác làm sao giúp được bao nhiêu, vì hai mươi mấy binh lính kia đều đã xông tới.
Họ lập tức dốc sức chống đỡ.
Những binh lính khác, lúc này lại đang la hét trong nhà dân.
"Phó tướng! Chúng tôi không ra được!"
Rất nhiều người đều la lên, đều không ra được!
Tạ Duy An hoàn toàn không hiểu ý gì, sao lại không ra được?
Cửa không phải đang mở sao?
Ở đây chỉ có ba người họ, những người khác không ra giúp, ba người họ có thể cầm cự được bao lâu?
Chủ yếu là, Tạ Duy An nhìn thấy trước mắt đều là binh lính của mình, ngài cũng không nỡ xuống tay ác.
Tóm lại chỉ có thể phòng thủ!
"Những người này vào nhà họ có phải là để giở trò không!"
Lục An Phồn kêu lên, hắn đối mặt với một binh lính trong đội mình lúc trước, bình thường sức của người lính này yếu hơn hắn rất nhiều, bây giờ lại đánh cho hắn liên tục lùi lại.
Quá đáng sợ!
Hơn nữa ánh mắt của họ nhìn đã không còn cảm giác quen thuộc như trước.
"Lui, lui nữa!"
"Ra ngoài tìm người khác!"
Tạ Duy An gọi.
Họ dốc sức đẩy lùi những binh lính tấn công, lập tức quay người bỏ chạy.
Nhưng những người đó vẫn đuổi theo sát gót.
Trớ trêu thay, nơi này lại cách những binh lính khác một đoạn.
Vừa rồi họ là những người đầu tiên xông đến đây xem tình hình của Tài ca.
Nếu bị đuổi kịp, họ hoặc là phải trở tay giết huynh đệ của mình, hoặc là bị huynh đệ của mình giết!
"Tạ phó tướng, làm sao bây giờ!"
Đỗ Duệ hét lớn.
Tạ Duy An nghiến răng, còn chưa nghĩ ra cách, phía trước đột nhiên có thứ gì đó bay tới.
Bay thẳng về phía Lục An Phồn.
Khi bay đến gần, Lục An Phồn mới nhìn ra.
"Hạc giấy nhỏ?"
Hắn theo bản năng nghĩ:
"Đại tỷ tỷ gửi đến?"
Có thể khiến hạc giấy bay đến tìm hắn, chỉ có Lục Chiêu Lăng thôi phải không? !

Chương 1190: Chư tà bạo phá
Trong lúc Lục An Phồn đang suy nghĩ, con hạc giấy nhỏ đã bay thẳng đến trước mặt hắn, lơ lửng dừng lại.
"Chạy mau!"
Đỗ Duệ liếc nhìn, còn nghi ngờ là thứ quỷ quái gì đang nhắm vào Lục An Phồn, vội vàng hét lớn.
Tạ Duy An cũng muốn xông đến đánh rơi con hạc giấy kỳ lạ này giúp Lục An Phồn.
Nhưng Lục An Phồn nhìn những phù văn màu đỏ trên con hạc giấy, tuy bị gấp lại nhưng vẫn có thể thấy một chút màu đỏ, hắn cảm thấy rất quen thuộc.
Dù sao, chỉ có lá bùa do tỷ tỷ vẽ, dưới ánh sáng mới ẩn hiện những chấm vàng li ti.
"Bọn họ đuổi kịp rồi!"
Đỗ Duệ quay đầu nhìn lại, thì thấy đám người của Tài ca đều đã đuổi đến, hơn nữa bây giờ nhìn qua, mặt họ có vẻ đen sì, trên người như có bóng đen gì đó sắp xông ra.
Quỷ, đó có phải là quỷ không?
Họ đều bị quỷ nhập phải không?
Tạ Duy An trước đó đã bắt Lục An Phồn kể lại chi tiết chuyện nhà họ Tạ ở thành Thúc Ninh.
Hơn nữa còn nói không chỉ ba lần, rất nhiều chi tiết ngài đều đã hỏi.
Vì vậy, ít nhất ngài cũng biết, thực ra nếu quỷ không hiện thân, hoặc bản thân không phải đang vận rủi cực độ hay xui xẻo tột cùng, thì thường sẽ không nhìn thấy quỷ.
Cho dù quỷ có đến trước mặt bạn, bạn có thể chỉ cảm nhận được âm thanh, nhiệt độ, gió, hoặc những động tĩnh kỳ lạ khác, nhưng thực ra không nhìn thấy quỷ.
Người bị nhập xác tự nhiên cũng không nhìn thấy.
Nhưng bây giờ họ lại có thể nhìn thấy bộ dạng kỳ quái của những binh lính này, trên người như có thêm bóng đen, đó là do quỷ muốn họ nhìn thấy, hay là do vận rủi của họ đã đến cực điểm!
Còn một khả năng nữa là, đám quỷ này quá hung ác, nên rất dễ nhìn thấy.
"Tạ phó tướng!"
Đỗ Duệ lớn tiếng gọi Tạ Duy An, giọng như muốn vỡ ra.
Hắn đang chờ Tạ Duy An quyết định!
Đám người Tài ca đã đuổi đến, rốt cuộc có nên liều mạng với họ không? Đó chắc chắn là một mất một còn!
Dù sao đi nữa, họ cũng không thể chết một cách vô ích được, phải không?
Đúng lúc này, Lục An Phồn đưa tay bắt lấy con hạc giấy nhỏ đang lơ lửng trước mặt.
Nói cũng lạ, con hạc giấy nhỏ đó sau khi vào tay hắn, ánh vàng trên người nó lại lóe lên rõ rệt, rồi đôi cánh cũng vỗ nhanh.
Trên người nó mơ hồ hiện ra mấy chữ vàng—
Tà Uế Bạo Phá Phù.
Lục An Phồn theo bản năng đọc tên này ra.
Mắt hắn sáng lên, lập tức cầm con hạc giấy nhỏ, quay người, chắn trước mặt Tạ Duy An và Đỗ Duệ, rồi ném nó về phía đám người Tài ca đang đến gần.
Đỗ Duệ và Tạ Duy An—
Không phải chứ, tiểu huynh đệ, lúc này còn chơi đùa sao? ! Một con hạc giấy nhỏ thì làm được gì?
Nhưng tiếp theo, một cảnh tượng khiến họ cả đời khó quên đã xuất hiện.
Con hạc giấy nhỏ trông nhẹ bẫng, không biết tại sao bị Lục An Phồn ném đi lại cảm thấy nặng trĩu, như một hòn đá, ném ra với khí thế kinh thiên động địa.
Hạc giấy bay đến đỉnh đầu những người đó, "bùm" một tiếng liền nổ tung.
Cú nổ này, giống như một viên lưu ly vàng óng vỡ tan thành bụi, những mảnh vụn lấp lánh trong suốt tức thì bắn ra tung tóe.
Nhìn qua, rất đẹp.
Hơn nữa phạm vi của những mảnh vụn này quá rộng, hai mươi mấy người đó trên đầu đều dính phải một ít.
Nói thì có vẻ chậm, nhưng thực tế chỉ diễn ra trong nháy mắt.
Những mảnh vụn đó rơi xuống người họ, hai mươi mấy binh lính đột nhiên như bị nước sôi dội vào, đứng tại chỗ nhảy loạn xạ.
Có người cổ còn vặn vẹo, tay múa may.
Tiếp theo, họ đều cứng đờ bất động, còn Tạ Duy An và những người khác thì thấy một hư ảnh hình người màu đen từ trên đầu họ bay ra, vặn vẹo vài cái, trông như đang giãy giụa.
Rồi dần dần tan biến.
Hình ảnh hai mươi mấy bóng đen vặn vẹo trên đầu các binh lính, thực sự có chút rợn người, may mà chúng cũng tan biến rất nhanh.
Sau khi những thứ đó tan biến, hai mươi mấy binh lính đứng đó như bị điểm huyệt, mỗi người vẫn giữ nguyên động tác và tư thế lúc trước.
Trong con hẻm lúc nãy, những binh lính nói không ra được, cũng phát hiện, họ có thể ra ngoài rồi.
Lúc trước họ ở trong nhà, lúc định ra ngoài, cửa chính như có một thứ vô hình chặn lại, không bước ra được.
Họ vội vàng chạy ra.
Chủ nhà cũng đi theo ra.
Những người xung quanh cũng nghe thấy động tĩnh lúc nãy, nhao nhao mở cửa chạy đến.
Nhiều người như vậy đều chạy tới.
Tạ Duy An hoàn hồn trước.
"Mọi người cẩn thận một chút."
Giọng nói của ngài cũng khiến Lục An Phồn hoàn hồn, mắt hắn long lanh nước, trong ánh sáng này trông thật rực rỡ.
"Đại tỷ. . ."
Hắn thật sự rất cảm động.
Đây chắc chắn là tác phẩm của đại tỷ rồi.
Thì ra đại tỷ quan tâm hắn đến vậy!
Đại tỷ chắc chắn đã tính được hắn gặp nguy hiểm, nên mới dùng con hạc giấy nhỏ này để cứu hắn!
Hơn nữa lần này không chỉ cứu hắn.
"Họ bị sao vậy?"
Tiếng bàn tán xung quanh lớn dần, đuốc cũng nhiều hơn.
Lục An Phồn đi đến bên cạnh hai mươi mấy binh lính, đưa tay nhẹ nhàng chạm vào.
Hắn vốn nghĩ, nếu những người này không tỉnh lại, hắn sẽ chạy một chuyến đến Túc Bắc, mời đại tỷ đến cứu họ.
Nhưng hắn vừa chạm vào, người lính đó đột nhiên hít một hơi thật sâu như người chết đuối được cứu.
Sau đó, lập tức cử động, khôi phục ý thức.
"Ta bị sao vậy?"
Tạ Duy An thấy người còn sống, lập tức mừng rỡ:
"Mau, đi vỗ họ một cái."
Vài binh lính đi tới, vỗ nhẹ vào hai mươi mấy người kia.
Mỗi binh lính được vỗ đều lập tức "sống" lại, khôi phục bình thường.
Nhưng họ đều không biết trước đó đã xảy ra chuyện gì.
Vẫn là Tài ca bị Tạ Duy An gọi đến hỏi.
"Lúc đó chúng tôi đang giao ca, trên mặt đất đột nhiên trào ra sương mù đen, chúng tôi lập tức không cử động được, ngay cả nói cũng không nói được, sương mù đó bay lên, đến mắt thì chúng tôi không biết gì nữa."
Vậy là họ bị những thứ đó nhập vào rồi bị điều khiển đến nhà của mấy hộ dân trên con phố đó. . .
"Tại sao lại là nơi này? Tại sao lại là mấy nhà này?"
Tạ Duy An lập tức nghĩ đến vấn đề này.
Tại sao chúng lại đặc biệt đến tìm mấy hộ dân này để ra tay? Hơn nữa dường như chỉ muốn họ có vào mà không có ra, không thể ra khỏi cửa.
Tạ Duy An lập tức ra lệnh cho những người khác tiếp tục thực hiện kế hoạch trên toàn thành, còn ngài thì dẫn người quay lại nhà của mấy hộ dân đó để kiểm tra.
Mấy hộ dân này, có cả giàu lẫn nghèo.
Tuy ở không xa nhau, nhưng có nhà khá giả, cũng có nhà sắp không trụ nổi.
Nếu nói họ có điểm gì chung, đó là họ đều sống trên con phố Hồi Âm này.
"Mấy nhà này, hình như đều có người ở kinh thành."
Tài ca đột nhiên nói.

Chương 1191: Có nên hay không
Tài ca khá quen thuộc với nơi này.
Tạ Duy An thực ra cũng quen thuộc với khu vực này, nhưng ngài không rành về tình hình gia đình của người dân bằng Tài ca.
Dù sao ngài cũng là tướng lĩnh, bình thường ít khi ra ngoài tiếp xúc, trò chuyện với dân chúng.
Tài ca thì khác, lúc rảnh rỗi hắn thường đi lang thang, lại là người rất dễ bắt chuyện và nói nhiều, trí nhớ cũng tốt, gặp người hỏi đường, hắn có thể nói chuyện cả mấy chục câu.
Vì vậy, hắn khá rành về tình hình ở đây.
"Mấy gia đình này đều là hàng xóm cũ, trong đó có một nhà họ Lý, có người đi kinh thành làm ăn, kiếm được ít tiền, viết thư về, những người trẻ trong hai gia đình còn lại liền nói muốn cùng nhau đi, học hỏi kinh nghiệm, xem có thể kiếm được tiền ở kinh thành không."
"Còn hai gia đình kia, nhà gặp chuyện nên gia sản tiêu tan, đành để con trai đi kinh thành nương tựa con trai nhà họ Lý, làm giúp việc cho cậu ta."
"Vì vậy, mấy người ở kinh thành này đều quen biết nhau, đều đến từ cùng một nơi."
Tạ Duy An nghe xong lời của Tài ca, mày nhíu lại.
"Ngươi viết lại tình hình của họ, cố gắng viết chi tiết, rồi đi hỏi xem người nhà của mấy gia đình này ở kinh thành tên gì, bao nhiêu tuổi, có đặc điểm gì, lát nữa ta sẽ gửi thư này đi."
Chuyện ở kinh thành, không phải là việc ngài có thể điều tra.
Nhưng, chuyện này phải nói rõ với Lục tiểu thư.
Họ không rõ chuyện gì đã xảy ra, có lẽ Lục tiểu thư có thể biết.
Còn việc điều tra những người đó, chỉ cần một lời của Vương gia là được.
Sau khi dặn dò xong, Tạ Duy An quay lại nhìn Lục An Phồn.
"Tiểu Phồn, tối nay ngươi lập công lớn."
Trước mặt nhiều người như vậy, Tạ Duy An cũng chỉ nói một câu như thế.
Đỗ Duệ thì đã sớm lặng lẽ nói với hai mươi mấy binh lính lúc nãy.
"Tối nay thật sự là Tiểu Phồn Tử đã cứu mạng các ngươi! Thật đó, lát nữa ta sẽ kể chi tiết cho các ngươi, nhưng Tiểu Phồn Tử là ân nhân cứu mạng của các ngươi, điều này không thể chối cãi."
Đỗ Duệ sợ hãi nói:
"Đương nhiên, hắn cũng đã cứu ta! Sau này hắn chính là huynh đệ vào sinh ra tử của ta, ta nói cho các ngươi biết, nếu ai thấy hắn nhỏ tuổi mà bắt nạt, ta sẽ không tha đâu."
Nếu không có Lục An Phồn, cuối cùng hắn có thể đã bị ép phải giết những huynh đệ này, hoặc bị họ giết.
Dù là trường hợp nào, hắn cũng chết.
Vì vậy, Lục An Phồn thật sự đã cứu hắn.
Các binh lính khác đều vỗ ngực nói:
"Đỗ Duệ, ngươi nói gì vậy, Tiểu Phồn Tử cũng là huynh đệ ruột của chúng ta! Sau này ai dám bắt nạt hắn, chúng ta cùng lên!"
"Đúng đúng đúng!"
Lục An Phồn ngượng ngùng nói:
"Cũng không phải công lao của ta, là. . ."
"Sao lại không phải của ngươi? Cho dù là hạc giấy của tỷ tỷ ngươi gửi đến, đó cũng là vì có ngươi ở đây chúng ta mới được cứu!"
"Yên tâm đi, ngươi đã là huynh đệ của chúng ta, tỷ của ngươi cũng là tỷ của chúng ta, chúng ta. . ."
"Khụ hừ!"
Tài ca lập tức ho khan một tiếng, cắt ngang lời nói bay bổng của họ.
Họ còn không biết, tỷ tỷ của Lục An Phồn chính là Tấn vương phi sao?
Đây là chưa uống giọt rượu nào đã say rồi? Dám nói nhiều người như vậy đều là em trai của Tấn vương phi?
Hắn là người biết nội tình, thật sự là kìm nén đến hoảng.
"Tài ca, các ngươi có thấy thi thể bên quán rượu không?"
Lục An Phồn đổi chủ đề.
"Không có. . ."
Chuyện này, Lục An Phồn đã báo cáo với Tạ Duy An, họ quyết định đợi trời sáng sẽ đến đó xem.
Đêm nay Sa Quan thành thật sự không yên bình.
Nhưng may mắn là một hiểm nguy đã qua.
Lục An Phồn còn lập được một công lớn.
Ngày hôm sau, hắn lại lập thêm một công khi đi điều tra chuyện ở quán trà.
Hơn nữa, hai ngày nay, hắn đã có được những thuộc hạ trung thành đầu tiên.
Những người này sau này đều trung thành với hắn, cùng hắn ra trận giết địch, lập nhiều chiến công.
Đó là chuyện sau này.
Đêm ở Sa Quan thành thật náo nhiệt. Còn ở Túng Vân Sơn.
Lục Chiêu Lăng ra ngoài, gặp Thịnh Tam nương tử.
Thịnh Tam nương tử đang ngồi xổm trên đất, dùng một cọng cỏ vẽ vòng tròn, trông rất buồn bã.
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy cảnh này mà dở khóc dở cười.
"Ta nói này bà cô, ngươi đã mấy chục tuổi rồi, tâm trạng không tốt à? Ngồi đây vẽ vòng tròn?"
Sao lại trẻ con như vậy.
Thịnh Tam nương tử bật dậy.
"Mấy chục tuổi gì! Ta mới hai mươi mấy! Là chết mấy chục năm, không phải mấy chục tuổi!"
Sao cứ thích gọi nàng là bà cô thế?
"Thật sự không được thì ngươi gọi ta là Thịnh đội trưởng hoặc Tân Thịnh gia chủ cũng được."
Nàng có biết bao nhiêu danh hiệu hay ho để gọi mà.
Người ta Thanh Bảo và những người khác đều gọi nàng là Tam nương tử tỷ tỷ.
Chỉ có Lục đại sư là không ngoan ngoãn đáng yêu chút nào, đáng bị đánh đòn.
"Được rồi, hai mươi mấy tuổi, ngươi vẽ gì ở đây?"
Thịnh Tam nương tử chỉ vào một thứ trên mặt đất:
"Ta đang suy nghĩ có nên nhặt thứ này không."
Lục Chiêu Lăng nhìn qua.
Trên mặt đất là một vật nhỏ màu bạc, trông giống như—
"Cái còi?"
"Ừ, là thứ nôn ra từ miệng tên quỷ thư sinh lòng dạ đen tối lúc nãy. Ta hỏi hắn có pháp khí không, kết quả hắn nôn ra một cái."
Lục Chiêu Lăng:
"? ? ?"
Nôn ra?
Cách nói này, nàng cũng có chút không chịu nổi.
Nhưng vì chuyện này, Thịnh bà cô ngồi đây rối rắm nửa ngày cũng thật là đủ.
"Ngươi thật sự không nghĩ ra, thì cứ cất nó vào trong gương của ngươi đi, sau này hãy suy nghĩ xem nên giữ lại hay tặng người khác."
Lục Chiêu Lăng cảm thấy chuyện này cũng không có gì phải băn khoăn.
"Ủa? Lục đại sư không cướp à?"
Thịnh Tam nương tử có chút ngạc nhiên:
"Chẳng lẽ đây không phải là pháp khí? Nhưng Ân đại sư nói là phải. Lại còn là pháp khí đã làm ta đau đầu đau tai lúc trước."
"Ta có nói không phải đâu."
Lục Chiêu Lăng lập tức nói rất nghiêm túc:
"Nhưng đây là thứ ngươi có được, ta dù có thấy nó rất tốt cũng sẽ không cướp của ngươi, ta là một người rất có nguyên tắc, là một người lương thiện có giới hạn!"
"Sao ngươi có thể nghĩ ta sẽ cướp đồ của ngươi? Ngươi nghĩ về ta như vậy sao? Tam nương tử, ngươi làm ta đau lòng đó."
"Ngươi cứ ở đây suy nghĩ đi, ta đi trước. Hu hu hu."
Lục Chiêu Lăng nói xong một tràng liền "đau lòng" che mặt bỏ đi.
Thịnh Tam nương tử sững sờ.
Có phải nàng đã quá đáng không? Nàng đã làm tổn thương trái tim của Lục đại sư phải không?
"Sư phụ!"
Lục Chiêu Lăng chạy một đoạn, ra khỏi khu rừng này.
Nàng vừa nhìn, đã thấy những người đó đều đã được đưa ra, lúc này Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi đều đang đứng trước mặt họ, dường như đang nói gì đó.
Chu Thời Duyệt ngồi cách đó không xa.
Hắn vốn thấy Lục Chiêu Lăng ra ngoài đã định đứng dậy đón nàng, không ngờ, Lục Tiểu Nhị vừa về, người đầu tiên nàng nhìn không phải là hắn, hơn nữa, bây giờ cũng đang chạy về phía Ân Trường Hành và những người khác.
Thanh Mộc liếc nhìn sắc mặt của vương gia.
Hắn đưa một ống nước tre đến:
"Vương gia uống nước."
"Ừm."
Chu Thời Duyệt nhận lấy.
"Vương gia, Vương phi ở trước mặt Ân đại phu, có vẻ phù hợp với tính cách của lứa tuổi này hơn. Trước kia nàng không có trưởng bối để làm nũng, thật là khó khăn."

Chương 1192: Người quý giá
Chu Thời Duyệt liếc Thanh Mộc một cái.
"Đi rót cho Vương phi một ly nước để nguội trước đi."
"Vâng."
Thanh Mộc lập tức xoay người rời đi.
Hắn đã nói nhiều rồi, xem ra Vương gia tự mình cũng đang đau lòng cho Vương phi, đâu cần hắn lắm lời.
Hắn làm sao mà hiểu rõ bằng Vương gia được.
Chu Thời Duyệt cúi đầu nhìn ly nước trong ống tre, khẽ nhếch môi, rồi lại có chút bất đắc dĩ lắc đầu.
Lục Tiểu Nhị à, thật được lòng người.
Thị vệ của hắn đều sợ hắn sẽ có ý kiến với nàng.
Từng người một, lòng đều hướng về Lục Tiểu Nhị.
Nhưng hắn đâu phải là người không nhìn rõ sự tình?
Hắn vui hơn bất cứ ai, sư phụ của Lục Tiểu Nhị đã đến.
Từ nay, trên con đường huyền thuật này, Lục tiểu thư cũng có người để nương tựa.
Chứ không phải chỉ có hắn, hắn lại không biết những thứ này, có lúc muốn giúp nàng cũng không biết bắt đầu từ đâu, chỉ có thể nhìn nàng một mình vất vả.
Ngay cả chính hắn, cũng luôn dựa vào nàng cứu giúp.
Có người có thể để Lục Tiểu Nhị thực sự làm một đứa trẻ ngây thơ, hắn vui hơn bất cứ ai.
Hơn nữa, sau khi về kinh, lúc họ đại hôn bái đường, nhị bái cao đường, có trưởng bối thân thích của nàng ở đó, đối với nàng mà nói, thật sự tốt hơn rất nhiều.
Nếu không, lúc họ nhị bái cao đường, chẳng lẽ vị trí cao đường lại để cho quỷ phụ của hắn lơ lửng ở đó sao?
Sau gáy một trận gió lạnh.
Chu Thời Duyệt lập tức tránh đi.
Thái thượng hoàng quả nhiên đã đi ra từ bên cạnh.
"Phụ hoàng, sao lại thích quạt gió cho con như vậy? Người không sợ làm thân thể con suy yếu, sau này tiểu hoàng tôn của người vô vọng. . ."
"Phì phì phì!"
Thái thượng hoàng hận không thể quạt thêm cho hắn vài cái vào sau gáy.
Thằng nhóc thối này thật sự cái gì cũng nói được.
"Ngươi mau nhổ đi cho ta!"
"Phì."
Chu Thời Duyệt rất phối hợp.
"Ta nói cho ngươi biết, ngươi đừng có lấy chuyện này ra mà nói năng linh tinh. Nếu không ta sẽ đến xin Lăng đại sư vài lá Cấm Ngôn Phù, mỗi ngày cấm ngươi ba bốn canh giờ."
Thái thượng hoàng uy hiếp hắn.
"Vừa rồi thấy ngươi cúi đầu ngồi đây nhìn nước, đã thấy ngươi chẳng có ý đồ gì tốt."
Vì vậy Thái thượng hoàng mới đến hỏi hắn đang nghĩ chuyện xấu gì.
"Không có gì. Sư môn họ đang làm việc, ta không muốn đến quấy rầy thôi."
Chu Thời Duyệt kiên quyết không nói vừa rồi mình đang nghĩ gì.
Thái thượng hoàng cũng ngồi xuống bên cạnh hắn, nhìn Lục Chiêu Lăng và những người khác ở phía trước.
"Những người họ cứu ra, rất nhiều người đã bị dọa mất hồn, có lẽ đang bàn bạc xem làm thế nào để giúp họ gọi hồn về."
Thái thượng hoàng nói.
Ân Vân Đình và Lữ Tụng cũng ở đó.
Lữ Tụng đã tìm được sư phụ của mình, trong số những người này chỉ có sư phụ hắn là còn tỉnh táo, chỉ là đói và mệt quá, lại luôn căng thẳng, nên bây giờ chưa tỉnh.
"Ngươi nói xem, sư phụ của Lữ Tụng đã tìm được, nhưng Tiểu Lữ bây giờ lại đã được Lăng đại sư nhận làm sư đệ, Ân đại phu cũng đã tìm về, vậy mối quan hệ này của họ phải xử lý thế nào?"
"Ngươi lại đi lo lắng cho họ những chuyện không quan trọng nhất này."
"Họ sẽ tự giải quyết được thôi."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng chạy đến chỗ Ân Trường Hành, thấy sư phụ đã đang vẽ Triệu Hồn Phù.
Nàng đứng bên cạnh xem.
Ân Trường Hành liếc nàng một cái, không bảo nàng tiếp nhận vẽ, mà vừa vẽ lá bùa, vừa hỏi nàng:
"Triệu Hồn Phù ngươi vẽ, có thể dùng trong phạm vi bao lớn?"
"Chắc là không vượt biển thì đều được phải không?"
Lục Chiêu Lăng nói.
Ân Trường Hành:
". . ."
Được rồi, khoác lác như vậy, bản lĩnh khoác lác lớn hơn hồi nhỏ nhiều.
Hồi nhỏ còn biết nói một câu: Chắc là không bằng sư phụ ngài đâu nhỉ?
"Người khác vẽ Triệu Hồn Phù này, xa nhất cũng không quá trăm dặm."
Nàng thì hay rồi, vượt biển.
Ân Vân Đình ở bên cạnh nói:
"Thực ra, nếu chỉ cách một eo biển nhỏ, cũng có thể có cảm ứng."
Vì vậy, vượt biển cũng chưa chắc không được.
Ân Trường Hành lại kinh ngạc nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Lớn lên tu vi đã tốt hơn nhiều như vậy?"
Hắn dường như vẫn luôn cho rằng Lục Chiêu Lăng cũng nên nhớ chuyện ở Đệ Nhất Huyền Môn.
Dù sao nói đi nói lại, hắn vẫn trực tiếp coi nàng như cô bé năm xưa.
Còn về chuyện Lục Chiêu Lăng ở quê nhà họ Lục hơn mười năm mà nàng từng kể, hắn đều trực tiếp bỏ qua.
"Tiểu thư, người này. . ."
Thanh Âm đang tạm thời giúp chăm sóc những người đó đột nhiên lên tiếng.
Nàng đang băng bó vết thương cho họ.
Những người này ít nhiều đều có vết thương.
Thanh Tùng và Thanh Bách cũng đang giúp đỡ.
"Sao vậy?"
Lục Chiêu Lăng đi tới.
Thanh Âm chỉ vào người đàn ông đang nằm trên đất, nói:
"Trông không giống người bình thường."
Họ đã lấy cỏ khô lót đệm, để những người này tạm thời nằm ở đây.
Người mà Thanh Âm đang chỉ, gió đã thổi bay mái tóc rối che mặt hắn, để lộ ra khuôn mặt.
Mặt hắn thực ra khá bẩn.
Nhưng sự bẩn thỉu đó, hoàn toàn không che được ngũ quan xuất sắc, đặc biệt là sống mũi cao thẳng, và xương mày rất đẹp.
Dù đang nhắm mắt, đây cũng có thể coi là một bức tranh mỹ nam ngủ.
Nếu không phải môi hắn khô nứt vì thiếu nước, nếu không phải đầu tóc rối bù, chỉ cần chải chuốt một chút, đây sẽ là một người đàn ông tuấn tú, quý phái biết bao.
Hơn nữa người đàn ông này rất trẻ, trông chỉ khoảng hai mươi mấy tuổi.
Nhưng những điều này không phải là lý do khiến Lục Chiêu Lăng mở to mắt.
Điều khiến nàng mở to mắt là, đây chính là vầng tài khí mà nàng đã nhìn thấy lúc trước.
Người quý giá này!
Nhưng tài khí mà nàng nhìn thấy vốn là vô chủ, có được thì là của nàng.
Tại sao bây giờ lại thấy một người đàn ông cũng có một vầng tài khí?
Chẳng lẽ nói, mỹ nam này là vô chủ, nàng có được thì cũng là người của nàng sao?
Lục Chiêu Lăng theo bản năng quay đầu nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Kết quả vừa quay đầu đã thấy Chu Thời Duyệt không biết từ lúc nào đã đến sau lưng nàng.
"Hử!"
Lục Chiêu Lăng giật mình.
"Ngươi bay đến đây à?"
Trong lòng Chu Thời Duyệt nghĩ—
Sư môn họ đang bàn chính sự, hắn sẽ không đến quấy rầy.
Nhưng, Lục Tiểu Nhị ở đây nhìn chằm chằm một người đàn ông là chuyện gì? Đây là hai chuyện khác nhau mà?
Thế là Tấn vương điện hạ ngồi không yên, dùng khinh công lặng lẽ bay đến.
Kết quả vừa nhìn—
Ồ, một người đàn ông, đẹp trai.
Chỉ kém hắn một chút thôi, một người đàn ông.
"Nhìn chăm chú như vậy? Có muốn ta nói cho ngươi biết hắn là ai không?"
Chu Thời Duyệt nói, đưa ly nước tre mà hắn tiện tay lấy lúc đến trước mặt nàng.
Lục Chiêu Lăng theo bản năng nhận lấy.
"Uống đi."
Chu Thời Duyệt nói.
Lúc này nàng mới cảm thấy khát, ừng ực uống.
"Uống vội như vậy, nóng lòng nghe ta nói thân phận của hắn sao?"
Chu Thời Duyệt lại nói:
"Đừng vội, ta sẽ không làm ngươi tò mò đâu, nói cho ngươi biết ngay đây."
Thanh Âm cúi đầu, im lặng, vểnh tai lên.
Nàng cũng tò mò.
Lục Chiêu Lăng nhìn Chu Thời Duyệt, tuy biết hắn nói năng chua ngoa, nhưng nàng vẫn phải nghe xem người này là ai trước, không còn cách nào khác, bản tính hóng hớt.
Mỹ nam quý giá gì mà lại lưu lạc đến đây. . .
Chu Thời Duyệt thấy nàng trông mong như vậy, suýt nữa tức đến nghiến răng.
"Lúc ở Tây Nam, không phải họ đã nhầm ta với một người sao?"
"A!"
Lục Chiêu Lăng vỗ tay:
"Ngươi nói là, người ở Tiềm quốc? Người đến vì tình yêu?"
---

Chương 1193: Không chịu thua kém
Tiềm quốc thế tử Doãn Tranh, nghe nói phụ thân hắn và hoàng đế Tiềm quốc tình như thủ túc, hoàng hậu cũng là thân thích của họ. Vì vậy, địa vị của Doãn thế tử ở Tiềm quốc có thể so với hoàng tử.
Thậm chí, có vài vị công chúa cũng phải nể mặt hắn.
Đây cũng là một nhân vật cao quý được vạn người yêu mến ở Tiềm quốc.
Lại nghe nói, vị Doãn thế tử này đã phải lòng một cô nương của Đại Chu, cho nên mới không quản ngàn dặm xa xôi chạy tới Đại Chu để tìm nàng.
Lúc trước ở đại doanh Tây Nam, đám Hàn phó tướng, Tống tham tướng gì đó, khi nhìn thấy Chu Thời Duyệt còn nhầm hắn với Doãn thế tử.
Lục Chiêu Lăng không ngờ rằng, Doãn thế tử kia, bây giờ lại đang ở ngay trước mắt họ.
Lại còn hôn mê trong bộ dạng chật vật thế này?
Không ngờ lại bị Vân Bát Đạo bắt tới.
"Là hắn."
Chu Thời Duyệt nói.
"Ngươi biết hắn à?"
Lục Chiêu Lăng hỏi. Nhưng lúc ở Tây Nam, hắn cũng đâu có nói là nhận ra Doãn thế tử này.
"Nhìn thấy rồi mới nhớ ra, từng liếc qua một lần, nhưng đã là chuyện của mấy năm trước."
Chu Thời Duyệt nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng.
"Nhưng mà, ngươi nhìn hắn lâu như vậy, nhìn cái gì?"
Hắn cũng cẩn thận quan sát Doãn Tranh, rồi lại hỏi Lục Chiêu Lăng:
"Nhìn xem trên người hắn có phải cũng vàng rực lấp lánh không?"
Lục Chiêu Lăng khựng lại, rồi nhìn hắn, chậm rãi nói một câu: "Trên người hắn quả thật có tài khí lấp lánh. . ."
Chu Thời Duyệt vốn chỉ hỏi bâng quơ, dù sao Doãn thế tử này cũng không phải hoàng tử.
Kết quả Lục Chiêu Lăng lại thật sự nói hắn vàng rực lấp lánh?
Vàng rực lấp lánh là thứ gì không đáng tiền sao?
Hắn lại nhìn Doãn Tranh lần nữa.
Gã này quả thật có dung mạo tuấn tú, dù là kẻ hẹp hòi như hắn cũng không thể trái lương tâm mà phủ nhận điều này.
Ngoại hình, gia thế, võ công cũng không tệ, người như Doãn Tranh, điều kiện để hỏi cưới đúng là quá đủ rồi.
Nhưng mà, so với hắn vẫn kém một chút chứ?
Chu Thời Duyệt dừng lại một chút, lại hỏi Lục Chiêu Lăng:
"Ánh vàng của hắn nhiều hơn của ta à?"
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng không nhịn được, bật cười thành tiếng.
"Ta nói không phải là khí vận công đức giống như trên người ngươi."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
"Là tài khí."
Lục Chiêu Lăng nói thật với hắn:
"Ta vừa rồi đang thắc mắc, sao ta lại có thể nhìn thấy tài khí từ trên người một người được chứ?"
Thanh Âm hiểu rõ tài khí mà Lục Chiêu Lăng nói là gì hơn Chu Thời Duyệt.
Dù sao tiểu thư từng dẫn các nàng đi tìm tài khí, chứ đâu có dẫn Vương gia đi tìm.
Vì vậy nàng nghe Lục Chiêu Lăng nói là hiểu ngay, nàng cũng rất kinh ngạc, nhìn sang Doãn Tranh.
"Tiểu thư, có phải trên người hắn có thứ gì không?"
Thanh Âm suy đoán.
"Lục soát một chút sẽ biết."
Chu Thời Duyệt lập tức gọi:
"Thanh Mộc."
Thanh Mộc vội vàng chạy tới.
"Lục soát người hắn. Lục soát cho kỹ vào."
Chu Thời Duyệt không hề có chút ngại ngùng nào. Chuyện Tiềm quốc phái gian tế vào kinh thành, chuyện gây ra cho Ngư Thứ Vệ, hắn vẫn chưa quên.
Bề ngoài hai nước dĩ nhiên vẫn là láng giềng hữu hảo, công khai thì không ai chủ động xé rách tấm màn hòa bình này, nhưng sau lưng. . .
Cũng không cản trở hắn cho người lục soát Doãn Tranh đến tận lớp áo trong.
Thanh Mộc lĩnh mệnh, lập tức cẩn thận lục soát người Doãn Tranh.
Chu Thời Duyệt còn kéo Lục Chiêu Lăng xoay người đi:
"Ngươi đi với sư phụ lo việc triệu hồn trước đi, lát nữa ở đây nếu lục soát được gì ta sẽ báo cho ngươi. Dù không tìm thấy gì, chút tài khí đó chúng ta cũng có thể không cần."
"Cả một khối tài khí lớn như vậy. . ." Nói không cần là không cần sao?
"Đợi về kinh, ta sẽ giao hết sản nghiệp của vương phủ cho ngươi."
Chu Thời Duyệt lại nói:
"Ngươi xem qua tài sản nhà chúng ta trước, nếu thấy không đủ, bổn vương về sẽ nghĩ cách kiếm thêm bạc, tuyệt đối không để ngươi nghèo hơn Doãn Tranh."
Hắn biết quốc khố của Tiềm quốc hiện nay dồi dào hơn Đại Chu.
Hơn nữa, Doãn Tranh nổi danh ở Đại Chu, một là vì thân phận địa vị, hai là vì sự giàu có của hắn.
Nghe nói Tiềm quốc thế tử sớm đã được hoàng đế và hoàng hậu ban cho mấy ngọn núi để khai khoáng, còn có một ngọn núi có suối nước nóng, bèn xây dựng một khu biệt uyển suối nước nóng với cả trăm tòa nhà cho người ta đến du ngoạn nghỉ dưỡng, chỉ riêng ngọn núi này đã khiến hắn kiếm bộn tiền.
Trước kia Chu Thời Duyệt không mấy để tâm đến việc kiếm tiền.
Nhưng nếu Lục Tiểu Nhị thích loại tài khí này, sau này hắn có thể chú ý nhiều hơn.
Kiếm tiền thôi mà, có gì khó đâu?
Lục Chiêu Lăng lắc đầu:
"Ta không muốn quản sổ sách, ngươi đừng hòng đẩy những việc này cho ta."
"Được được được, ngươi không cần quản, chỉ cần từng rương từng rương vàng được khiêng đến trước mặt cho ngươi ngắm, thế nào?"
"Cái này thì được."
"Tiểu Lăng nhi, qua đây."
Ân Trường Hành gọi Lục Chiêu Lăng một tiếng.
"Tới ngay!"
Lục Chiêu Lăng vẫy tay với Chu Thời Duyệt:
"Ta đi làm việc đây."
Nàng chạy đến bên cạnh Ân Trường Hành, Ông Tụng Chi nhìn nàng một cái, không nhịn được cười nói:
"Có nhiều chuyện riêng tư để nói với Tấn vương vậy sao?"
Lục Chiêu Lăng thẳng thắn đáp:
"Yêu đương mà, sư thúc ngài không hiểu đâu."
Ông Tụng Chi:
". . ."
Con bé chết tiệt.
Lục Chiêu Lăng lại nhướng mày với ông ta:
"Nhưng sư phụ ta đời này lợi hại thật, đã thành thân sinh con rồi đó."
"Đừng có khua môi múa mép."
Ân Trường Hành liếc nàng một cái, đưa Triệu Hồn Phù cho nàng:
"Vừa rồi vi sư đã xem qua, hồn phách của những người này bị kinh động bay tán loạn đều không ở gần đây, chỉ sợ là vì ngọn núi này từng có Vân Bát Đạo và bách quỷ, du hồn bình thường không dám đến gần."
"Cho nên ngươi đến triệu hồn đi, không phải ngươi nói, dù xa đến đâu cũng có thể triệu về sao?"
"Được, sư phụ người nghỉ ngơi đi, để ta."
Lục Chiêu Lăng nhận mệnh đi làm việc.
Nàng cầm Triệu Hồn Phù, đi một vòng xung quanh, tìm được nơi thích hợp, rồi nhờ Lữ Tụng, Ân Vân Đình và mấy người nhóm Thanh cùng hỗ trợ, khởi động Triệu Hồn Pháp Trận.
Bận rộn cả một đêm, đợi đến khi trời hửng sáng, tất cả du hồn có thể triệu về đều đã được triệu về.
Ân Trường Hành đứng bên cạnh quan sát, một du hồn bay tới, ông đối chiếu một chút, rồi kéo hồn phách đó nhét vào thân thể của người nọ.
Tư Chân ngủ say sưa một mình trong xe ngựa.
Nhưng một lát sau, có người thò đầu vào, lay lay hắn:
"Tư Chân, tiểu sư phụ, mau tỉnh lại."
Tư Chân mơ màng tỉnh dậy, lúc ngồi lên dụi dụi mắt, thấy được ánh nắng ban mai mỏng manh bên ngoài.
"Trời sáng rồi sao? Thí chủ, sắp lên đường à?"
"Không phải."
Người đến gọi hắn là Thanh Mộc:
"Vương phi của chúng ta triệu được một du hồn, là một hòa thượng trung niên, Vương phi bảo ngài xuống xem có nhận ra không."
Bởi vì trong số những người được cứu ra từ hang động không có một hòa thượng nào.
Cho nên du hồn này, thân thể và mấy hồn phách khác còn chưa biết ở đâu.
Tư Chân vừa nghe, sắc mặt khẽ biến, lập tức tỉnh táo hẳn.
"Chẳng lẽ là sư thúc của ta?"
Sư phụ và sư thúc của hắn đều mất tích, chẳng lẽ đã xảy ra chuyện?
Tư Chân lập tức xuống xe ngựa, Thanh Mộc vội vàng giữ hắn lại:
"Không vội, mặc quần áo giày dép cho tử tế đã, Vương phi chúng ta đã giữ du hồn kia lại giúp ngài rồi."
Hồn phách của những người khác đã được tìm về, cũng đã được nhét vào thân thể của họ.
Bây giờ chỉ còn lại một du hồn của hòa thượng.
Thật sự chỉ có một đạo hồn, trông không được minh mẫn cho lắm, đang bị Lục Chiêu Lăng dùng một lá bùa dán giữ lại.

Chương 1194: Sư muội sư tổ
Lục Chiêu Lăng nhìn Tư Chân chạy như bay tới.
"Đừng vội, đừng vội, có ta ở đây, hồn phách này sẽ không tan biến đâu."
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, đây cũng là phúc phận của vị hòa thượng này.
Đạo hồn này của hắn đã bị tấn công, trở nên rất yếu, nếu không phải vừa hay bị nàng triệu đến, e rằng cũng không trụ được mấy ngày nữa là sẽ tiêu tán.
Thiếu mất một phách này, sau này người của hắn sẽ có phần ngây ngốc.
Tư Chân còn chưa chạy đến trước đạo hồn kia đã kêu lên.
"Sư thúc!"
Đám người Lục Chiêu Lăng nhìn nhau.
Thật sự là sư thúc của tiểu hòa thượng Tư Chân à?
"Đúng là sư thúc của ta!"
Tư Chân nhìn thấy hồn thể của sư thúc, nước mắt lưng tròng.
Hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Lục thí chủ, sư thúc của ta chết rồi sao?"
"Chưa chết."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Đây là một đạo sinh hồn. Chắc là sư thúc ngươi không biết đã gặp phải chuyện gì, trong nháy mắt, tam hồn lục phách bị chấn động, có một đạo bị đánh văng ra, sau đó không thể kịp thời quay về."
"Vậy sư thúc của ta đâu?"
Nước mắt Tư Chân lập tức tuôn rơi.
"Cái này ta không biết."
Lục Chiêu Lăng thở dài nói:
"Chỉ có một đạo hồn, không có nhiều ý thức, có hỏi cũng không ra. Nhưng, nếu ngươi đã xác định đây là sư thúc của ngươi, chúng ta cứ mang theo đạo hồn này, vừa đi vừa tìm vậy."
"Có thể tìm được không?"
"Có thể. . ." chứ.
Tư Chân tin tưởng Lục Chiêu Lăng, nghe nàng nói vậy liền yên tâm. Hắn lấy ra một chuỗi Phật châu:
"Vậy có thể để sư thúc ở trong này không? Ta có thể mang theo sư thúc."
Sư thúc và sư điệt của họ phải ở cùng nhau, không thể để sư thúc ở chung với Thái Thượng Hoàng và Oa ca trong ngọc bội của Ân thí chủ được.
"Chỉ là một đạo du hồn, vẫn có thể."
Lục Chiêu Lăng nhận lấy chuỗi Phật châu của hắn, nhẹ nhàng phất tay, thu hồn thể đó vào trong.
Ân Trường Hành nhìn nàng ra tay, lại cảm thấy có chút kinh ngạc.
Thu vào dễ dàng như vậy sao?
Xem ra, Tiểu Lăng nhi sau khi lớn lên quả thật tiến bộ hơn nhiều so với lúc nhỏ.
Như vậy, sau này nàng tìm được Lục Minh, có lẽ sẽ có cách giúp được Lục Minh.
Ân Trường Hành vẫn luôn cảm thấy, không có cha mẹ nào nỡ lòng bỏ rơi một đứa con gái như minh châu như Lục Chiêu Lăng, Lục Minh nhất định đã xảy ra chuyện gì đó, thân bất do kỷ, mới phải gửi Lục Chiêu Lăng đi trước.
Chỉ là hắn từng tính toán mệnh số của cha mẹ Lục Chiêu Lăng, nhưng lúc nào cũng không tính ra được rõ ràng.
"Ngươi cầm lấy, cất cho kỹ. Nếu làm mất, sau này sư thúc ngươi sẽ không còn thông minh nữa đâu."
Lục Chiêu Lăng trả lại chuỗi Phật châu cho Tư Chân.
Nghe nàng nói vậy, Tư Chân vội vàng cẩn thận cất chuỗi Phật châu vào trong ngực, còn nhẹ nhàng vỗ vỗ.
"Sư thúc đừng sợ, Lục thí chủ nhất định sẽ dẫn con đi tìm người."
Bọn họ đã bận rộn cả đêm.
Bây giờ mọi việc đã xử lý gần xong, trong lúc chờ những người này tỉnh lại, mọi người liền nhanh chóng chuẩn bị đồ ăn, rồi nghỉ ngơi một lát.
Chu Thời Duyệt nói với Lục Chiêu Lăng:
"Thanh Mộc đã lục soát rồi, trên người gã bất tài đó không có gì cả."
"Bất tài?"
Lục Chiêu Lăng ngơ ngác.
Sau đó nàng phản ứng lại. Đây là đang nói Doãn Tranh phải không?
Thanh Âm nhỏ giọng nói với nàng:
"Vương gia nói, một là cái tên, Doãn Tranh, ẩn nhẫn không tranh thủ, hai là việc làm, vì một nữ tử mà bỏ nhà bỏ thị vệ chạy đến Đại Chu, đúng là kẻ bất tài."
Lục Chiêu Lăng nhất thời không nói nên lời.
"Nhưng mà, "
Thanh Bảo ghé sát lại, giọng càng nhỏ hơn:
"Tiểu thư, nô tỳ cảm thấy, nếu ngài đến Tiềm quốc, Vương gia cũng sẽ chạy theo thôi."
Cho nên chuyện này người khác làm thì là bất tài? Vương gia chắc chắn cũng sẽ làm.
Chu Thời Duyệt "hừ" một tiếng:
"Bổn vương sẽ đi tìm tiểu thư của các ngươi, nhưng bổn vương sẽ không bất tài đến mức bị một lão quỷ bắt đi."
Phụt, còn có cả tầng ý nghĩa bất tài này nữa sao?
"Vương gia thứ tội, nô tỳ không cố ý nói xấu ngài."
Thanh Âm và Thanh Bảo giật mình, không ngờ các nàng đã nói nhỏ như vậy mà Vương gia vẫn có thể nghe rõ mồn một.
Chu Thời Duyệt lười so đo với các nàng.
Hắn bây giờ lo lắng là, trên người gã bất tài này không có thứ gì, vậy tài khí mà Lục Tiểu Nhị nhìn thấy, rốt cuộc là cái gì?
Thật ra Lục Chiêu Lăng cũng không biết.
Nàng đã nói với sư phụ và những người khác, Ân Trường Hành họ cũng không nhìn ra.
Dù sao người có thể nhìn thấy tài khí cũng chỉ có một mình Lục Chiêu Lăng mà thôi.
Lúc này, sư phụ của Lữ Tụng, tỉnh lại.
Ông ta là người đầu tiên tỉnh lại.
"Sư phụ, người tỉnh rồi à?"
Lữ Tụng rất vui mừng.
Sư phụ của hắn, Cổ Tam Lượng, cũng rất vui mừng.
"Lữ Tụng, may mà ngươi đã đến, nếu không ta thật sự đã bỏ mạng ở đó rồi. . ."
Sau đó ông ta vừa ngước mắt lên đã thấy rất nhiều người ở phía trước.
Hơn nữa còn có mùi thức ăn thơm nức không ngừng xộc vào mũi.
"Ọt ọt!"
Bụng ông ta phát ra tiếng kêu rất lớn.
Đã bao lâu rồi không được ăn gì!
Lão quỷ Vân Bát Đạo kia, những thứ lão làm ra đều mang theo âm khí, ông ta căn bản không dám ăn.
"Lữ Tụng, bọn họ. . ."
Cổ Tam Lượng thật ra biết hẳn là những người này đã cứu ông ta tối qua, nhưng lúc đó ông ta không tỉnh táo được bao lâu, người đến hang động cũng không nhiều như vậy, ông ta cũng không nhìn rõ.
Lời còn chưa hỏi xong, ông ta đã nhìn thấy Lục Chiêu Lăng.
Mắt Cổ Tam Lượng đột nhiên trợn to.
Một giây sau, ông ta đẩy Lữ Tụng ra, lảo đảo đi đến trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Mấy người Thanh Mộc đang định ngăn ông ta lại không cho tiếp cận, thì thấy Cổ Tam Lượng hai mắt rưng rưng, kích động và mừng như điên mà kêu lên.
"Ta tìm được ngài rồi! Tiểu sư muội sư tổ của Đệ Nhất Huyền Môn!"
Phụt!
Phụt! ! !
Trong phút chốc, tất cả mọi người có mặt đều không nhịn được.
Khóe miệng Chu Thời Duyệt cũng giật giật.
Lữ Tụng vội vàng chạy tới, nắm lấy tay sư phụ.
Nhưng bây giờ hắn cũng không biết nên xưng hô thế nào.
Nhất là sau khi sư phụ hắn hô lên một câu "Tiểu sư muội sư tổ" như vậy.
Lục Chiêu Lăng ngây người, chỉ tay vào mình.
"Ngươi, gọi ta à?"
"Ta ngay cả đệ tử còn chưa thu nhận, sư tổ?"
"Không đúng, sư tổ thì sư tổ, tiểu sư muội sư tổ?"
Thân phận này là tính thế nào?
Nàng lại nhìn Lữ Tụng, ánh mắt mang theo vẻ dò hỏi, thật muốn biết, sư phụ cũ của hắn có phải có chút. . .
Đầu óc không bình thường?
Vẫn là Ân Trường Hành nói một câu:
"Ngươi ở Đệ Nhất Huyền Môn, vốn là nhỏ nhất, là tiểu sư muội."
"Nhưng thiên phú của ngươi lại cao nhất, cho nên các sư huynh sư tỷ của ngươi, bao gồm cả người trong Huyền Môn, khi nhìn thấy ngươi gọi một tiếng tiểu sư muội, thật ra đều mang theo sự tôn kính."
Trước kia Huyền Môn của họ sùng bái kẻ mạnh.
Có vài người đã đến tuổi trung niên, khi nhìn thấy Tiểu Lăng nhi đều sẽ rất nghiêm túc gọi một tiếng, tiểu sư muội sư điệt nữ.
Cho nên, "Tiểu sư muội" thật ra tương đương với một biểu tượng địa vị và thân phận của nàng ở Huyền Môn. Gần như là một cái tên.
"Hắn chắc hẳn đã nghe nói về ngươi, nhưng không biết tên ngươi, chỉ biết ngươi có địa vị cao trong Huyền Môn."
Ân Trường Hành lại suy đoán.
Cổ Tam Lượng gật đầu lia lịa.
"Đúng đúng đúng, ta vẫn luôn tìm kiếm Đệ Nhất Huyền Môn, nghe nói có một vị tiểu sư muội của toàn Huyền Môn. . ."
Lữ Tụng ngẩn người:
"Sư phụ, sao trước đây người không nói với con?"

Chương 1195: Không quên sạch sẽ
"Ta cũng là nghe từ miệng lão quỷ Vân Bát Đạo kia, trước đó ta cũng không biết!"
"Vậy làm sao ngươi nhận ra được?"
Mọi người cũng đều gật đầu.
"Bởi vì. . ." Cổ Tam Lượng đột nhiên lại khựng lại:
"Đúng vậy, tại sao?"
"Hơn nữa, Tiểu Lăng nhi mà ngươi nghe nói hẳn là một cô bé, bây giờ nàng đã lớn, lúc đầu ta còn không nhận ra, sao ngươi lại nhận ra nàng ngay từ cái nhìn đầu tiên?"
Ông Tụng Chi cũng hỏi.
"Tại sao?"
Cổ Tam Lượng lại ngơ ngác lặp lại.
Mọi người đều nhìn ông ta.
Tại sao, không phải đang hỏi ông ta sao? Sao bây giờ lại hỏi ngược lại họ.
Cổ Tam Lượng cau mày:
"Chờ một chút, các ngươi chờ một chút, ta phải suy nghĩ lại đã. Chính ta cũng không biết tại sao lại nhận ra."
Ông ta lại nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Nhưng mà, có thể cho ta biết trước, ta có nhận đúng người không? Không sai chứ?"
Ân Trường Hành thay Lục Chiêu Lăng trả lời.
"Không sai."
Cổ Tam Lượng lập tức vỗ đùi, vô cùng kích động.
"Không sai là tốt rồi, không sai là tốt rồi! Ta đã nói là ta sẽ tìm được mà! Trời không phụ lòng người có tâm!"
"Ngươi cứ muốn tìm Đệ Nhất Huyền Môn làm gì?"
Lục Chiêu Lăng tò mò hỏi.
Trước đó nàng đã nghe Lữ Tụng nói, sư phụ này của hắn về phương diện huyền học chỉ là thùng rỗng kêu to, nhưng lại luôn có một chấp niệm, đó là phải tìm được Đệ Nhất Huyền Môn.
Bất kể là di chỉ cũ, vật cũ, hay truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, đều được.
Nhưng rốt cuộc là vì sao?
Cổ Tam Lượng nói:
"Nhiều năm trước, ta thường xuyên mơ thấy mình đang quét sân bên ngoài một đại điện, cứ quét mãi những chiếc lá vàng úa, xung quanh dường như có rất nhiều người đang tu luyện huyền thuật, có người vẽ bùa, có người gấp hạc giấy, có người cắt tiểu nhân giấy, còn có người đang đứng tấn."
"Mọi người vui vẻ hòa thuận, không khí rất tốt. Ta cảm thấy dù mình chỉ đang quét sân, nhưng ta rất thích nơi đó, cũng rất thích cảnh tượng đó."
"Mỗi lần mơ đến cuối cùng, đều là lúc ta ngẩng đầu lên, nhìn thấy bốn chữ Đệ Nhất Huyền Môn trên cổng lớn."
Ánh mắt Cổ Tam Lượng có chút mông lung, trước mắt ông ta dường như lại hiện lên cảnh trong mơ.
Ông ta thật sự cảm thấy trong giấc mơ đó, mình mới là người sống thực tế và hạnh phúc.
"Ta cứ mơ mãi về Đệ Nhất Huyền Môn, nhưng xung quanh lại chưa từng nghe ai nhắc đến. Ta có một cảm giác vô cùng không cam lòng, ta muốn tìm được Đệ Nhất Huyền Môn, đi ra ngoài đại điện xem thử, cổng lớn có giống như trong mơ của ta không."
"Ta cũng muốn xem thử, Đệ Nhất Huyền Môn tại sao lại biến mất."
Ông ta còn muốn biết, mình và Đệ Nhất Huyền Môn rốt cuộc có quan hệ gì.
"Hửm? Quét sân?"
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi đều nắm bắt được điểm mấu chốt này.
Họ đều nghiêm túc quan sát Cổ Tam Lượng.
"Sư huynh, trước kia mặt lão Lý toàn là sẹo bỏng. . ." Ông Tụng Chi thấp giọng nói.
Khi đó Đệ Nhất Huyền Môn của họ từng thu nhận một người.
Người này thoát ra từ một trận hỏa hoạn lớn, toàn thân đều bị bỏng, mặt và ngũ quan cũng bị cháy hỏng.
Trông rất đáng sợ.
Hắn không dám ra ngoài gặp người, ai nhìn thấy mặt hắn cũng đều sợ hãi, ghê tởm, xua đuổi hắn.
Hắn cũng không tìm được nơi nào để kiếm tiền nuôi sống bản thân.
Sau đó không biết làm thế nào mà hắn tìm được Đệ Nhất Huyền Môn.
Đệ Nhất Huyền Môn đã thu nhận hắn, hắn tự đề nghị có thể làm việc vặt, Ân Trường Hành đã đồng ý.
Họ đều gọi hắn là lão Lý.
Bởi vì hắn chỉ nói tên mình có chữ Lý, ngoài ra không nói gì thêm, nên họ cũng không hỏi nữa.
Nhưng, khi Đệ Nhất Huyền Môn xảy ra chuyện, lão Lý cũng đã chết.
Lúc đó tay hắn vẫn cầm cây chổi, đứng sau lưng Tiểu Lăng nhi, không nói lời nào, nhưng ý tứ thể hiện ra là, nghe lời Tiểu Lăng nhi, nếu muốn xông ra ngoài, hắn sẽ lập tức xông lên.
Hai sư huynh đệ Ân Trường Hành đều đã trải qua Bác Phách Chi Thuật, rất nhiều người, rất nhiều chuyện, cũng phải từ từ nhớ lại.
Bây giờ nghe Cổ Tam Lượng nói, họ mới nhớ đến lão Lý.
"Hắn chưa từng bị Bác Phách, cũng không có kỳ ngộ nào khác."
Ân Trường Hành nhìn tướng mạo của Cổ Tam Lượng, xác định điều này.
Ông Tụng Chi trầm ngâm một lúc, lại nghĩ đến một khả năng.
"Sư huynh, vậy huynh nói xem, có phải là do U Minh làm ra không?"
Ví dụ như, lúc lão Lý chuẩn bị luân hồi đầu thai, đã không cho hắn uống đủ canh Mạnh Bà.
Trước đây U Minh cũng không phải chưa từng làm chuyện này.
Ân Trường Hành suy nghĩ một chút:
"Không phải là không có khả năng này."
Những lời họ nói, Chu Thời Duyệt đều nghe thấy hết.
Hắn không cố ý.
Họ nói tuy rất nhỏ, nhưng vẫn nằm trong phạm vi thính giác của hắn.
Hắn giữ im lặng.
Dù sao chuyện của sư môn họ, ngày càng huyền bí, hắn chỉ cần giả vờ không biết là được.
Hỏi nhiều cũng không có lợi gì cho hắn.
Lục Chiêu Lăng ở bên cạnh Ân Trường Hành và những người khác, dĩ nhiên cũng nghe rõ lời họ nói, nàng cũng cảm thấy có chút cạn lời.
Nhưng, đến nay nàng chỉ mơ thấy hai hình ảnh nhỏ về kiếp trước của mình, nàng không nhớ gì về lão Lý cả.
Những điều sư phụ và sư thúc nói, nàng cũng không biết.
"Sư phụ, những chuyện khác để sau hãy nói."
Lục Chiêu Lăng nhìn ra sự mông lung và rối rắm của Lữ Tụng, đầu óc vừa chuyển, liền biết hắn đang rối rắm chuyện gì:
"Lữ sư đệ vốn là đồ đệ của ông ta, nhưng bây giờ ta đã thay sư phụ thu nhận Lữ sư đệ làm đồ đệ."
"Bây giờ sư phụ người ta tìm đến tận cửa, bối phận này tính thế nào, sư phụ ngài xem mà xử lý đi."
Lục Chiêu Lăng nói xong liền lập tức lướt đến bên cạnh Ân Vân Đình.
Quả nhiên, lời nàng vừa dứt, Ân Trường Hành đã liếc mắt một cái.
Cho nên, hắn cần họ thay hắn thu nhận đồ đệ sao?
"Nếu kiếp trước hắn là lão Lý, lão Lý là người duy nhất trong Đệ Nhất Huyền Môn gọi ngươi là sư tổ."
"Gì? Ngươi nói gì?"
Lục Chiêu Lăng trợn to mắt.
Ân Vân Đình bật cười.
"Để ta đoán xem, chắc là đại sư tỷ ỷ vào lão Lý trầm mặc thật thà, ở Đệ Nhất Huyền Môn ai cũng lớn hơn nàng, nên nàng muốn lừa người ta nâng bối phận của mình lên."
Đây là chuyện mà đại sư tỷ có thể làm ra.
Ân Trường Hành kinh ngạc nhìn hắn một cái. "Ngươi đúng là rất hiểu Tiểu Lăng nhi."
Ân Vân Đình thầm nghĩ, đó là đương nhiên, đứa trẻ do hắn nuôi lớn mà.
Ông Tụng Chi gật đầu.
"Không sai, thật ra đó chỉ là trò đùa của trẻ con, lão Lý thật thà lại cưng chiều nàng, mới phối hợp với nàng. Con bé này còn nghĩ, đã phong thì phải phong cho mình cái lớn nhất, gọi sư tỷ sư phụ đều yếu, nên bắt lão Lý gọi nàng là sư tổ. Lão Lý người ta thật sự đã gọi nàng là tiểu sư tổ."
Cũng chỉ coi như dỗ trẻ con, gọi nàng mấy lần như vậy.
Làm cho con bé kia vui đến nỗi, đôi chân ngắn cũn đi đường cũng bước đi như rùa.
"Xem ra, đây thật sự là lão Lý."
Ân Trường Hành nói.
Lục Chiêu Lăng:
"Ta là loại người đó sao?"
Mọi người:
"Ngươi là vậy đó."
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì phất tay áo bỏ đi trong giận dữ.
Chu Thời Duyệt ôm lấy nàng:
"Đừng nghe họ, sao ngươi có thể là loại người đó được? Cùng lắm là lúc nhỏ thôi, bây giờ ngươi đã lớn, nhiều nhất cũng chỉ để người ta gọi là sư tỷ."
Ân Vân Đình phối hợp chỉ vào mình.
Mọi người đều bật cười.
Lục Chiêu Lăng tức giận:
"Không phải là các ngươi tự lừa ta nói người có thiên phú cao nhất sẽ làm đại sư tỷ sao?"
Hừ.
Cổ Tam Lượng đột nhiên rưng rưng nước mắt.
"Trong mơ của ta, chính là cảm giác như vậy. . ."
Những người xung quanh, đều yêu thương nhau, ngày ngày đấu khẩu.
Nhưng, không còn nữa, sau này dường như không còn nữa.
Ông ta luôn bị một nỗi buồn bao trùm.
Tiếng cười của mọi người tắt dần.

Chương 1196: Tất cả là ma à?
Chu Thời Duyệt cũng rất muốn biết, Đệ Nhất Huyền Môn năm xưa, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Bởi vì chuyện đó có thể cũng liên quan đến mệnh số của Lục Chiêu Lăng.
Hắn tuy không nói, nhưng vẫn luôn ghi nhớ chuyện Vân Bát Đạo đã nói.
Lão nói nàng sẽ chết sớm.
Điều này như một cái gai trong lòng hắn, nếu không nhổ ra triệt để, hắn sẽ không thể nào thoải mái được.
Nhưng hắn cũng không thể dùng tâm tư "vì tốt cho nàng" mà bắt đầu giam cầm tự do của nàng, sợ nàng xảy ra chuyện mà không cho nàng đi nơi này, không cho làm việc kia.
Vì một kết cục chưa biết mà trói buộc Lục Chiêu Lăng, hắn tuyệt đối không muốn.
Lục Chiêu Lăng nhất định cũng sẽ không chịu nổi.
"Được rồi."
Ân Trường Hành lên tiếng.
Ông nhìn Cổ Tam Lượng:
"Chuyện trong mơ, cứ để nó ở trong mơ đi, không cần quá để tâm."
Chuyện đã xảy ra, cứ níu kéo mãi cũng không có lợi cho ai.
"Nhưng có một điều có thể chắc chắn, kiếp trước ngươi hẳn là người của Đệ Nhất Huyền Môn. Bây giờ ngươi có dự định gì?"
Ân Vân Đình lại bổ sung cho ông ta một câu:
"Lữ Tụng bây giờ đã vào môn hạ của chúng ta, là sư đệ của đại sư tỷ, ngươi. . ."
"Chuyện này không quan trọng!"
Cổ Tam Lượng vội vàng nói:
"Trước kia ta đã nói với Lữ Tụng, quan hệ sư đồ của chúng ta chỉ là tạm thời, lúc đó ta còn không để hắn chính thức dập đầu bái sư."
Ông ta vỗ vai Lữ Tụng:
"Ngươi nói xem có phải không? Ta còn nói với ngươi, tu vi huyền thuật của ta chỉ là thùng rỗng kêu to, nếu ngươi gặp được người thật sự có bản lĩnh, có thể bái người khác làm sư phụ."
Lữ Tụng gật đầu.
Cũng chính vì sư phụ từng nói với hắn những lời này, hắn mới dám làm như vậy.
Ân Vân Đình nói:
"Bái người khác làm sư phụ thì không thành vấn đề, nhưng bây giờ thấy ngươi gọi đại sư tỷ của chúng ta là sư tổ, bối phận này có thể sẽ loạn. Nếu ngươi không phải người của chúng ta, vậy mỗi người một vai vế cũng không sao. . ."
Không cho ông ta gia nhập?
Vậy thì không được!
Không đợi Ân Vân Đình nói xong, Cổ Tam Lượng lập tức quay sang Lữ Tụng, nắm lấy cổ tay hắn.
"Lữ Tụng, hay là ngươi rút lui đi? Sau này tìm sư phụ khác!"
Lữ Tụng:
"? ? ?"
Sư phụ, người có muốn nghe xem mình rốt cuộc đang nói gì không?
Cổ Tam Lượng mặt mày đau khổ, lộ ra vẻ đáng thương.
"Ta tìm Đệ Nhất Huyền Môn bao lâu rồi, ngươi cũng không phải không biết, ngươi thành toàn cho ta đi! Sau này ta gọi ngươi là Lữ đại ca cũng được!"
"Như vậy không đúng đâu sư phụ. . ."
Lữ Tụng sắp phải gãi đầu.
Sư phụ đây là ngay cả mặt mũi cũng không cần nữa sao?
Ân Vân Đình cũng dở khóc dở cười.
Hắn nhìn về phía Ân Trường Hành.
"Sư phụ kiêm cha, đồ đệ của người, người không nói gì sao?"
Ân Trường Hành chậm rãi chỉ vào mình.
"Ta?"
"Sư phụ kiêm cha?"
"Đồ đệ của ta?"
Đây không phải là do họ thu nhận sao? Bây giờ lại đổ hết lên người hắn?
Ân Trường Hành thật sự phục họ.
Hắn lại chậm rãi nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng cười ha hả.
Chu Thời Duyệt nhìn bộ dạng của sư môn họ, vỗ trán.
"Chuyện này có gì khó? Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng giải trừ quan hệ sư đồ, cùng nhau gia nhập môn phái các ngươi là được. Cổ Tam Lượng vẫn chỉ là người trong môn phái, không bái sư, không xếp hạng cùng các ngươi, như vậy là được rồi."
"Cứ như trong mơ của ông ta. Nếu Cổ Tam Lượng nhất định phải bái ai làm sư phụ. . ."
Ánh mắt Chu Thời Duyệt lướt qua Cổ Tam Lượng, ánh mắt đó trông có chút vô tình.
Cổ Tam Lượng ngay lập tức hiểu ý hắn.
Ông ta vội vàng xua tay, xua nhanh đến mức tạo ra tàn ảnh.
"Không cần bái sư, không cần bái sư, chỉ cần cho phép ta gia nhập là được! Ta bình thường cũng có thể làm chút việc vặt, về phương diện tu vi huyền thuật này ta thật sự chỉ là thùng rỗng kêu to, nhưng cũng có thể nói là mỗi phương diện đều biết một chút, sau này cứ coi ta như một viên gạch, cần đâu chuyển đó. . ."
"Nhưng thiên phú của Lữ Tụng thật sự rất tốt, cho nên hắn bái sư rất hợp lý."
Cổ Tam Lượng vốn chỉ vì những giấc mơ đó mà có một chấp niệm, muốn tìm được người và việc liên quan đến Đệ Nhất Huyền Môn, chỉ cần có thể để ông ta ở lại bên cạnh họ là được.
Ông ta không nhất thiết phải bái ai làm sư phụ, cũng không nhất thiết phải học được bản lĩnh gì.
Chỉ là sau khi tìm được Lục Chiêu Lăng, ông ta cảm thấy lòng mình lập tức yên ổn lại.
Có một cảm giác sau này không cần phải phiêu bạt khắp nơi tìm kiếm nữa.
"Lữ Tụng à, sau này ngươi cứ gọi ta là Cổ thúc là được!"
Cổ Tam Lượng lập tức sắp xếp cho Lữ Tụng.
Dĩ nhiên, ông ta cũng tự sắp xếp cho mình.
"Ta đối với việc mua chu sa, giấy vàng, tìm pháp khí, bố trí phù trận các thứ cũng khá thành thạo, sau này những việc này đều có thể giao cho ta."
Lữ Tụng có chút khó xử:
"Sư phụ. . ."
"Sư phụ của ngươi ở kia kìa, đồ ngốc."
Cổ Tam Lượng lập tức vỗ hắn một cái, hạ giọng:
"Gọi ta là Cổ thúc! Thúc cũng không xa lạ hơn sư phụ đâu!"
Lục Chiêu Lăng quyết định.
"Vậy cứ quyết định như vậy đi. Cổ thúc, sau này người cứ gọi ta là Chiêu Lăng là được."
Nàng lại giới thiệu cho ông ta:
"Đây là sư phụ, sư thúc, đại sư đệ của ta."
"Được, được."
Cổ Tam Lượng thật sự vui mừng.
Ân Trường Hành không có ý kiến.
Nếu người này là lão Lý của kiếp trước, vậy quả thật cũng là người của Đệ Nhất Huyền Môn, quay trở lại cũng là hợp lý.
"Vậy sau này chúng ta là Đệ Nhất Huyền Môn hay là Tôn Nhất Quan?"
Lục Chiêu Lăng nhỏ giọng hỏi Ân Trường Hành.
"Dĩ nhiên. . . là Đệ Nhất Huyền Môn."
Ân Trường Hành rất kiên định nói.
"Đệ Nhất Huyền Môn của chúng ta, cuối cùng cũng phải trở về. Sau này, có thù báo thù, không tha cho ai cả."
Tôn Nhất Quan, cũng chỉ là một hậu thân của Đệ Nhất Huyền Môn.
Bây giờ Đệ Nhất Huyền Môn của họ, sắp trở lại.
Những kẻ trước kia đã hãm hại Đệ Nhất Huyền Môn, tốt nhất là trốn cho kỹ, nếu không, tốt nhất là chết hết đi.
Nếu không, hắn nhất định sẽ lôi từng người một ra, dẫn Thiên Lôi đánh chết họ.
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Ngươi cũng nên học hỏi cho tốt những kim phù siêu nhất phẩm kia đi."
"Đừng có ngày ngày vẽ mấy thứ nhập môn như bình an phù, hỏa phù, ngự phong phù."
Nếu không, sau này thật sự tìm được kẻ thù của Đệ Nhất Huyền Môn, nàng làm sao đánh bại họ?
Mọi người nghe hắn nói vậy, khóe miệng đều giật giật.
Thì ra những lá bùa đó, là cấp nhập môn sao?
Vậy tại sao họ lại học hành vất vả như vậy?
Đây là đang chế giễu sự chênh lệch giữa họ và đại sư tỷ à.
"Được thôi."
Lục Chiêu Lăng lại không cảm thấy có gì không đúng.
"A!"
Bên kia, một tiếng kinh hô đột nhiên vang lên.
Mọi người đều nhìn qua, phát hiện là Doãn thế tử của Tiềm quốc đã tỉnh lại.
Hắn vừa tỉnh dậy đã bật người ngồi lên.
Sau khi kinh hô, hắn lập tức ngậm chặt miệng, vì đã nhìn thấy đám người Lục Chiêu Lăng bên này.
Ánh mắt của họ cũng đều đổ dồn vào hắn.
Chu Thời Duyệt nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng.
Doãn Tranh cảm thấy đầu mình rất đau. Nhưng, hắn nhớ lại chuyện đã xảy ra trước đó.
Hắn đến Đại Chu, kết quả gặp phải một đám sơn tặc, sau một trận ác chiến, vốn hắn có thể thoát thân, nhưng đột nhiên một màn sương đen ập đến, hắn liền ngất đi.
Sau khi tỉnh lại đã ở trong hang động đó.
Nhớ lại những gì đã thấy, đã trải qua trong hang động, toàn thân hắn đều nổi da gà.
Bây giờ nhìn thấy những người trước mắt, hắn có chút hoảng hốt.
"Các ngươi đều là ma à?"
Hắn khàn giọng hỏi.

Chương 1197: Thế tử tài đại
"Làm gì có con ma nào quý phái như vậy!"
"Ngươi đã bao giờ thấy một con ma sống sờ sờ thế này chưa? !"
"Có biết nói chuyện không hả?"
Đám người nhóm Thanh đồng thanh lên tiếng phản bác.
Doãn Tranh đã lâu không nghe được một cuộc đối thoại có hơi người như vậy.
Hắn chống tay đứng dậy:
"Các ngươi là người? Các ngươi đã cứu ta?"
"Cũng không ngốc, biết là chúng ta đã cứu ngươi."
Chu Thời Duyệt cười lạnh một tiếng:
"Nhưng, nhìn bộ dạng ngươi, không giống dân chúng Đại Chu của ta."
"Ta là thế tử Tiềm quốc, Doãn Tranh!"
Doãn Tranh nhìn hắn, hơi sững sờ, suy nghĩ một lát:
"Ngươi là. . . đồ đệ của Ngâm Phong cốc chủ?"
"Hửm?"
Chu Thời Duyệt nghe hắn nói vậy lại có chút kỳ quái.
Nhận ra hắn, nhưng lại nhận ra với thân phận này, chứng tỏ Doãn Tranh quen biết người của Ngâm Phong Cốc.
Doãn Tranh đã đi đến trước mặt hắn, còn rất nghiêm túc đánh giá Chu Thời Duyệt từ trên xuống dưới.
Sau khi đánh giá xong thậm chí còn gật đầu tán thành:
"Bổn thế tử thừa nhận ngươi trông rất xuất sắc, nhưng bổn thế tử cũng không kém ngươi ở điểm nào, A Nhân và bổn thế tử đã là tri kỷ, ngươi buông tay đi."
Mọi người: "? ? ?" Hửm?
Đám người Ân Trường Hành nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Lục Chiêu Lăng cũng nhìn về phía Chu Thời Duyệt, chớp chớp đôi mắt to xinh đẹp, vẻ mặt đầy hứng thú.
"Ca ca, ngươi và vị Doãn thế tử này, đang tranh giành người thương à?"
Giọng điệu của câu nói này. . .
Ân Vân Đình cũng phải rùng mình.
Mặt Chu Thời Duyệt xanh mét.
Trước đó đã biết Doãn Tranh đến đây vì một nữ tử Đại Chu, nhưng, nữ tử đó, là Lan Nhân? !
Vậy, Lan Nhân đã nói gì với hắn?
Hắn còn chưa kịp nói gì, đã bị tiếng "ca ca" đột ngột của Lục Chiêu Lăng gọi đến tim run rẩy.
Đây không phải là ngọt ngào, mà là kinh hãi.
Lại đối diện với đôi mắt đầy hứng thú của nàng, Chu Thời Duyệt không hiểu sao cảm thấy lạnh.
Mà Doãn Tranh đã chuyển ánh mắt sang khuôn mặt Lục Chiêu Lăng.
Là một mỹ nhân.
Nhưng trông chỉ khoảng mười sáu, mười bảy.
Trạc tuổi muội muội của hắn.
Hắn thích những nữ tử trưởng thành hơn như Lan Nhân.
"Đây là muội muội của ngươi?"
Doãn Tranh nhìn Lục Chiêu Lăng, nói:
"Cô nương, ngươi giúp bổn thế tử khuyên nhủ ca ca ngươi, đoạt đi tình yêu của người khác, không phải là hành vi của quân tử, huống chi là chen chân vào giữa một đôi tình nhân đang yêu nhau tha thiết?"
Lục Chiêu Lăng rất phối hợp gật đầu.
"Doãn thế tử nói đúng, hành vi này thật đáng xấu hổ."
"Đúng không!"
Doãn Tranh lập tức tán thưởng nàng:
"Cô nương tuổi còn trẻ, mà lại rất hiểu chuyện! Nếu cô nương có thể khuyên được ca ca ngươi từ bỏ A Nhân của ta, bổn thế tử nhất định sẽ dâng lên tạ lễ!"
"Doãn Tranh. . ." Giọng Chu Thời Duyệt trầm xuống.
Tay hắn có chút ngứa ngáy, muốn đấm rụng hết răng của Doãn Tranh.
Nhưng Lục Chiêu Lăng đã nhanh hơn hắn, hỏi Doãn Tranh:
"Tạ lễ gì?"
Những người khác thấy cảnh này, đều tự đi làm việc của mình.
Rõ ràng là Lục Chiêu Lăng đang nổi hứng trêu đùa.
Vậy thì cứ để nàng chơi một lúc.
Doãn Tranh im lặng một chút, vẫy tay với Lục Chiêu Lăng, ra hiệu nàng lại gần.
"Cô nương lại đây một chút, bổn thế tử nói trước cho một mình ngươi nghe."
"Hừ."
Chu Thời Duyệt một tay kẹp cổ Lục Chiêu Lăng, kéo nàng vào lòng mình.
"Ngươi bảo nàng qua đó nghe ngươi nói chuyện riêng?"
Lưỡi cũng không cần nữa nhỉ.
Doãn Tranh nhìn hành động này của hắn, ngược lại càng tin Lục Chiêu Lăng là muội muội của hắn.
Ở nhà hắn cũng thường xuyên đùa giỡn với muội muội như vậy, nhưng đó là trước khi hắn mười bốn tuổi.
Những năm gần đây hắn cảm thấy muội muội cũng đã lớn, dù là huynh muội ruột thịt, cũng phải tránh hiềm nghi, không thể có những hành động thân mật như vậy.
Không ngờ đôi huynh muội này lớn như vậy rồi mà vẫn thân mật thế.
Dù sao hắn cũng không thể kẹp Lan Nhân như vậy.
Sự tức giận của Chu Thời Duyệt, hắn cũng có thể hiểu được, dù có người thương, cũng phải bảo vệ muội muội ruột, không thể để quá thân cận với nam tử khác.
Hắn cũng không ép buộc, chỉ nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ngươi muốn tạ lễ gì cũng được, lụa là gấm vóc, vàng bạc châu báu, hoặc là, nhà cửa vườn tược ở Đại Chu này, ta cũng có."
Vừa rồi hắn chính là muốn nói với Lục Chiêu Lăng về nhà cửa vườn tược.
Hắn là người Tiềm quốc, có nhà cửa sản nghiệp ở kinh thành Đại Chu, cũng không nên nói ra một cách quá công khai.
Nhưng hắn vừa nhìn Lục Chiêu Lăng đã cảm thấy ánh mắt cô nương này trong sáng, hẳn là một cô nương rất chân thật thẳng thắn, hắn có thể tin tưởng nàng, nói cho nàng nghe cũng được.
"Vườn tược?"
Mắt Lục Chiêu Lăng sáng lên:
"Ở đâu?"
"Nghe khẩu âm của cô nương, là người kinh thành Đại Chu?"
Nàng đã có khẩu âm kinh thành Đại Chu rồi sao?
Lục Chiêu Lăng chính mình cũng không ngờ.
Nhưng nàng vẫn gật đầu.
"Vậy bổn thế tử sẽ tặng ngươi một khu vườn nhỏ ở kinh thành Đại Chu. Tạ lễ này, cô nương thấy thế nào?"
Ra tay thật là hào phóng! ! !
Lục Chiêu Lăng chậc một tiếng.
Nàng ngẩng đầu nhìn Chu Thời Duyệt, nhỏ giọng nói:
"Ca ca, ngươi nói xem tài khí trên người hắn, có phải là cái này không?"
Mà lúc này Lục Chiêu Lăng còn không biết, trong khu vườn nhỏ mà Doãn Tranh muốn tặng nàng, có bất ngờ gì đang chờ đợi.
Nàng bây giờ chỉ cảm thấy mình không có đạo đức gì.
Người ta đã nhất quyết mang đồ đến tận cửa, nàng không thể đẩy ra được. . .
Ừm, có thể đẩy một lần.
Chu Thời Duyệt siết chặt nàng, ánh mắt cảnh cáo.
Lục Chiêu Lăng mặc kệ hắn, hai tay nàng nắm lấy cánh tay hắn, nghiêng đầu trong vòng tay hắn nhìn Doãn Tranh.
"Nhưng Doãn thế tử, sao ngươi lại chắc chắn ca ca ta muốn tranh giành A Nhân gì đó với ngươi? Nếu ca ca ta vốn không có ý đó, ngươi không sợ tặng không khu vườn đó cho ta sao?"
"Dĩ nhiên là do A Nhân tự mình nói."
Vẻ mặt Doãn Tranh hơi ảm đạm:
"Trong tay A Nhân có một con búp bê vải tự tay may, trông giống hệt ca ca ngươi, nàng thường xuyên cất trong lòng, thỉnh thoảng lại lấy ra im lặng ngắm nhìn."
Lục Chiêu Lăng đưa tay véo mạnh vào eo Chu Thời Duyệt.
Còn có cả búp bê của hắn nữa chứ. . .
Lại còn thỉnh thoảng nhìn một cách đắm đuối nữa.
Chu Thời Duyệt nghiến răng.
Nói bậy bạ phải không?
"Lúc A Nhân rời khỏi bổn thế tử đã nói rõ, nhân duyên của nàng gắn liền với sư đệ, với bổn thế tử không có kết quả."
"Vậy à. . ." Lục Chiêu Lăng kéo dài giọng, lại véo Chu Thời Duyệt một cái.
"Đúng vậy. Cho nên, dù ca ca ngươi không định tranh giành A Nhân, cô nương cũng có thể giúp ta tìm người, cắt đứt nhân duyên của họ. Như vậy, khu vườn đó bổn thế tử vẫn sẽ tặng cho cô nương, tuyệt không hối hận."
"Cắt đứt nhân duyên của họ, thì sẽ tự nguyện tặng khu vườn cho ta?"
Ân Vân Đình không biết từ lúc nào đã ghé lại gần.
"Ta thấy chuyện này có thể được."
Một khu vườn trong kinh thành.
Sư phụ và sư thúc của họ đến kinh thành, vừa hay có chỗ ở.
Đồ do người Tiềm quốc mang đến tận cửa, làm gì có lý do đẩy ra ngoài.
Chu Thời Duyệt liếc Ân Vân Đình một cái.
Quả nhiên, đôi sư tỷ đệ này đúng là ham tiền.
"Nếu họ vốn không có nhân duyên thì sao?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi Doãn Tranh.
"Bổn thế tử chỉ nhìn kết quả, họ không thành thân coi như đã cắt đứt."
"Doãn thế tử đối với A Nhân cô nương kia thật là một mảnh thâm tình!"
Lục Chiêu Lăng lập tức quyết định:
"Thành giao!"

Chương 1198: Ba mối nhân duyên
Bọn Lục Chiêu Lăng tiếp tục lên đường.
Chỉ là đoạn đường này, số người họ mang theo đã nhiều hơn.
Ngoài Doãn Tranh, còn có những người được cứu.
Họ định đưa những người này đến Thúc Ninh, rồi để họ tự về nhà.
Doãn Tranh lại muốn họ đi đường vòng đến Ngâm Phong Cốc một chuyến.
Bởi vì hắn cũng nói A Nhân của hắn hẳn đã trở về Ngâm Phong Cốc. Và lần này hắn đến Ngâm Phong Cốc là để cầu hôn Lan Nhân.
Đến lúc đó cũng vừa hay để họ nói rõ ràng với Lan Nhân.
Chu Thời Duyệt có mấy lần muốn đá hắn bay đến tận chân trời, đều bị Lục Chiêu Lăng ngăn lại.
Lục Chiêu Lăng ngồi trong xe ngựa, không ngồi cùng Chu Thời Duyệt, mà ngồi đối diện hắn, cứ thế nhìn hắn với nụ cười nửa miệng suốt cả chặng đường.
"A Lăng, ngươi đừng nhìn ta như vậy nữa, làm ta cứ như thật sự đã làm chuyện gì có lỗi với ngươi vậy."
Chu Thời Duyệt bị nàng nhìn đến mức đứng ngồi không yên.
Rõ ràng hắn không làm gì cả. Nhưng Lan Nhân làm gì, cũng tính lên đầu hắn.
"Ca ca, ta chỉ đang tưởng tượng, con búp bê vải giống hệt ngươi sẽ trông như thế nào."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Trước kia hắn còn thích nàng gọi ca ca, bây giờ mỗi lần nàng gọi một tiếng ca ca, hắn lại cảm thấy da đầu tê dại một lần.
"Đó chắc chắn là dùng để hại ta. Ngươi quên Cổ Tài Ân rồi sao?"
Lan Nhân vốn là đồ đệ của Cổ Tài Ân, con búp bê vải mà Cổ Tài Ân trước kia dùng để hại hắn, chính là do Lan Nhân làm.
Họ thật ra đều nghĩ, Lan Nhân chỉ làm một con búp bê vải đó thôi, bây giờ nghe Doãn Tranh nói, còn có nữa sao?
Chu Thời Duyệt không từ chối đến Ngâm Phong Cốc, cũng là vì bản thân nhớ lại cũng cảm thấy khó chịu.
Hắn muốn đến xem chỗ Lan Nhân có thật sự còn búp bê của hắn không.
Nếu có, hắn sẽ đốt hết.
Nghĩ đến có người luôn cất con búp bê vải rất giống hắn trong lòng, hắn đã cảm thấy khó chịu.
Hơn nữa hắn cũng muốn đi thăm sư phụ, dù sao cũng phải đi nói với sư phụ chuyện hắn sắp đại hôn.
Sư phụ cũng sẽ đến dự đại hôn của hắn chứ.
"Con búp bê của Cổ Tài Ân chỉ có trang phục và cách ăn mặc giống ngươi, thật ra dung mạo cũng bình thường thôi."
Lục Chiêu Lăng vẫn nhìn hắn.
"Nhưng Doãn thế tử nói con búp bê của A Nhân kia, trông giống hệt ngươi, ngươi không tò mò sao?"
"Có gì đáng tò mò chứ?"
"Lần trước chúng ta gặp ở tiểu thành, biểu hiện của Lan Nhân đối với ngươi vẫn rất trong sáng, nhưng những gì nàng nói với Doãn thế tử lại không phải như vậy."
"Có lẽ nàng chỉ không muốn gả cho Doãn Tranh, nên mới lấy bổn vương ra làm bia đỡ đạn."
Chu Thời Duyệt lạnh giọng nói.
Lan Nhân thật biết gây chuyện cho hắn.
Lục Tiểu Nhị tuy không giống như thật sự giận hắn, nhưng suốt chặng đường này không cho hắn ôm.
Lại còn thỉnh thoảng gọi hắn là ca ca.
Mỗi lần gọi như vậy, cả người hắn lại lạnh toát.
Hơn nữa những người của Đệ Nhất Huyền Môn, bao gồm cả đám người nhóm Thanh dưới trướng hắn, nhìn hắn với ánh mắt đều có chút thâm ý.
Chu Thời Duyệt lần đầu tiên cảm thấy bực bội như vậy.
"Nếu thật sự chỉ lấy ngươi làm bia đỡ đạn, vậy con búp bê đó được may khi nào? Doãn thế tử nói, đó là đã có từ rất sớm."
Lục Chiêu Lăng chỉ cảm thấy Lan Nhân có chút kỳ quái.
Lần trước, tuy nàng có vẻ như không còn tình ý gì với Chu Thời Duyệt, nhưng vừa gặp đã gọi tên hắn một cách thân mật.
Trước kia Chu Thời Duyệt nói, nàng từng bị hắc khí trên đầu gối hắn dọa sợ, chẳng lẽ vì vậy, nàng mới muốn lùi một bước, tìm phu quân khác?
Thực tế, trong lòng vẫn rất thích Chu Thời Duyệt?
"Còn nữa, nàng nói nhân duyên của ngươi và nàng. . ." Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
"Chu Thời Duyệt, ngươi đưa tay ra đây, ta xem."
Lần đầu tiên nàng gặp Chu Thời Duyệt là để xem nhân duyên của hắn, lúc đó đường nhân duyên của hắn sạch sẽ, không có vướng bận gì.
Nhưng từ đó về sau nàng không mấy khi xem đến phương diện này của hắn nữa.
Bây giờ nàng đột nhiên muốn xem cho rõ một chút.
Bởi vì việc Lan Nhân đột nhiên nói ra chuyện nhân duyên có chút kỳ quái.
Chu Thời Duyệt không chút do dự đưa tay ra.
Hắn không hề có chút chột dạ nào.
Với Lan Nhân, hắn vốn không có gì mập mờ, hơn nữa số lần gặp mặt cũng không nhiều.
Chu Thời Duyệt vẫn luôn cảm thấy, lời nói đó của Lan Nhân chắc chắn là để lừa Doãn Tranh.
Nhưng, Lục Chiêu Lăng nắm lấy tay hắn xem kỹ, sắc mặt lại biến đổi.
Nàng đột ngột ngẩng đầu nhìn mặt hắn.
Chu Thời Duyệt bị phản ứng này của nàng làm cho tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
"Nhị Nhị, sao vậy?"
Hắn có chút cẩn thận hỏi nàng.
Bởi vì phản ứng này của Lục Chiêu Lăng không giống như đang đùa giỡn với hắn.
Trong mắt nàng rõ ràng có sự tức giận.
Hơn nữa, tay nắm lấy tay hắn, còn dùng sức véo.
Chu Thời Duyệt không dám rút tay về, cũng không dám rụt tay lại.
"Hừ, tốt, thật là tốt lắm."
Lục Chiêu Lăng véo tay hắn, nghiến răng nói:
"Tranh giành nhân duyên, tranh đến tận tay bổn cô nương rồi."
Lời này nghe mà tim Chu Thời Duyệt cũng phải run rẩy.
"Ý gì?"
"Đường nhân duyên của ngươi, đã hiện ra rồi."
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn.
"Không phải là nhân duyên với ngươi sao? Chúng ta đã nhận thánh chỉ tứ hôn, về kinh sẽ đại hôn. . ." Chu Thời Duyệt vẫn luôn nghĩ như vậy, đã nhận thánh chỉ tứ hôn, ván đã đóng thuyền, vậy chắc chắn là đường nhân duyên với nàng rồi.
"Với ta, "
Lục Chiêu Lăng giơ tay mình lên:
"Cũng bị chia nhánh rồi. Đường nhân duyên của ngươi, chia làm ba nhánh."
"Ý gì?"
Tim Chu Thời Duyệt nặng trĩu.
"Chính là, ngươi sẽ có ba người vợ. Ngươi có thể có một chính phi và hai trắc phi, đúng không?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi.
Chu Thời Duyệt đột nhiên nắm chặt tay.
Điều hắn không muốn thấy nhất chính là đại hôn của mình và Lục Chiêu Lăng xảy ra trắc trở.
Bây giờ còn chưa về đến kinh thành, đã xảy ra chuyện này.
Có thể tưởng tượng được, khi về đến kinh thành sẽ có những sóng gió gì đang chờ hắn.
Lúc này trong mắt Chu Thời Duyệt dâng lên sát ý.
"Ai dám gây chuyện cho đại hôn của chúng ta, bổn vương sẽ hái đầu kẻ đó xuống!"
Chu Thời Duyệt trầm giọng nói ra câu này, vẻ mặt nặng nề có chút hung ác.
Hắn thật sự nổi giận rồi.
Hắn tin vào bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng, tuy Lục Chiêu Lăng từng nói nàng không nhìn rõ chuyện liên quan đến mình, nhưng bây giờ ba đường nhân duyên đều đã nhìn ra.
Vậy là thật sự có người đã động tay động chân vào chuyện này.
Vốn chỉ định xem của Lan Nhân, kết quả lại nhìn ra thêm một đường, tức là còn có người thứ ba.
"Để sư phụ xem lại."
Lục Chiêu Lăng sợ mình nhìn nhầm, dù sao cũng là chuyện liên quan đến mình.
Lúc trước nàng trêu chọc Chu Thời Duyệt mới luôn gọi ca ca, ai ngờ trêu chọc một hồi, nàng sắp có thêm hai chị em.
"Sư phụ! Người mau đến đây!"
Lục Chiêu Lăng vén rèm xe, gọi về phía xe ngựa phía sau.
Ân Trường Hành ngồi dậy.
"Nghe giọng điệu oan ức thế này, xảy ra chuyện rồi sao?"
"Sư huynh mau đi xem."
Ông Tụng Chi cũng sốt ruột.
Ân Vân Đình cũng lập tức cho dừng xe ngựa, đi trước một bước đến xe ngựa bên này.
"Đại sư tỷ, sao vậy?"
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi cũng nhanh chóng chạy tới.
Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng đều chạy tới.
Đám người Thanh Âm, Thanh Bảo, Thanh Mộc, Thanh Du đều vây lại gần.
Chu Thời Duyệt: ". . ." Đột nhiên cảm thấy rất áp lực.

Chương 1199: Hai đường lệch
Chu Thời Duyệt nhìn quanh một vòng.
Lục Tiểu Nhị chỉ nói một câu, giọng điệu có chút không đúng, tất cả mọi người đã vây quanh họ.
Nếu nàng nói một câu "Chu Thời Duyệt bắt nạt ta", có phải hắn sẽ bị đánh hội đồng không?
Vào khoảnh khắc này, Chu Thời Duyệt không hiểu sao lại có cảm giác "Gió hiu hắt chừ Dịch thủy lạnh ghê, tráng sĩ một đi không về", chỉ có điều tráng sĩ ở đây là đám thuộc hạ của hắn, một đi là chỉ vây quanh Lục Tiểu Nhị.
Ánh mắt đám người nhóm Thanh nhìn hắn, đó là ánh mắt gì vậy?
"Sao vậy?"
Ân Trường Hành hỏi Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lập tức nói với Chu Thời Duyệt:
"Ngươi đưa tay ra đây."
Nói xong, nàng lại nói với Ân Trường Hành:
"Sư phụ, người xem đường nhân duyên của hắn đi, hắn có ba đường!"
Nói đến việc hắn có ba đường, Lục Chiêu Lăng còn lườm Chu Thời Duyệt một cái.
Lần đầu tiên, Chu Thời Duyệt có cảm giác hèn nhát không dám đưa tay ra.
Tất cả mọi người đều hít một hơi khí lạnh.
"Ba đường nhân duyên, có nghĩa là sẽ cưới ba vị vương phi sao?"
Thanh Lâm nhanh miệng, lập tức hỏi:
"Chẳng lẽ, hoàng thượng cảm thấy Vương gia chỉ có một vị vương phi là không thích hợp, nên lại chọn thêm cho Vương gia hai vị trắc phi?"
Thanh Âm và Thanh Bảo lập tức đồng thanh quát hắn:
"Phì!"
"Ngươi câm miệng!"
Đám người Thanh Mộc cũng không tán thành nhìn Thanh Lâm.
"Chúng ta chắc chắn chỉ có một vị vương phi."
Thanh Mộc thấp giọng nói.
Thanh Lâm lùi lại một bước, bị họ dọa sợ. "Thuộc hạ dĩ nhiên chỉ nhận vị vương phi này, ý ta là, hoàng thượng ngài ấy có thể. . ."
Sẽ sắp xếp thêm hai vị trắc phi vào vương phủ.
Đây không phải là chuyện rất có thể xảy ra sao?
Hoàng thượng chưa chắc sẽ vui vẻ nhìn Vương gia và Lục tiểu thư ân ái, hậu viện của Tấn vương phủ nếu có thể loạn lên, ngày ngày đấu đá, chắc chắn là điều hoàng thượng thích nghe ngóng.
Hơn nữa, thêm hai vị trắc phi, cũng phải mang theo không ít người hầu.
Nếu hoàng thượng muốn cài thêm tai mắt, sẽ tiện lợi hơn bây giờ rất nhiều.
Đây không phải là điều họ đã suy đoán trước khi Lục tiểu thư xuất hiện sao?
Chu Thời Duyệt liếc qua một cái:
"Ngươi đi bộ đến Thúc Ninh."
Không được ngồi xe ngựa, cũng không được cưỡi ngựa. Cứ đi bộ theo sau đội ngũ đi.
Thanh Lâm trợn to mắt.
"Vương gia. . ."
Hắn lại nhìn thấy những người nhóm Thanh khác đang trừng mắt nhìn mình, liền phản ứng lại.
"Tiểu thư, thuộc hạ tuyệt đối không có ý đó. . ." Thanh Lâm đáng thương giải thích với Lục Chiêu Lăng.
"Cút."
Chu Thời Duyệt phun ra một chữ.
"Tuân lệnh."
Thanh Lâm vội vàng cút sang một bên.
Hắn lau trán, lại tự tát vào miệng mình một cái.
Cho ngươi nhanh mồm!
Ân Trường Hành cẩn thận xem tướng mạo của Chu Thời Duyệt.
Thái Thượng Hoàng và Thịnh Tam nương tử lúc này cũng lén lút xuất hiện.
"Thái Thượng Hoàng, vừa rồi ngài có nghe thấy không? Vương gia lại có ba đường nhân duyên!"
Giọng Thịnh Tam nương tử cực nhỏ, nói với Thái Thượng Hoàng:
"Ta cũng biết, nam tử có quyền thế tam thê tứ thiếp là chuyện rất bình thường, nhất là với thân phận như Tấn vương điện hạ, có hai vị trắc phi cũng không có gì lạ."
"Nhưng người ngài ấy muốn cưới là Lục đại sư của chúng ta! Lục đại sư sao có thể chia sẻ một phu quân với những nữ tử khác?"
Thịnh Tam nương tử trước kia cũng cảm thấy nam tử tam thê tứ thiếp là bình thường.
Chính nàng chẳng phải cũng biết Đoàn lang đã có chính thất sao?
Thế đạo này vốn là như vậy.
Tấn vương ở địa vị cao, gần như không thể chỉ có một vương phi.
Nhưng, khi người này là Lục đại sư, thì lại khác!
Thịnh Tam nương tử không thể tưởng tượng được cảnh Lục Chiêu Lăng tranh giành tình cảm với những người phụ nữ khác, đấu đá ở hậu viện.
"Đến lúc đó không phải là làm khó Lục đại sư của ta sao?"
Thịnh Tam nương tử lại suy nghĩ từ một góc độ khác.
"Lục đại sư muốn tranh sủng, một lá bùa là có thể thắng cả hậu viện, nhưng nàng lại là người lương thiện rộng lượng, sao có thể ép nàng đi hại những người phụ nữ khác?"
"Nếu nàng không đấu, những người phụ nữ khác lại không dung tha nàng thì phải làm sao? Đến lúc đó Lục đại sư của ta là giết họ, hay không giết họ?"
Thịnh Tam nương tử nghĩ đến cũng cảm thấy khó chịu thay cho Lục Chiêu Lăng.
Chính nàng cũng bị chính thất của Đoàn lang hãm hại, cũng rất ghét những cuộc tranh đấu của phụ nữ.
Thái Thượng Hoàng nghe đến đây suýt nữa thì nhảy dựng lên.
"Nói bậy bạ gì đó? Chu Thời Duyệt, con khỉ da ngoan cố đó vốn không xứng với Lăng đại sư, ưu thế của hắn cũng chỉ là khuôn mặt và tấm thân cao lớn vạm vỡ đó thôi, nhưng khuôn mặt này, thân thể này nếu không hoàn chỉnh, hắn còn có điểm nào xứng với Lăng đại sư?"
Chính Thái Thượng Hoàng cũng cảm thấy chuyện này vô cùng hoang đường.
"Đến lúc đó, Lăng đại sư không cần phải tranh sủng với những nữ tử khác, chỉ cần chôn sống tên nhóc này là xong hết mọi chuyện!"
Ồ hô.
Thịnh Tam nương tử lập tức im bặt, thậm chí còn nhìn Thái Thượng Hoàng với ánh mắt khâm phục.
"Chuyện này, nhất định là do hoàng đế giở trò! Trẫm đi xem hoàng đế có đang ngủ gật không!"
Thái Thượng Hoàng lúc này rất chắc chắn là hoàng đế đã sắp xếp hai vị trắc phi cho Chu Thời Duyệt, nên không thể chờ đợi được nữa.
Chuyện này phải xử lý nhanh chóng.
Lỡ như thánh chỉ đã ban, hai vị trắc phi đã nhận chỉ, thì đã muộn.
Vì vậy Thái Thượng Hoàng vèo một cái đã đi mất.
Hắn muốn đi báo mộng!
Ân Trường Hành cẩn thận xem tướng mạo của Chu Thời Duyệt, lại bảo hắn đưa tay ra.
Chu Thời Duyệt không thể tránh, chỉ có thể đưa tay trái ra.
Tiểu sư phụ Tư Chân cũng thò đầu qua, nhìn vào lòng bàn tay Chu Thời Duyệt.
Hắn cũng có thể học xem tướng tay.
Lục Chiêu Lăng đứng một bên.
Ân Vân Đình ở bên cạnh nàng, thấp giọng nói:
"Đại sư tỷ, ngươi cũng đừng căng thẳng, bất kể là ai xen vào mối nhân duyên này, Vương gia chắc chắn sẽ không thừa nhận, luôn có cách giải quyết."
"Lỡ như thánh chỉ đã ban thì sao?"
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng, cũng hạ giọng.
"Đại sư đệ ngươi cũng biết hoàng quyền thời xưa đại diện cho điều gì. Chu Thời Duyệt dù có nhiều mưu mẹo đến đâu, nếu thánh chỉ đã ban, e rằng hắn cũng chỉ có thể nghĩ cách từ những phương diện khác."
"Để ta đoán xem, "
Lục Chiêu Lăng che miệng, lại nói tiếp:
"Đối với hắn, cách tiện lợi nhất chính là, để hai vị trắc phi đó ở trong vương phủ chỉ có danh phận, không thiếu thốn ăn mặc, cứ nuôi họ là được."
"Sau đó lại đến đảm bảo với ta, sẽ không chạm vào họ, không để họ có cơ hội đến trước mặt hai chúng ta, khuyên ta đừng để ý đến họ."
Ân Vân Đình "ừ" một tiếng:
"Đây quả thật là một cách tiện lợi nhất."
Có lẽ, nhiều người đàn ông cho rằng, đây cũng là một cách thích hợp nhất, dù sao thánh chỉ không thể trái, hai vị trắc phi đã gả vào vương phủ, dĩ nhiên cũng không thể trả họ về nhà mẹ đẻ.
Như vậy họ có thể sẽ không sống nổi.
Nếu họ cũng chỉ là phụng chỉ vào vương phủ, cũng coi như vô tội, Chu Thời Duyệt cũng không thể trực tiếp giết họ được.
Nhưng, Ân Vân Đình và Lục Chiêu Lăng nhìn nhau.
Họ đều không thể chấp nhận cách này.
Lục Chiêu Lăng sẽ không để những người phụ nữ khác cũng mang danh là vợ của chồng mình.
Hơn nữa, người đã vào vương phủ, nhà mẹ đẻ của họ tất nhiên cũng sẽ ép họ phải mang thai con nối dõi của Tấn vương.
Đến lúc đó dù họ tự nguyện hay bị ép, cũng sẽ phải bày mưu tính kế trong hậu viện.
Lục Chiêu Lăng căn bản không muốn sống cuộc sống đó.
Chu Thời Duyệt đã sớm nghe được cuộc đối thoại của hai sư tỷ đệ họ.
Mặt hắn xanh mét.

Chương 1200: Làm hoàng tử phi
Chu Thời Duyệt nhẫn nhịn, không phản bác lời Lục Chiêu Lăng.
Hắn nhìn về phía Ân Trường Hành.
"Sư phụ, đã nhìn ra chưa? Trên người bổn vương thật sự có ba đường nhân duyên?"
Hắn hỏi, lòng cũng thắt lại.
Nhưng vẫn tiếp tục hỏi ra một khả năng khác.
"Ba đường nhân duyên này, có khả năng đều gắn với A Lăng không? Các người không phải nói, nàng kiếp trước là người của Đệ Nhất Huyền Môn, còn có hiện tại. . ."
Kiếp thứ ba gì đó, hắn vẫn chưa rõ.
Nhưng Chu Thời Duyệt cảm thấy, đó hẳn là khoảng thời gian Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình quen biết nhau.
Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình nghe hắn hỏi vậy, hai sư tỷ đệ đều rất kinh ngạc.
Ý của Tấn vương là, biết đại sư tỷ có ba kiếp?
Nhưng mà, nghĩ cũng thật đẹp, cho rằng hắn và đại sư tỷ có nhân duyên ba kiếp?
Chu Thời Duyệt mong là như vậy.
Ngay khoảnh khắc Lục Chiêu Lăng nói hắn có ba đường nhân duyên, hắn đã nghĩ đến điều này.
Nhưng, trong ánh mắt tràn đầy mong đợi của hắn, Ân Trường Hành chậm rãi lắc đầu.
"Trong đó có một chính duyên của ngươi, đúng là với Tiểu Lăng nhi."
Ân Trường Hành đã xem kỹ mấy lần mới lên tiếng.
Chuyện này, ông cũng tuyệt đối không thể xem sai hay bỏ sót.
Sắc mặt Chu Thời Duyệt hơi trầm xuống, lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Những chuyện khác không quan trọng, trước tiên nói một điểm chính:
"A Lăng nghe thấy không? Ta và ngươi mới là chính duyên."
"Hừ."
Lục Chiêu Lăng làm mặt quỷ với hắn:
"Vậy không phải càng chứng tỏ, hai đường còn lại chính là trắc phi của ngươi sao?"
Trắc phi, cũng tính là thiếp thất.
Cũng có thể không tính là chính duyên.
Chu Thời Duyệt lại nhìn về phía Ân Trường Hành:
"Sư phụ, thật sự còn có hai nghiệt duyên khác sao?"
Nói thành nghiệt duyên. . .
"Quả thật có tổng cộng ba đường nhân duyên, hai đường còn lại là thiên duyên, trong đỏ có chút sắc tối, không mấy tốt lành."
Ông Tụng Chi ở bên cạnh nói:
"Sư huynh, hai đường thiên duyên này, xem có thể cắt đứt được không."
Ân Trường Hành lắc đầu:
"Khó, hai đường này giống như đã bị động tay động chân, đã có sự can thiệp của con người, muốn trực tiếp cắt đứt là không thể."
"Hơn nữa, đối phương là ai vẫn chưa rõ, tùy tiện cắt đứt nhân duyên của người khác, cũng là vi phạm thiên đạo."
Tuy hai mối nhân duyên này vốn đã có dấu vết của con người, nhưng đã thành công buộc lại, muốn cứng rắn cắt đứt, quả thật không thể.
Trừ phi nhìn thấy hai người đó, có được sinh thần bát tự của họ, mới có thể nghĩ cách.
Ân Vân Đình nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Đại sư tỷ. . ."
Chuyện cắt đứt nhân duyên, đại sư tỷ hoàn toàn có thể làm được.
Nàng dường như cũng không sợ vi phạm thiên đạo.
"Ta không cắt."
Lục Chiêu Lăng lại hạ giọng xuống thấp hơn.
"Muốn cắt cũng phải đợi về kinh thành, xem rốt cuộc là ai rồi mới nói."
"Hơn nữa, lỡ như cô nương người ta thật sự vô tội, ta cắt một cái như vậy hại hai mạng người, vậy không được."
Lục Chiêu Lăng quả thật có bản lĩnh cắt đứt nhân duyên, nhưng nàng cũng không thể không có lý do gì mà muốn cắt là cắt.
Chu Thời Duyệt thân phận địa vị không tầm thường, chỉ sợ muốn làm trắc phi của hắn không phải là chuyện đơn giản, lỡ như sau lưng còn liên quan đến tranh quyền đoạt lợi, nàng tùy tiện cắt đứt đường nhân duyên của hắn, e rằng hai cô nương kia rất khó sống sót.
Về kinh rồi xem xét lại.
Lục Chiêu Lăng bây giờ lại bình tĩnh.
Dù sao về kinh rồi xem.
Nàng biết, Chu Thời Duyệt thật ra còn buồn bực hơn nàng.
Bởi vì bây giờ nàng đã bình tĩnh lại, Chu Thời Duyệt thì không. Hắn một thân u uất, vẻ mặt nhẫn nhịn, e rằng trong lòng đã đằng đằng sát khí.
Vô duyên vô cớ, bị người ta thêm cho hai đường nhân duyên, Chu Thời Duyệt sao có thể không để tâm?
Với sự kiêu ngạo và tính ưa sạch sẽ của hắn, hắn không thể chấp nhận việc bị sắp đặt như vậy.
Ân Trường Hành xem xong, chỉ nói với Chu Thời Duyệt một câu.
"Chuyện này có thể về kinh rồi xử lý. Nhưng ta chỉ có một câu, nếu ngươi muốn đại hôn với Tiểu Lăng nhi, bên cạnh tuyệt đối không thể có nữ tử khác, bất kể là trắc phi, thị thiếp, hay là ngoại thất nuôi bên ngoài đều không được."
Ông Tụng Chi ở bên cạnh cũng bổ sung một câu:
"Cả thể xác lẫn tinh thần đều phải thuộc về một mình Tiểu Lăng nhi."
Nếu không, tiểu nha đầu được cả Đệ Nhất Huyền Môn cưng chiều, hà cớ gì phải gả cho hắn?
Ở cuối đội ngũ, Doãn Tranh đợi nửa ngày, không thấy đội ngũ đi tiếp, liền muốn qua hỏi xem có chuyện gì.
Lúc qua đây hắn vừa hay nghe được câu nói của Ông Tụng Chi.
Doãn Tranh liền ở phía sau mọi người cao giọng chen vào một câu:
"Nói có lý. Bổn thế tử cũng đã sớm quyết tâm, đời này chỉ cưới một vợ, chỉ có một thế tử phi. Nam tử hán đại trượng phu, đã hứa hẹn với một người, thì phải chung thủy."
Lục Chiêu Lăng nghe vậy, "A" một tiếng.
"Không ngờ quan niệm của vị Doãn thế tử này cũng khá tốt."
Chu Thời Duyệt không thể nghe nàng khen Doãn Tranh.
"Hắn làm được rồi hãy nói."
"Nói khoác ai mà không biết?"
Thịnh Tam nương tử gật đầu, nói với Oa ca bên cạnh:
"Điều này đúng thật. Lúc đầu gặp Đoàn lang, hắn cũng hứa hẹn với ta nhiều lần, đời này chỉ yêu một mình ta, nhưng sau này ta mới biết, thì ra hắn đã sớm cưới vợ. Tuy hắn và phu nhân chỉ là do cha mẹ sắp đặt, nói là chỉ tương kính như tân, không có tình cảm nồng thắm như với ta, nhưng cuối cùng cũng không phải là một đôi."
Oa ca:
". . ."
Tam nương tử, lời của đàn ông mà ngươi cũng tin?
Thịnh Tam nương tử lại khẽ vuốt tóc mai, nói:
"Bây giờ đã qua mấy chục năm, có lẽ phu nhân của Đoàn lang đã qua đời. Nếu Đoàn lang vẫn còn sống, ta sẽ cùng hắn bái đường, trở thành Đoạn phu nhân đường đường chính chính, cũng coi như hoàn thành tâm nguyện của ta."
Miệng Oa ca giật giật, không nói ra.
Hắn thật ra muốn nói, Tam nương tử, nếu Đoàn lang của nàng còn sống, lúc này hẳn đã là một lão già tóc bạc răng rụng.
Đến lúc bái thiên địa, cái lưng già đó không biết có cúi xuống được không.
Nhưng, đây là tâm nguyện của Tam nương tử, hắn không nên dội nước lạnh.
Doãn Tranh chen qua, nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Cô nương, nếu người trong lòng của ngươi không chung thủy với ngươi, đến lúc đó ngươi cũng có thể cùng bổn thế tử đến Tiềm quốc, với dung mạo của cô nương, bổn thế tử có thể hết lòng tiến cử ngươi làm hoàng tử phi!"
"Không giấu gì ngươi, bổn thế tử và Lục hoàng tử. . ." quan hệ rất tốt, Lục hoàng tử còn chưa nói chuyện hôn nhân. . .
"Cút!"
Chu Thời Duyệt một chưởng đánh về phía Doãn Tranh.
Mọi người vội vàng né sang hai bên.
Dưới cơn thịnh nộ của Vương gia, họ phải tránh xa một chút.
Doãn Tranh lùi người về sau, tránh được một chưởng này của hắn.
Nhưng, chưởng phong vẫn lướt qua cánh tay hắn, cánh tay hắn có chút tê dại.
Sau khi Doãn Tranh đứng vững, vẻ mặt cũng trầm xuống.
Hắn nhìn Chu Thời Duyệt.
"Đây là muội muội của ngươi, ngươi nổi giận cái gì? Không phải đang nói về vị hôn phu của muội muội ngươi sao?"
Tuy trong lòng hắn mơ hồ có chút nghi ngờ về thân phận của Chu Thời Duyệt, nhưng thật sự là tầng thân phận đồ đệ của Ngâm Phong Cốc đã che mắt hắn.
Doãn Tranh không hề nghĩ đến, tiểu hoàng thúc đương triều của Đại Chu lại là người bái Ngâm Phong cốc chủ làm sư phụ.
Vì vậy, hắn vẫn tin Lục Chiêu Lăng là muội muội của Chu Thời Duyệt, cho rằng họ vừa rồi đang nói về chuyện vị hôn phu của Lục Chiêu Lăng.
Không ngờ người này chính là Tấn vương.
Trong mắt Ân Vân Đình có chút ý cười.
Chuyện ba đường nhân duyên còn chưa rõ ràng, nhưng đại sư tỷ vẫn rất được yêu thích, phải để Tấn vương căng thẳng một chút.

Chương 1201: Hai bên công chúa
Lúc này Chu Thời Duyệt cũng có ý định giết Doãn Tranh.
Không ngờ ngay trước mặt hắn đã muốn giúp vương phi của hắn giới thiệu nam tử khác.
Hắn đưa tay nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng, khẽ dùng sức kéo nàng vào lòng mình.
"Mở to mắt chó của ngươi ra mà nhìn cho kỹ, nàng có điểm nào giống muội muội của bổn vương?"
"Ngươi không chỉ đầu óc không có chí tiến thủ, mà mắt cũng không có chí tiến thủ."
"Vương phi của bổn vương, hoàng tử nào của Tiềm quốc các ngươi xứng?"
Mấy câu nói của Chu Thời Duyệt, khiến Doãn Tranh có chút ngơ ngác.
Hắn định thần lại, nhìn Lục Chiêu Lăng đang mỉm cười không phản bác trong lòng Chu Thời Duyệt, chợt hiểu ra.
"Ngươi là Tấn vương Đại Chu, Chu Thời Duyệt? !"
Thì ra là vậy.
"Vậy ngươi chính là Lục Chiêu Lăng, cô nương nhà quê được tứ hôn cho Tấn vương?"
Doãn Tranh lúc này mới cảm thấy đúng rồi.
Trước đó đã nói khí chất của Chu Thời Duyệt, phải là người hoàng gia.
Mà hắn và Lục Chiêu Lăng cũng không giống nhau.
"Tên của nàng là để ngươi gọi sao?"
Chu Thời Duyệt lạnh lùng liếc hắn.
Doãn Tranh lúc này ngược lại đã bình tĩnh lại.
"Bổn thế tử cũng không ngờ, thì ra Tấn vương ngươi lại là sư đệ của A Nhân. Nhưng, nếu ngươi là Tấn vương điện hạ, A Nhân và ngươi không có khả năng lắm nhỉ?"
"Bổn vương và nàng vốn không có quan hệ gì!"
Chu Thời Duyệt bây giờ vừa nghe đến mình bị nói đến cùng với người phụ nữ khác là không thoải mái.
Nếu hai nghiệt duyên đó có một là của Lan Nhân, hắn có thể thật sự sẽ tự diệt sư môn, dù sao chỉ dựa vào một mình Lan Nhân chắc chắn không thể làm được chuyện này.
"Vậy thì tốt."
Doãn Tranh tin lời hắn:
"Bây giờ xem ra, A Nhân chắc hẳn có nỗi khổ khác, nếu Tấn vương điện hạ không có ý gì khác với nàng, vậy bổn thế tử dĩ nhiên sẽ giúp nàng giải quyết vấn đề."
"Đó là chuyện của các ngươi."
Doãn Tranh lại nhìn Lục Chiêu Lăng, không nói gì thêm.
Lúc xoay người, ánh mắt hắn hơi ảm đạm.
Tấn vương có thể thật sự không có ý gì khác với A Nhân, nhưng, trên người A Nhân luôn mang theo con búp bê vải nhỏ có hình dáng của Tấn vương, đây là sự thật.
Đó là hắn tận mắt nhìn thấy.
A Nhân có mấy lần cầm con búp bê đó xem đến mê mẩn, ngón tay còn trân trọng vuốt ve khuôn mặt của con búp bê.
Vẻ mặt của nàng lúc đó, khiến trong lòng hắn ghen tị đến phát điên.
Hắn làm sao không nhìn ra, trong lòng A Nhân chắc chắn có Tấn vương!
Lần này nàng về Đại Chu, không phải là để tìm Tấn vương sao?
A Nhân tâm tư cũng sâu, không dễ để người khác nhìn thấu.
Nếu nàng thật sự muốn đến kinh thành tranh giành Tấn vương, chưa chắc sẽ để Tấn vương nhìn ra, chỉ biết từ từ mưu tính.
Mà hắn, không phải chính là thích loại nữ tử không dễ nhìn thấu như A Nhân sao?
Quá đơn thuần, gả vào phủ của hắn, chỉ sợ sẽ không chịu nổi những kẻ tâm địa độc ác.
Họ vẫn phải đến Ngâm Phong Cốc.
Đội ngũ lại xuất phát.
Lục Chiêu Lăng lần này bị Chu Thời Duyệt ôm vào lòng, không thể thoát ra.
Chu Thời Duyệt ôm nàng, cằm tựa vào vai nàng.
"Nhị à, ngươi tuyệt đối không được nghe tên bất tài đó nói bậy."
"Lục hoàng tử của Tiềm quốc, năm nay mới mười sáu, vẫn còn là một cậu nhóc hỉ mũi chưa sạch. Bổn vương nghe nói, hắn nhát gan, trong phòng lúc nào cũng phải có tiểu tư trông chừng, lúc đi vệ sinh ban đêm, phải để người ta thắp nến trước, cầm nến đi cùng hắn."
"Phụt!"
Lục Chiêu Lăng nghe Chu Thời Duyệt nói, thật sự không nhịn được.
"Chu Thời Duyệt ngươi cũng đủ rồi. Có phải vì bôi nhọ danh tiếng người ta mà bịa chuyện không?"
Một hoàng tử mười sáu tuổi, nửa đêm dậy còn phải có người đi cùng vào nhà vệ sinh?
Chu Thời Duyệt hôn lên tai nàng một cái, mới nghiêm túc nói:
"Ta không bịa chuyện, chuyện này là thật. Nhưng, dù sao cũng là chuyện riêng tư của hoàng tử, không được truyền ra ngoài."
"Vậy làm sao ngươi biết?"
"Ta có một thời gian nhàm chán, bảo Thanh Khiếu phái người đi điều tra bí mật của thái tử và hoàng tử các nước, Thanh Khiếu đã điều tra được."
Hắn nói một cách nghiêm túc, Lục Chiêu Lăng nửa tin nửa ngờ.
"Tóm lại, bản thân ngươi là một cô nương thông minh trưởng thành, sao có thể để ý đến một cậu nhóc còn nhỏ hơn ngươi một tuổi, đúng không?"
Chu Thời Duyệt nói, lại hôn lên tai nàng, rồi xuống dưới, từng chút một hôn nhẹ lên cổ nàng, ôm chặt nàng.
"Hoàng tử Tiềm quốc đã xếp đến thứ sáu rồi, có phải hoàng tử rất nhiều không? Vậy ngoài Lục hoàng tử. . ."
Lục Chiêu Lăng né hắn, cảm thấy hắn hôn từng chút một như vậy, có chút ngứa.
Nhưng, nàng hỏi câu này hoàn toàn chỉ là có chút tò mò.
Nhưng Chu Thời Duyệt nghe nàng nói vậy lại cắn nhẹ vào cổ nàng.
"Hỏi cái này làm gì? Ngươi quan tâm họ xếp đến thứ mấy làm gì! Hoàng thất Tiềm quốc có thứ gì tốt đâu. . ."
"Ngươi công kích diện rộng quá rồi đấy."
Lục Chiêu Lăng có chút buồn cười.
"Ta vừa nghe ngươi và Ân sư đệ nói chuyện. Thật ra cái đường nhân duyên rách nát này của ta, ngươi có thể cắt đứt được."
Chu Thời Duyệt xoay nàng lại, hai tay nâng mặt nàng, ép nhẹ, nhìn mặt nàng bị hắn ép đến phồng lên, môi cũng chu ra, cảm thấy rất đáng yêu, không nhịn được lại cúi xuống hôn mấy cái.
Hôn đến khi Lục Chiêu Lăng có chút mềm nhũn, hắn mới buông nàng ra, tiếp tục nói:
"Sau khi về, người, giao cho ta xử lý, cái đường nhân duyên rách nát này, ngoan, ngươi cắt cho sạch sẽ, được không?"
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn nói vậy, có chút muốn cười.
"Nếu ngươi xử lý xong người, đường nhân duyên sẽ tự đứt, không cần ta cắt."
Nhưng, tai của Chu Thời Duyệt rốt cuộc dài thế nào? Lúc đó nàng nói nhỏ với đại sư đệ như vậy, mà vẫn bị hắn nghe thấy!
"Người ta ta nhất định sẽ xử lý tốt. Dù là thánh chỉ, ta cũng có cách để hoàng huynh thu hồi thánh chỉ."
Câu này, Chu Thời Duyệt nói nghiến răng nghiến lợi.
Nếu thật sự là hoàng huynh hạ chỉ, vậy thật sự là đắc tội hắn nặng rồi. Xem hắn về có lột một lớp da của hoàng huynh không!
Những năm gần đây có phải hắn đã quá dung túng hoàng huynh rồi không?
Kinh thành.
Hoàng đế đang ngủ gật đột nhiên run lên.
Vốn dĩ ông ta nên tỉnh lại, nhưng còn chưa kịp tỉnh, vèo một tiếng, Thái Thượng Hoàng đã chen vào giấc mơ của ông ta, cứ thế kéo ông ta trở lại giấc ngủ ngay lập tức.
Hoàng đế mơ thấy mình đang ngồi sau long án, trên án có mấy quyển tấu chương.
Và ông ta, đang cầm một quyển tấu chương suy nghĩ.
Đột nhiên vèo một cái, gió lạnh buốt thổi vào mặt, một luồng gió mạnh thổi thẳng vào mặt, làm ông ta lạnh đến rùng mình.
Ông ta đột ngột ngẩng đầu, suýt nữa thì hét lên.
Một khuôn mặt già nua, dí sát vào mặt ông ta.
"Trẫm sắp gọi người. . ."
Hoàng đế vừa gọi ra nửa câu, đã nhận ra. . .
"Phụ hoàng?"
Đây là cha ruột của ông ta.
Sao lần này nằm mơ, cha ông ta lại dí sát như vậy!
"Ngươi còn biết ta là phụ hoàng của ngươi sao? !"
Thái Thượng Hoàng mang theo cơn giận đến, đập bàn của ông ta vang trời.
Hoàng đế lùi lại, cố gắng cách xa ông ta một chút.
Nhưng trong lòng vô cùng hoảng sợ.
"Phụ hoàng, trẫm, trẫm lại làm sai gì rồi?"
Đây chắc chắn lại là đến mắng ông ta phải không?
"Ngươi có phải đã nhét trắc phi gì cho đệ đệ ngươi không! Nói!"
Thái Thượng Hoàng chỉ thẳng vào mũi ông ta.
"À, cái này, vẫn chưa nhét mà."
Hoàng đế có chút chột dạ, nhìn vào quyển tấu chương đang mở trên bàn:
"Phụ hoàng đừng vội."
Thái Thượng Hoàng cũng nhìn theo ánh mắt của ông ta.
Sau đó liền thấy, đây là tấu chương của mấy vị đại thần Lễ bộ liên danh đề nghị chọn trắc phi cho Tấn vương, cùng bái đường vào ngày đại hôn của Tấn vương và Lục Chiêu Lăng.

Chương 1202: Hắn quá yếu đuối
Thái Thượng Hoàng lúc đó liền cười lạnh.
"Hừ, hừ, hừ hừ."
Tiếng cười này của ông, khiến Hoàng đế chỉ muốn có thể tự véo mình một cái, dù có phải véo mạnh cũng phải véo cho mình tỉnh lại.
Không phải, tại sao ông ta cứ luôn mơ thấy phụ hoàng chứ? !
Mơ thì mơ đi, tại sao cứ mơ thật như vậy? Giống như quyển tấu chương này, lúc ông ta tỉnh táo đang xem, bây giờ lại mơ thấy phụ hoàng cũng vừa hay đến xem quyển tấu chương này?
Hoàng đế thật sự không nhịn được, hỏi một câu:
"Phụ hoàng, người, người đã không còn trên đời này nữa phải không?"
Nghe ông ta hỏi vậy, Thái Thượng Hoàng dứt khoát cầm quyển tấu chương đó ném vào mặt ông ta.
Soạt một tiếng.
Quyển tấu chương ném vào mặt Hoàng đế, rồi rơi xuống đất.
Hoàng đế ngây người.
Ông ta bị đánh, mà còn là đánh vào mặt.
Ông ta đã hơn bốn mươi tuổi, đã lên làm hoàng đế, ngồi lên vị trí tối cao này, vậy mà còn bị đánh.
Giờ phút này, Hoàng đế vô cùng tủi thân.
"Ngươi nghe xem ngươi nói cái gì! Có thể không chết, ta có muốn chết không?"
"Phụ hoàng, trẫm không có ý đó, chỉ là trẫm cứ mơ thấy người, lại mơ thật như vậy?"
Hoàng đế còn đưa tay sờ mặt mình, vừa rồi bị tấu chương đánh trúng, cũng rất thật, ông ta thậm chí còn cảm thấy mặt hơi đau.
Điều này có hợp lý không?
Mấy ngày trước, hết kỳ tang, Hoàng đế còn đến tổ miếu. Ông ta gặp tiểu sư phụ Giới Cật, hỏi tiểu sư phụ, bài vị của Thái Thượng Hoàng có còn thỉnh thoảng bị đổ không, tiểu sư phụ Giới Cật rõ ràng nói, đã lâu không đổ rồi.
Nhưng tại sao, ông ta vẫn cứ mơ thấy phụ hoàng như vậy?
"Đó là vì ta không yên tâm về ngươi, không yên tâm về giang sơn Đại Chu này!"
Thái Thượng Hoàng hùng hồn nói một câu như vậy.
"Phụ hoàng, người càng không yên tâm về A Duyệt phải không?"
Hoàng đế không nhịn được liền chua chát hỏi.
Cho nên, mới vì ông ta muốn ban hôn cho A Duyệt hai vị trắc phi, mà lại lặn lội vào giấc mơ của ông ta.
"A Duyệt ta có gì mà không yên tâm?"
Thái Thượng Hoàng dừng lại một chút, lại tức giận nói:
"Trước khi ta lâm chung, ngươi không phải đã hứa với ta, sẽ chăm sóc A Duyệt thật tốt, sẽ bảo vệ hắn, cưng chiều hắn, để hắn làm một vương gia nhàn tản không lo nghĩ sao? Sao, chẳng lẽ ngươi lừa ta?"
Hoàng đế giật mình, vội vàng nói:
"Trẫm sao dám lừa phụ hoàng?"
"Vậy có một người anh làm hoàng đế như ngươi, tại sao ta còn phải không yên tâm về hắn? Trừ phi, ngươi không dung tha hắn!"
Thái Thượng Hoàng nói đến đây lại đập mạnh vào long án.
Rầm một tiếng.
Hoàng đế lại giật mình, ông ta có chút chột dạ.
"Phụ hoàng, trẫm luôn thương A Duyệt nhất, sao có thể không dung tha hắn?"
"Vậy ngươi còn nghĩ đến việc ban cho hắn hai vị trắc phi? Ngươi không phải không biết tên nhóc đó tâm tính chưa ổn định, có thể cưới một người vợ đã là rất tốt rồi, hậu viện nếu phức tạp lên, Tấn vương phủ sẽ bị giày vò đến gà bay chó sủa!"
"A Duyệt từ nhỏ thân thể lại yếu, "
Thái Thượng Hoàng nói đến đây có chút chột dạ, nhưng giọng điệu không để Hoàng đế nghe ra chút nào, dù sao trước kia A Duyệt đúng là yếu, chỉ là gặp được Lăng đại sư, mới khá hơn:
"Ngươi để hắn đối phó với mấy người phụ nữ, có phải ngươi muốn hắn tinh tận nhân vong không!"
Hừm. . .
Hoàng đế hít một hơi khí lạnh.
Từ này nghe mà ông ta trợn mắt há mồm.
Giờ phút này ông ta có chút muốn hóng chuyện.
Hoàng đế hạ giọng hỏi:
"Phụ hoàng, thân thể A Duyệt thật sự yếu sao?"
"Ta có thể lừa ngươi sao? Hắn đối phó với một chính phi là được rồi, có thể có con nối dõi đã là tốt rồi, ngươi lại nhét thêm cho hắn hai vị trắc phi, hắn làm sao đối phó nổi? Trừ phi ngươi thật sự muốn mạng của hắn!"
Vậy thì tội danh này quá lớn!
Hoàng đế hoàn toàn dẹp bỏ ý nghĩ này.
Nếu Thái Thượng Hoàng không vào mơ, ông ta thật sự có thể thử, nhét thêm cho Chu Thời Duyệt mấy người phụ nữ, xem có thật sự có thể khiến hắn tinh tận nhân vong không.
Nhưng ông ta sợ Thái Thượng Hoàng sau này lại vào mơ.
Việc Thái Thượng Hoàng vào mơ quá kỳ lạ, ông ta không dám mạo hiểm, nhất là, trước kia Thái Thượng Hoàng còn nói, nếu không được sẽ mang ông ta đi!
Ông ta không đi!
Ông ta không muốn chết.
"Phụ hoàng, tấu chương này, trẫm nhất định sẽ không phê, người cứ yên tâm."
"Ừm, như vậy còn tạm được."
Sắc mặt Thái Thượng Hoàng dịu đi, rồi suy nghĩ một chút lại nói:
"Đúng rồi, ta còn nghe nói Man tộc phái người đến kinh thành?"
Hoàng đế thật sự sợ hãi.
Sao chuyện này cũng biết?
Vậy nói, đây thật sự chỉ là mơ sao?
"Man tộc không phải là thứ tốt lành gì, nhất là tên Đại tế ti đó, một bụng nước độc, đối với Đại Chu của ta càng là như hổ rình mồi, hắn còn có không ít âm mưu tà thuật, hoàng đế à, ngươi phải cẩn thận một chút, tốt nhất là đừng tự mình gặp họ."
"Hơn nữa nếu họ đưa ra yêu cầu gì, ngươi cũng đừng đồng ý, cứng rắn một chút, Đại Chu của ta không cần phải sợ một Man tộc nhỏ bé!"
"Trẫm biết rồi."
Hoàng đế tuy thấp giọng đáp lời, nhưng trong lòng vẫn có chút không thoải mái.
Bây giờ ông ta mới là hoàng đế, sao phụ hoàng còn muốn đến chỉ tay năm ngón? Còn phải đến dạy ông ta làm thế nào sao?
"Phụ hoàng, trẫm cũng toàn tâm toàn ý muốn bảo vệ giang sơn Đại Chu này, bảo vệ sự thái bình của trăm họ thiên hạ."
Ông ta lại không nhịn được lên tiếng cho mình.
"Được được được, ngươi muốn bảo vệ, thì cứ bảo vệ cho tốt."
Thái Thượng Hoàng phất tay, vèo một tiếng biến mất.
Thái Thượng Hoàng trở lại chỗ Ân Vân Đình, họ vẫn đang trên đường.
Ông hiện ra, đến xe ngựa của Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt.
Lúc ra ngoài, tay ông che mắt mình.
Phải đề phòng đôi vợ chồng trẻ đang thân mật.
"A Duyệt, ta đến rồi đây."
Thái Thượng Hoàng lên tiếng.
Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng lúc này thật ra đang bận việc của mình.
Chu Thời Duyệt đang xem mấy lá thư mật, Lục Chiêu Lăng thì đang vẽ bùa.
Hai người nhìn thấy Thái Thượng Hoàng che mắt xuất hiện, nhìn nhau một cái, đều có chút dở khóc dở cười.
"Thấy rồi."
Thái Thượng Hoàng lúc này mới bỏ tay ra, nhìn họ.
Thấy Lục Chiêu Lăng đang vẽ bùa, ông lập tức khen ngợi.
"Lăng đại sư thật là một khắc cũng không ngơi tay, không giống như con khỉ da A Duyệt này, ngày ngày không làm việc chính đáng, cũng không có dáng vẻ gì."
Chu Thời Duyệt vừa đặt mật thư xuống:
"? ? ?"
Không phải chứ, có cần phải dìm hàng như vậy không?
"Lăng đại sư, ngươi yên tâm, ta vừa mới đi báo mộng cho hoàng đế rồi, thật ra là mấy lão già cổ hủ của Lễ bộ, nói muốn chọn thêm cho A Duyệt hai vị trắc phi, nói hắn cũng có trách nhiệm khai chi tán diệp, nối dõi huyết mạch hoàng thất."
"Nhưng, ta đã mắng hoàng đế rồi, hắn cũng đã đồng ý, tuyệt đối sẽ không chọn trắc phi cho A Duyệt."
Thái Thượng Hoàng dĩ nhiên là vội vàng đến kể công.
Chu Thời Duyệt nhướng mày.
"Ngươi đã nói thế nào?"
"Cái đó. . ."
Nói ngươi yếu, nhiều phụ nữ sẽ tinh tận nhân vong. . .
Lời như vậy, Thái Thượng Hoàng có thể nói ra sao?
"Dĩ nhiên là dùng tình cảm để thuyết phục, dùng lý lẽ để giải thích! Ngươi đừng quan tâm, dù sao kết quả hợp ý là được."
Thái Thượng Hoàng phất tay.
"Cho nên chuyện này, Lăng đại sư ngươi đừng để trong lòng."

Chương 1203: Đường dây vẫn còn đó
Lục Chiêu Lăng cũng không biết Thái Thượng Hoàng đã nói gì với Hoàng đế.
Nhưng nàng lại nhìn đường nhân duyên của Chu Thời Duyệt, hai đường thiên duyên kia vẫn còn đó, tuy trông có vẻ mờ nhạt hơn một chút, nhưng vẫn còn.
Nàng biết, chuyện này có lẽ không hoàn toàn do Hoàng đế có thể quyết định.
Kinh thành có lẽ sắp xảy ra chuyện gì đó, hoặc có ai đó, đang thao túng Hoàng đế, khiến ông ta không thể phản đối một cách cứng rắn.
Chu Thời Duyệt sau khi nàng nhìn lòng bàn tay trái của mình, cũng hiểu ra điều này.
Bởi vì Lục Chiêu Lăng không nói hai đường nhân duyên đã đứt, điều đó cho thấy chuyện này vẫn chưa kết thúc.
Hắn nhíu mày.
Lục Chiêu Lăng đưa tay vuốt nhẹ lên mi tâm của hắn, giọng nói nhẹ nhàng:
"Lo lắng gì chứ? Xe đến trước núi ắt có đường, không có đường thì dùng Ngũ Lôi Phù."
Một tiếng nổ vang, không có đường cũng phải thành có đường.
Chu Thời Duyệt lại bị lời nói này của nàng chọc cười.
"Ta sợ ngươi tức giận, nếu ngươi không tức giận, chúng ta gặp chuyện gì thì giải quyết chuyện đó, chuyện không giải quyết được thì giải quyết kẻ gây chuyện."
Không thể nào không xử lý được.
Thanh Mộc ở bên ngoài nghe vậy, còn nhỏ giọng nói với Thanh Âm:
"Vương gia và Vương phi thật là trời sinh một cặp."
Không có ai xứng đôi hơn hai người họ.
Tính cách hai người gần như giống hệt nhau.
Thanh Âm gật đầu.
"Đó là dĩ nhiên."
Nhưng, câu nói mà nàng không nói ra là. . .
Tiểu thư của các nàng là người tốt nhất, bất kể nam tử nào thích nàng cũng đều hợp, tiểu thư chắc chắn sẽ được mọi người yêu mến.
Vương gia thì khác.
Không phải ai cũng chịu đựng được Vương gia.
Cho nên, nếu bỏ lỡ tiểu thư của các nàng, Vương gia sẽ không tìm được một vị vương phi tốt như vậy nữa.
Nhân duyên của tiểu thư các nàng tốt hơn Vương gia rất nhiều.
Họ đã đến thành Thúc Ninh.
Lần này không ở lại thành Thúc Ninh lâu.
Nhưng, khi đi qua thành Thúc Ninh, lại thấy số cửa hàng mở cửa kinh doanh đã tăng lên rõ rệt.
Có những cửa hàng dù không có gì để bán, hoặc không có khách, vẫn mở cửa.
Thanh Bảo chạy đi hỏi thăm một chút.
"Nghe nói là ý của Trọng đại nhân, bây giờ tình hình thiên tai đã dần ổn định, muốn mọi người trở lại cuộc sống và thói quen như trước, như vậy những người dân bi quan nhìn thấy thành phố nhộn nhịp trở lại, mới cảm thấy có hy vọng."
"Trọng đại nhân nói, nếu tất cả các cửa hàng vẫn đóng cửa im ỉm, người dân cũng sẽ cảm thấy không có hy vọng, càng không biết khi nào cuộc sống mới ổn định trở lại."
Lục Chiêu Lăng nói với Chu Thời Duyệt:
"Trọng đại nhân này quả thật không tệ, mọi việc đều nghĩ cho dân chúng."
"Trọng Sáng con người này, tuy thô kệch nhưng tâm tư lại tinh tế, quả thật không tệ."
Cam quản sự cùng con gái Cam Trân Ninh cũng vội vàng đến gặp họ một lần.
Cam Trân Ninh cũng không ngờ có thể gặp lại Lục Chiêu Lăng, vô cùng vui mừng, liền kể tỉ mỉ cho nàng nghe về một số công việc cứu trợ thiên tai.
"Ta và Trọng tiểu thư chủ yếu phụ trách một số công việc của phụ nữ, Trọng phu nhân dẫn đầu các phu nhân khác, thật ra công việc của ta và Trọng tiểu thư không nhiều bằng họ, nhưng đã học được không ít điều."
Lục Chiêu Lăng cười gật đầu, nhìn thấy sao Hồng Loan của Cam Trân Ninh đang động.
Nàng tặng Cam Trân Ninh một lá bùa.
Và trong lúc họ đang nói chuyện, người nhà họ Tạ tình cờ đi qua, nhìn thấy Lục Chiêu Lăng, liền vội vàng chạy đến hành lễ.
"Lục tiểu thư, Vương gia, hai đêm trước trong thành Sa Quan đã xảy ra chuyện, nhưng, chuyện đã được ca ca ta và Lục tiểu ca họ giải quyết rồi."
"Sao vậy?"
Lục Chiêu Lăng nhớ lại màn sương đỏ đã thấy ở dãy núi Túng Vân.
Xem ra, đêm đó quả thật đã xảy ra chuyện, lúc đó nàng cũng cảm thấy lá bùa đã động.
Nhưng tính toán mệnh số của Lục An Phồn, không có tướng tử vong, nàng cũng biết, chuyện có kinh mà không hiểm.
Chu Thời Duyệt khi vào thành Thúc Ninh đã nhận được mật thư liên quan đến thành Sa Quan, lúc này cũng vừa xem xong.
Nhưng, nghe tiểu tử nhà họ Tạ nói thì chi tiết hơn.
Biết chuyện bên đó đã được giải quyết, họ cũng yên tâm.
"Khắp nơi đều có những âm mưu của bọn chúng, thành Sa Quan xem ra cũng vậy."
Lục Chiêu Lăng biết đã xảy ra chuyện gì, hẳn là những kẻ đứng sau lại muốn khống chế tướng sĩ Đại Chu, rồi kiểm soát quan thành.
Bây giờ đã xử lý xong, lại có phòng bị, sau này chúng muốn làm những việc như vậy sẽ không dễ dàng nữa.
"Vậy chúng ta có cần đến thành Sa Quan thăm tên nhóc Lục An Phồn đó không?"
Chu Thời Duyệt hỏi Lục Chiêu Lăng.
Đó hẳn là đệ đệ duy nhất của nàng phải không?
Hắn biết Lục Chiêu Lăng không phải là người lạnh lùng vô tình, đối với người đệ đệ này vẫn có vài phần quan tâm.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu.
"Không cần, ta đã tính rồi, hắn không sao."
"Phải tự mình đối mặt với sóng gió, mới có thể trưởng thành."
Nhưng, nàng vẫn viết một lá thư, lại nhét vào đó mấy lá bùa, nhờ đệ đệ của Tạ Duy An giúp nàng gửi đến thành Sa Quan.
Chu Thời Duyệt cũng viết một lá thư nhờ hắn gửi cho Tạ Duy An.
Làm xong những việc này, họ liền rời thành Thúc Ninh, chuyển hướng đến Ngâm Phong Cốc.
Lục An Phồn nhận được thư và bùa của Lục Chiêu Lăng, hốc mắt hơi đỏ.
Hắn nhìn về phía kinh thành, âm thầm hạ quyết tâm.
Một ngày nào đó, hắn sẽ mặc quân phục tướng lĩnh, trở về kinh thành, đến gặp tỷ tỷ.
Từ Thúc Ninh chuyển hướng đến Ngâm Phong Cốc, đi mất bảy tám ngày.
Những người được cứu đều ở lại thành Thúc Ninh, bây giờ đi theo họ chỉ có một mình Doãn Tranh.
Doãn Tranh sau khi đến thành Thúc Ninh đã đến một ngân hàng, lúc ra ngoài trông rất giàu có, còn mua mấy bộ quần áo mới, một chiếc áo choàng lông cáo.
Bây giờ ăn mặc lên, quả nhiên trông quý phái hơn nhiều, tôn lên khuôn mặt tuấn mỹ vô song đó, thật sự rất bắt mắt.
"Xem ra tên bất tài này đã lấy không ít bạc ở ngân hàng Thúc Ninh."
Chu Thời Duyệt vừa nhìn thấy bộ dạng khoe khoang của Doãn Tranh là không vừa mắt.
Doãn Tranh còn mua quà cho cả đám người Ân Trường Hành ở thành Thúc Ninh.
Những người khác bây giờ không có ác cảm gì với hắn, suốt đường đi đều gọi là Doãn thế tử.
Có thể thấy, Doãn Tranh về mặt quan hệ xã hội, cũng khá tốt.
Hắn ra tay cũng quả thật hào phóng.
Còn tặng cho Thanh Âm và Thanh Bảo mỗi người một cây trâm vàng, đúng vậy, bằng vàng.
Hai nha hoàn đến hỏi Lục Chiêu Lăng có thể nhận không, Lục Chiêu Lăng dĩ nhiên nói nhận.
"Đã cứu mạng hắn, hắn muốn tạ lễ, cứ thẳng thắn nhận là được."
Nàng không từ chối tài khí đưa đến tận cửa.
Doãn Tranh tặng nàng một bộ trang sức đầu bằng bạch ngọc, và một hộp vàng nguyên bảo.
Còn nói đây là quà mừng đại hôn của họ trước.
Lục Chiêu Lăng cũng nhận lấy.
Chu Thời Duyệt thì nói, quay về sẽ bán bộ trang sức bạch ngọc đó đi.
"Tiềm quốc là ai muốn đối phó Đại Chu, bây giờ chúng ta vẫn chưa biết, nhưng Doãn Tranh này, trông không có dã tâm quyền thế."
Đây cũng là lý do họ đồng ý nhận quà của hắn.
"Dĩ nhiên, vì một nữ tử mà đi xa xứ, có thể có dã tâm gì chứ?"
Chu Thời Duyệt nói.
"Vương gia, phía trước đã đến Ngâm Phong Cốc rồi."
Giọng Thanh Mộc truyền vào.
Lục Chiêu Lăng nghe vậy liền vén rèm xe lên.

Chương 1204: Có một đại hỉ sự
Lục Chiêu Lăng muốn xem phong thủy của Ngâm Phong Cốc, nên trước đó đã dặn họ, đến ngoài cốc thì dừng lại, để nàng xuống xe xem.
Bây giờ xe đã dừng, Ân Trường Hành và những người khác cũng đã xuống xe ngựa.
Lúc Ông Tụng Chi xuống xe ngựa ho mấy tiếng, Ân Vân Đình nghe thấy, có chút lo lắng.
Bởi vì sau khi rời thành Thúc Ninh, Ông Tụng Chi đã bị bệnh, rõ ràng có bùa của Lục Chiêu Lăng, ông vẫn đổ bệnh, và bệnh này kéo dài bảy tám ngày, bây giờ vẫn thỉnh thoảng ho mấy tiếng.
Có thuốc do Ân Trường Hành sắc, cũng khỏi rất chậm.
Hơn nữa có thể thấy, ông đã gầy đi rõ rệt.
"Sư thúc, người cảm thấy thế nào?"
Ân Vân Đình đến, đỡ lấy Ông Tụng Chi.
Ông Tụng Chi lại nhẹ nhàng rút tay ra, lắc đầu nói:
"Không sao, chỉ là hơi cảm lạnh, chưa cần phải đỡ."
Ân Trường Hành nhìn qua, trong mắt có vài phần lo lắng.
Khi đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, ông vừa cùng Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Ngâm Phong Cốc, vừa thấp giọng nói:
"Thân thể sư thúc của ngươi không ổn lắm."
Lục Chiêu Lăng sững sờ, nhìn ông.
"Tu vi của ông ấy bị người ta phá hủy, đã tổn thương đến căn bản."
"Vậy phải làm sao bây giờ?"
"Đối phương đã rút đi hai đạo sinh cơ từ trên người sư thúc ngươi, thứ này họ chắc chắn sẽ không tùy tiện vứt bỏ, phải lấy lại."
Ân Trường Hành nói:
"Chỉ có lấy lại hai đạo sinh cơ đó, rồi giúp ông ấy phục hồi tu vi, ông ấy mới có thể hoàn toàn bình phục, nếu không e rằng không trụ được quá ba tháng."
Trước đó họ không phát hiện ra.
Cũng là vì sau khi Ông Tụng Chi đột nhiên đổ bệnh, Ân Trường Hành mới nhìn ra.
Ông Tụng Chi có lẽ đã ngất đi khi bị hủy tu vi, chính ông cũng không phát hiện sinh cơ đã bị rút đi.
Dù sao trước đây họ cũng chưa từng trải qua chuyện như vậy.
"Chúng ta về kinh thành trước, có lẽ tên Đại tế ti đó đã tự mình đến kinh thành."
Lục Chiêu Lăng vốn định chuyển hướng tây nam đến Man tộc một chuyến, nhưng an nguy của kinh thành quan trọng hơn.
Bây giờ họ cũng phải xem tên Đại tế ti đó có đến kinh thành không, nếu có, vừa hay có thể giải quyết một lần.
Nếu không đến, nàng cũng có thể cố gắng kéo dài tính mạng của Ông Tụng Chi trước, sau đó sẽ đến Man tộc một chuyến.
Dù sao đi nữa, cũng phải đến kinh thành trước xem họ đã phái ai đến, rốt cuộc là để làm gì.
Lỡ như họ động thủ với Hoàng đế hoặc Thái tử, vậy Đại Chu sẽ chấn động.
Đây là điều Lục Chiêu Lăng và Ân Trường Hành đều không muốn thấy.
"Ta sẽ vẽ thêm cho sư thúc một lá bùa bình an hộ thân, vẽ lên người ông ấy, hẳn là phù lực sẽ tốt hơn nhiều."
Ông Tụng Chi bây giờ vẫn chưa nói thật với họ.
Nhưng, cũng có thể là vì bây giờ ông không còn tu vi, cũng không cảm nhận được tình trạng của mình đã nghiêm trọng đến vậy.
Ân Trường Hành gật đầu.
"Xem Ngâm Phong Cốc này. . . Hửm?"
Ân Trường Hành nhìn Ngâm Phong Cốc, đột nhiên có chút kinh ngạc, trông rất bất ngờ.
Lục Chiêu Lăng cũng nhìn theo ánh mắt của ông.
Hướng về Ngâm Phong Cốc, lúc này phía trên có một lớp sương mù màu đỏ nhạt.
Nghe nói, đường vào Ngâm Phong Cốc có mười tám khúc cua, còn có không ít ngã rẽ, người bình thường rất khó tìm được con đường đúng để vào cốc.
Nhưng trong mắt Ân Trường Hành và Lục Chiêu Lăng, thì nhìn rất rõ, dù sao khí trường cũng khác.
Nhưng bây giờ trên cốc có sương mù màu đỏ nhạt, mà còn không mỏng, khiến họ có chút kinh ngạc.
"Sao vậy?"
Chu Thời Duyệt nhìn thấy vẻ mặt của họ liền biết hẳn là có vấn đề gì.
"Ngâm Phong Cốc của các ngươi, bây giờ có lẽ đang tổ chức hỉ sự, hơn nữa, là loại nhân duyên ba kiếp."
Lục Chiêu Lăng nhỏ giọng nói với hắn.
"Làm sao nhìn ra được? Cứ có hỉ sự là có thể nhìn ra sao?"
"Hỉ khí bình thường có thể nhìn ra, nhưng hỉ khí như bây giờ, đã không còn bình thường nữa, nhân duyên ba kiếp cũng hiếm có, nhân duyên như vậy được toại nguyện, hỉ khí sẽ đặc biệt khác."
Chu Thời Duyệt nhìn một chút, hắn không nhìn ra gì cả.
"Người trong cốc ta quen cũng không nhiều, không biết là ai thành thân."
Nhưng, gặp được hỉ sự, dù sao cũng tốt hơn là nghe hai thầy trò họ nói nhìn thấy đầy trời hắc khí, quỷ khí, tử khí chứ?
Chu Thời Duyệt cũng cảm thấy tâm trạng có chút thả lỏng.
"Bổn thế tử sắp được gặp A Nhân rồi!"
Doãn Tranh cũng nhanh chóng đến, có chút vội vàng.
"Mau vào Ngâm Phong Cốc đi."
Họ đi suốt đường, Chu Thời Duyệt nhận được tin báo, Ngâm Phong cốc chủ mấy ngày trước đã gửi thư triệu tập, bảo các đệ tử ngoài cốc đều trở về Ngâm Phong Cốc.
Vì vậy, Lan Nhân hẳn cũng đã trở về.
Doãn Tranh bây giờ không chỉ cầm ngân phiếu và vàng, hắn còn ôm một cái rương từ ngân hàng ra, nói là sính lễ, muốn gửi đến Ngâm Phong Cốc cho Lan Nhân.
Bây giờ ngay cả hai nha hoàn Thanh Âm và Thanh Bảo cũng có chút tò mò, không biết khi hắn và Lan Nhân gặp nhau sẽ ra sao.
Con búp bê vải giống hệt Vương gia mà Lan Nhân luôn mang theo bên mình rốt cuộc là chuyện gì.
"Đi thôi."
Họ bước lên con đường vào cốc.
Đường núi vào cốc quả nhiên có mười tám khúc cua, và thỉnh thoảng lại có nhiều ngã rẽ, may mà có Chu Thời Duyệt dẫn đường, họ đã thuận lợi đến cổng Ngâm Phong Cốc.
Cổng lớn này xây cũng rất khí phái, tuy chỉ có vài cột đá, bên cạnh chỉ có một tảng đá lớn, nhưng cột đá rất cao, tảng đá lớn bên cạnh cũng rất cao, trên đó khắc ba chữ Ngâm Phong Cốc, rồng bay phượng múa, khí thế mạnh mẽ.
Giữa các cột đá, một cánh cửa đá chạm rỗng, tuy không vào được, nhưng có rất nhiều lỗ hổng lớn, có thể cho họ nhìn thấy cảnh vật bên kia cửa.
Nhìn qua những lỗ hổng đó, là một con đường nhỏ lát đá vô cùng u tĩnh, uốn lượn thoai thoải xuống dưới, hai bên là những loài hoa cỏ kỳ lạ, có những tảng đá nằm rải rác, trông trắng và óng ánh, không giống đá bình thường, mà giống như ngọc.
Đây là dáng vẻ trong ký ức của Chu Thời Duyệt, điểm khác biệt duy nhất là, hai bên đường có thêm những cột đá điêu khắc, trên cột đá đều buộc lụa đỏ, còn treo những chiếc đèn lồng màu đỏ có chữ hỉ, trông một vẻ vui mừng hớn hở.
Trên bậc đá bây giờ còn rải đầy cánh hoa.
Gió thổi qua, họ ngửi thấy một mùi hương pha trộn nhiều mùi khác nhau.
Không biết là hương hoa, hay hương trầm, hay là, mùi thức ăn.
Nhưng đến đây, họ quả thật đã đói.
"Cửa này, mở thế nào?"
Ân Trường Hành nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Có thể thấy, cánh cửa đá cao bằng hai người này đã bị cài chốt, tuy những lỗ hổng không thể che mắt, nhưng người cũng không thể chui vào.
"Ngày trước phía trước luôn có đệ tử trong cốc canh gác."
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
Bây giờ chắc chắn không có ai canh gác, nếu không một đoàn người như họ đến đây, từ xa đã có thể phát hiện.
Nhưng bây giờ họ đã ở ngoài cổng cốc một lúc mà không có ai đến hỏi, người canh gác đâu?
"Chắc là đi ăn tiệc cưới hết rồi."
Ân Vân Đình nói.
Chu Thời Duyệt liền gọi Thanh Lâm lên.
"Gọi cửa."
"Vâng."
Thanh Lâm đi đến tảng đá lớn, tìm một chỗ, đưa tay ấn mạnh vào đó.
Trong tảng đá phát ra tiếng gió thổi qua hang động vù vù, truyền đi rất xa.

Chương 1205: Không thân thiện chút nào
"Thì ra đây là cách gọi cửa của Ngâm Phong Cốc các ngươi?"
Lục Chiêu Lăng ghé lại gần xem, còn cảm thấy rất mới lạ, tay che miệng thì thầm với Ân Vân Đình:
"Đại sư đệ, có giống chuông cửa không?"
Ân Vân Đình có chút muốn cười.
Thật đúng là giống.
"Đây là Phong Thanh Thạch." Chu Thời Duyệt giải thích một câu. "Âm thanh truyền vào trong sẽ có người nghe thấy, đến mở cửa."
Thịnh Tam nương tử và Oa ca lén lút xuất hiện.
Ngâm Phong Cốc nghe danh đã lâu, sao có thể không ra xem một chút?
Nhưng họ đã ẩn mình, không hiện thân, và cũng chỉ đứng gần Thanh Tùng, Thanh Bách, cách xa Doãn Tranh.
Nếu không có Doãn Tranh ở đây, Thịnh Tam nương tử đã muốn trực tiếp hiện thân rồi.
"Thật ra, có thể để ta vào mở cửa cho họ."
Thịnh Tam nương tử nói.
Oa ca nhìn Thịnh Tam nương tử:
"Tam nương tử bây giờ vốn có thể hiện thân dưới ánh sáng ban ngày, sau này có thể giả làm người lạ đi cùng Lục đại sư."
Thịnh Tam nương tử động lòng.
Nàng quả thật không cần phải cứ mãi làm ma trốn tránh.
Họ đều đang chờ người trong cốc ra, đợi một lúc lâu, Chu Thời Duyệt đã mất kiên nhẫn, đi lên phía trước định nhấc chân.
Lục Chiêu Lăng vội vàng giữ hắn lại.
"Đừng có chân vừa khỏi là cái gì cũng muốn đá."
Cánh cửa đá dày như vậy, còn muốn đá?
Lúc này Lục Chiêu Lăng mới hiểu tại sao những người ở kinh thành từng gặp Chu Thời Duyệt đều sợ hắn, có lẽ lúc nhỏ hắn chính là tính cách này.
May mà người đã đến.
Người bên trong qua cửa nhìn thấy họ, đầu tiên là sững sờ, ánh mắt dừng lại trên mặt Chu Thời Duyệt:
"Là Chu sư huynh sao?"
"Mở cửa."
Chu Thời Duyệt không trả lời câu hỏi của hắn, chỉ nói một câu như vậy, ai nghe cũng biết hắn đang không kiên nhẫn.
Đối phương vội vàng mở cổng cốc.
"Chu sư huynh mời."
Vừa nghiêng người nhường đường, nhìn thấy nhiều người như vậy, thanh niên này lại sững sờ, vẻ mặt có chút lúng túng.
"Chu sư huynh, nhiều khách vậy sao? Cốc chủ không có mời phải không?"
Ánh mắt hắn dừng lại trên mặt Lục Chiêu Lăng lâu hơn một chút.
Lục Chiêu Lăng cũng nhìn ra sự khó xử của hắn.
Chẳng lẽ hỉ sự của Ngâm Phong Cốc này, không tiện để người khác thấy?
Chu Thời Duyệt hơi nheo mắt:
"Ngươi muốn cản?"
Thanh niên này gọi hắn là Chu sư huynh, nhưng không phải là đồ đệ của Cốc chủ, giống như là đồ đệ của một vị sư thúc nào đó, Chu Thời Duyệt không nhớ những người không quan trọng.
"Không dám."
Thanh niên nói không dám, nhưng rõ ràng vẫn do dự một chút, mới thật sự nhường đường, mời tất cả mọi người vào.
Sau đó hắn liền thấy, Chu Thời Duyệt đưa tay nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng, dắt nàng vào cốc.
Chu sư huynh mang theo Lục tiểu thư này đến, Lan sư tỷ thấy vậy có chịu nổi không?
Bởi vì ánh mắt của hắn cứ mãi nhìn vào đôi tay đang nắm của hai người, Ân Vân Đình cũng phát hiện ra.
Khi đi đến bên cạnh hắn, Ân Vân Đình chậm rãi nói một câu:
"Đại sư tỷ của chúng ta và Vương gia vô cùng xứng đôi, ngươi thấy sao?"
Thanh niên "a" một tiếng, ngẩng đầu nhìn Ân Vân Đình.
Ân Vân Đình lại lặp lại một lần:
"Ngươi thấy sao?"
Dưới sự truy hỏi của hắn, thanh niên đành phải gật đầu trả lời một câu:
"Vâng."
Ân Vân Đình lúc này mới gật đầu, đi qua bên cạnh hắn.
Nhưng phía sau lại có Lữ Tụng đi tới.
Lữ Tụng cũng hỏi thanh niên:
"Vương gia và sư tỷ của chúng ta thật là một cặp trời sinh, phải không?"
Hả?
Lại hỏi?
Thanh niên chỉ có thể nói:
"Vâng."
Lữ Tụng cũng hài lòng, đỡ Cổ Tam Lượng đi qua.
Thanh Âm và Thanh Bảo đi tới, khí thế có phần cao hơn.
"Ngươi đã từng thấy ai quý phái, rộng lượng, và xứng đôi với Vương gia như tiểu thư của chúng ta chưa?"
Các nàng nhìn chằm chằm thanh niên, có vẻ như nếu hắn không trả lời tử tế sẽ vung tay đấm.
Hừ, ai cũng không phải kẻ ngốc, ai mà không nhìn ra chút địch ý và ánh mắt dò xét của thanh niên này đối với tiểu thư của họ.
Rõ ràng là tỏ ra có phần không chào đón nàng.
Nhị sư bá của Ngâm Phong Cốc này và Vương gia đã là kẻ thù, Ngâm Phong Cốc nếu không phải là sư môn của Vương gia họ, tiểu thư họ cũng lười đến, vậy mà còn muốn tỏ thái độ với nàng.
". . . Chưa từng thấy."
Thanh niên cúi đầu.
"Hừ."
Thanh Âm và Thanh Bảo vênh váo đi qua. Họ chính là kiêu ngạo đấy, thì sao nào.
Thanh Mộc và một loạt người nhóm Thanh cũng đi tới.
Khi đi qua trước mặt thanh niên, ai cũng hừ một tiếng trong mũi, lúc đi qua rõ ràng cố ý tỏ ra có khí thế, còn về tiếng hừ đó, thanh niên nhất thời không biết có phải mình nghe nhầm không.
Nhưng một loạt người như vậy đi qua, hắn liền cảm thấy mình có chút bẽ mặt, có cảm giác mình không phải người tốt.
Đợi đến khi người cuối cùng đi tới, thanh niên mới cảm thấy thân thiện.
Hơn nữa công tử trước mắt này trông rất quý phái.
"Tiểu ca, Lan sư tỷ của các ngươi đã về chưa?"
Hỏi Lan sư tỷ?
Quả nhiên người có quan hệ tốt với Lan sư tỷ trông thân thiện và hòa nhã hơn.
"Ngài là bạn của Lan sư tỷ? Nàng vừa về hôm kia, bây giờ đang ở Bách Hoa sảnh."
"Vậy ngươi đưa ta đến tìm nàng."
Doãn Tranh mừng rỡ.
Lan Nhân quả nhiên đã trở về.
"Chu sư huynh họ chắc cũng sẽ đến Bách Hoa sảnh, muốn gặp Cốc chủ cũng phải đi qua Bách Hoa sảnh, mời ngài."
Thanh niên ra hiệu.
Thật ra hắn cảm thấy mình rất oan ức.
Vốn dĩ Ngâm Phong Cốc không dễ vào như vậy, khách đến dù có phải chờ một chút cũng không dám nói nhiều.
Đây không phải là Chu sư huynh đến sao? Thái độ của hắn đã rất thân thiện và hòa nhã rồi.
Nhưng, quả nhiên như lời nhị sư bá nói trước đây, Cốc chủ thu nhận một đồ đệ có thân phận tôn quý như vậy, rất nhiều người trong Ngâm Phong Cốc sẽ ở dưới hắn, tôn ti trong sư môn này e rằng sắp xếp không được nghiêm túc cho lắm.
Bây giờ Chu Thời Duyệt vừa đến, quả nhiên là như vậy, ngay cả người hầu trong vương phủ cũng coi thường hắn.
Chu Thời Duyệt dẫn họ vào, nhưng đám người Thanh Lâm thì lái xe ngựa đi sắp xếp trước.
Ngâm Phong Cốc họ cũng đã từng đến, Vương gia là đệ tử đích truyền của Cốc chủ, ở Ngâm Phong Cốc này còn có một sân riêng của hắn, gọi là Sơ Trúc viện.
"Sư phụ, sư thúc, hai người có muốn đến sân của bổn vương nghỉ ngơi trước không, lát nữa ta sẽ cho người chuẩn bị đồ ăn mang đến, ta sẽ dẫn A Lăng đi gặp sư phụ trước."
Ân Trường Hành gật đầu.
Cũng đúng.
"Thanh Lâm, Thanh Khiếu, các ngươi chăm sóc cho tốt."
Thanh Lâm suốt chặng đường này bị phạt không ít, nghe vậy vội vàng gật đầu.
"Vương gia ngài yên tâm."
Ân Trường Hành lại ngước mắt nhìn xung quanh, rồi nói với Lục Chiêu Lăng:
"Cẩn thận một chút."
"Biết rồi."
Lục Chiêu Lăng rất thoải mái gật đầu.
Nếu không phải thái độ của nàng thoải mái như vậy, Chu Thời Duyệt đã nghi ngờ Ân Trường Hành có phải lại nhìn thấy điều gì không tốt không.
Nhưng, hỉ khí đã nói đâu?
Suốt đường vào họ quả thật thấy giăng đèn kết hoa, một vẻ vui mừng, nhưng không gặp ai cả.
Chẳng lẽ là đại hỉ sự, Ngâm Phong Cốc không mời khách?
"Sư thúc, người đừng chạy lung tung, theo sát sư phụ ta."
Lục Chiêu Lăng lại dặn dò Ông Tụng Chi một câu.
Ông Tụng Chi cười khổ gật đầu.
Chu Thời Duyệt liền dẫn Lục Chiêu Lăng, Thanh Bảo và Thanh Mộc đi gặp Ngâm Phong cốc chủ.
---

Chương 1206: Rất nhiều sinh khí
Ngâm Phong Cốc chủ Phó Tư Phong lúc này đang ngồi ở cửa gảy đàn.
Tiếng đàn nghe có vẻ sầu muộn, mất mát.
Lục Chiêu Lăng thật ra cũng không biết mình nghe có đúng hay không, nàng không biết gảy loại đàn này, chỉ là tiếng đàn khiến nàng không khỏi có chút ưu thương.
Nơi ở của Ngâm Phong Cốc chủ không có tường vây, phía trước là một mảnh đất xanh như tấm thảm, trải một con đường sỏi dẫn thẳng đến cửa nhà.
Cửa ra vào được lót một tấm ván gỗ đã mài đến bóng loáng, hiện giờ hắn đang ngồi trên một tấm đệm tròn ở ngay cửa.
Một án đàn, một cây tố cầm.
Người gảy đàn mặc một bộ thiên thanh tố bào, trên búi tóc cài một cây trâm thanh ngọc, tay áo rộng khẽ phất, mười ngón tay thon dài.
Hắn lúc này đang cúi đầu, mắt rũ xuống, dáng người có phần thanh mảnh, khí chất thanh nhã, mang chút phong thái của bậc cao nhân ngoại thế.
Sở dĩ Lục Chiêu Lăng không bất ngờ là vì Chu Thời Duyệt đã nói với nàng từ xa, đây là sư phụ của hắn.
Bằng không, Lục Chiêu Lăng hẳn sẽ nghĩ Ngâm Phong Cốc chủ là một lão giả tóc bạc phơ.
Có lẽ vì Chu Thời Duyệt có một vị Nhị sư bá muốn giết hắn, lại thêm một Úc sư muội nghe nói bình thường ngây thơ lương thiện nhưng đến thời khắc sinh tử lại trở nên ích kỷ nhát gan, nên Lục Chiêu Lăng chẳng có chút thiện cảm nào với Ngâm Phong Cốc.
Thậm chí, khi chuẩn bị vào cốc, nàng đã sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào.
Nhưng hiện tại, đứng trước mặt Ngâm Phong Cốc chủ, cảm giác chán ghét và bài xích ấy lại hoàn toàn biến mất.
Khi họ đến gần, Ngâm Phong Cốc chủ đã nhìn thấy nhưng tiếng đàn của hắn vẫn chưa dừng lại ngay.
Đến khi họ đứng trước thềm, hắn mới đàn xong khúc nhạc, tay nhẹ nhàng đặt lên dây đàn, rồi ngẩng đầu nhìn họ.
Mày như núi xa, ngũ quan thanh đạm, môi mỏng, gương mặt thanh tú, trông trạc ngoài bốn mươi.
Nhưng trên đỉnh đầu hắn, một luồng bạch khí lượn lờ, trắng muốt như một vầng mây được vớt lên từ biển mây buổi sớm.
Trông vô cùng tinh khiết.
Lục Chiêu Lăng thật sự kinh ngạc.
Bởi vì đây là lần đầu tiên nàng nhìn thấy nhiều sinh khí đến vậy!
Người này sẽ sống rất thọ!
Không đúng, e rằng bây giờ hắn đã không chỉ ngoài bốn mươi.
Nàng theo bản năng muốn xem tướng mạo của Ngâm Phong Cốc chủ, nhưng còn chưa kịp nhìn, Cốc chủ đã lên tiếng.
"Tiểu cô nương, sinh tử tùy duyên."
Tuy hắn không nói thẳng, nhưng Lục Chiêu Lăng đã hiểu ý.
Hắn biết nàng đang xem tướng mạo của mình nên đã uyển chuyển từ chối sự dò xét của nàng.
Giọng nói của hắn nghe rất ôn hòa, rất dễ chịu.
Có một loại người, chỉ cần mở miệng nói một câu đã khiến người ta cảm nhận được sự hàm dưỡng và học thức của họ.
Ngâm Phong Cốc chủ dường như chính là loại người này.
Lục Chiêu Lăng cũng rất hào phóng chắp tay xin lỗi:
"Xin lỗi, ta nhất thời thất lễ."
Nhất thời thất lễ. . .
Ngâm Phong Cốc chủ khẽ cười.
"Nói vậy, thiên phú của ngươi rất mạnh."
"Đúng vậy, rất tốt."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
Nàng đột nhiên hiểu vì sao Chu Thời Duyệt thuở nhỏ lại bằng lòng bái người này làm thầy.
Phải biết rằng, Chu Thời Duyệt từ nhỏ đã là một tiểu bá vương, ngay cả một đại tướng như Cừu tướng quân, hắn cũng không chịu bái sư.
Ngâm Phong Cốc chủ chắc chắn có điều gì đó khiến hắn phải khâm phục.
"Bái kiến sư phụ."
Chu Thời Duyệt lúc này mới chính thức hành lễ với Ngâm Phong Cốc chủ, đồng thời giới thiệu Lục Chiêu Lăng.
"Nàng là Vương phi sắp đại hôn của ta, Lục Chiêu Lăng."
"Chiêu Lăng bái kiến Cốc chủ."
Lục Chiêu Lăng cũng hành lễ lần nữa.
Ngâm Phong Cốc chủ đứng lên, lúc này Lục Chiêu Lăng mới phát hiện hắn rất cao.
Bộ tố bào mặc trên người hắn trông rất đẹp mắt.
Hắn đi tới trước mặt họ, đưa tay vỗ nhẹ vai Chu Thời Duyệt:
"A Duyệt cũng thật sự trưởng thành rồi."
"Ta có thể gọi ngươi là Chiêu Lăng không?"
Hắn lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Được."
"Vào trong đi."
Ngâm Phong Cốc chủ xoay người dẫn họ vào nhà.
Trong phòng hắn cũng rất thanh nhã, khắp nơi đều không một hạt bụi.
Thứ khiến Lục Chiêu Lăng chú ý ngay lập tức là một bức tranh treo trên tường, trong tranh vẽ bóng lưng một nữ tử đang đi trên con đường nhỏ trong núi.
Chỉ là nữ tử kia lại mặc một bộ hồng y, hơn nữa trên y phục còn điểm những đốm kim quang lấp lánh, trông như bộ hồng y ấy được khảm không ít bảo châu.
Cũng không biết vì sao, Lục Chiêu Lăng nhìn một hồi lại nhớ tới bộ giá y của Thôi Lê Nguyệt.
Ngâm Phong Cốc chủ bảo họ ngồi xuống, còn mình thì đi vào gian trong.
Nói là có quà muốn tặng họ.
Chu Thời Duyệt đi tới bên cạnh Lục Chiêu Lăng, cùng nàng nhìn bức tranh, thấp giọng nói:
"Bọn họ đều nói đây là người trong lòng của sư phụ."
Hắn vừa dứt lời, Ngâm Phong Cốc chủ đã từ trong đi ra, ôm một chiếc hộp gỗ hoa lê.
Hắn cười khẽ một tiếng, nói:
"Đừng nghe bọn họ nói bậy, bức tranh này là do một lão hữu của ta gửi gắm, nữ tử trên đó hẳn là thê tử của người ấy."
Lục Chiêu Lăng kinh ngạc.
Ngay cả Chu Thời Duyệt cũng sững sờ.
"Đây không phải Bạch Thu Ngọc?"
"Thu Ngọc?"
Trước kia họ thường nói Bạch Thu Ngọc chính là người trong lòng sư phụ, Bạch Thu Ngọc kia còn từng bị "phu nhân" nhập vào người, khi Chu Thời Duyệt còn nhỏ đã trúng phù chú, họ còn từng cho rằng là do Bạch Thu Ngọc ra tay.
"Lúc ta và Thu Ngọc còn trẻ từng nảy sinh tình cảm với nhau, nhưng sau đó hai nhà chúng ta đều xảy ra biến cố, sau mấy năm xa cách gặp lại, tâm chí đã có chút khác biệt."
Ngâm Phong Cốc chủ rất thản nhiên nói cho họ biết sự thật.
"Khi đó ta đã cảm thấy, độc thân một mình càng thêm thoải mái tự tại, nên đã gạt bỏ ý định cưới vợ sinh con."
"Thu Ngọc cũng có thể hiểu, cho nên chúng ta chỉ hẹn làm tri kỷ."
Lục Chiêu Lăng mở to hai mắt.
Xem ra quan niệm của họ cũng thật tân tiến.
Ngâm Phong Cốc chủ là người theo chủ nghĩa độc thân.
Chu Thời Duyệt nắm lấy tay nàng, kéo sự chú ý của nàng trở lại.
Ngâm Phong Cốc chủ liền cười khẽ nói:
"Đương nhiên, các ngươi có thể tâm đầu ý hợp, dắt tay đồng hành trên đường đời, cũng là chuyện tốt."
Đồ nhi này của hắn xem ra đã hoàn toàn đặt hết tâm tư lên người cô nương này, chỉ sợ cô nương này cũng bị tư tưởng độc thân của hắn ảnh hưởng.
"Đây là quà mừng của ta dành cho các ngươi."
Hắn đặt hộp gỗ lên bàn, ra hiệu cho Lục Chiêu Lăng đến xem.
Lục Chiêu Lăng vừa nhìn thấy một cành hoa lê được điêu khắc trên hộp, hai mắt liền trợn to.
Công phu điêu khắc này, cành hoa lê này, sao lại giống với những thứ trong của hồi môn của mẫu thân nàng đến vậy?
Chu Thời Duyệt cũng nhìn ra.
Lúc trước chính hắn đã giúp Lục Chiêu Lăng dọn những thứ đó đi, đương nhiên hắn cũng đã thấy qua.
"Sư phụ, chiếc hộp này mua ở đâu vậy?"
"Cái này là do lão hữu của ta tặng, đồ vật bên trong cũng thế."
"Cốc chủ, lão hữu của ngài tên là gì?"
Trái tim Lục Chiêu Lăng lập tức thắt lại.
"Lúc ta quen biết người ấy, ngay cả họ tên mình là gì người ấy cũng không nhớ, lúc rảnh rỗi vẫn luôn điêu khắc, thỉnh thoảng còn vẽ tranh. Nếu muốn gọi, cứ gọi hắn là Vô Danh."
Không nhớ?
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt liếc nhìn nhau.
"Xem trước đi."
Hắn mở hộp ra.
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì bị ánh sáng làm cho lóa mắt.
Trong hộp toàn là vàng ngọc châu báu, còn có những viên lưu ly châu phong ấn một ít khí bên trong, không phải màu vàng tươi thì cũng là màu vàng rực.

Chương 1207: Bữa tiệc phải ăn
Lục Chiêu Lăng cầm lấy một viên lưu ly châu.
Nàng giơ lên dưới ánh sáng cẩn thận xem xét, mới nhận ra trên viên lưu ly châu này có khắc phù văn.
Hơn nữa đây là một loại phù có thể chứa đựng linh khí.
Cho nên trong viên lưu ly châu này phong ấn một loại hỉ khí.
Hỉ khí màu đỏ thẫm được phong ấn trong viên châu, khiến nó càng thêm rực rỡ, màu sắc vô cùng lộng lẫy.
Đây là lần đầu tiên nàng thấy có thể dùng cách này!
Thì ra, những hỉ khí này có thể được phong ấn một chút vào trong hạt châu.
Nhưng để điêu khắc được một đạo uẩn linh phù có hiệu lực lên viên lưu ly châu chỉ to bằng quả trứng gà nhỏ, không phải là chuyện đơn giản!
Đương nhiên, một luồng hỉ khí nhỏ được phong ấn như vậy, thật ra cũng không có tác dụng gì đặc biệt.
Nhưng nó vốn dĩ chỉ được xem như một món đồ trang sức!
Hơn nữa, nó quá đẹp, chỉ nhìn thôi cũng đủ khiến tâm trạng người ta tốt lên.
Đây đã là giá trị của nó.
Hơn nữa, loại lưu ly châu này tuyệt đối không tìm được viên thứ hai, vật hiếm thì quý.
Tuy người thường không nhìn thấy hỉ khí được phong ấn bên trong, nhưng màu sắc của lưu ly thì ai cũng thấy được, hơn nữa cầm trên tay sẽ cảm thấy rất dễ chịu, thế là đủ rồi. Cho nên nếu đem đi bán, e rằng cũng được giá rất cao.
Mà những viên lưu ly châu như vậy, trong hộp gỗ lại có đến mười hai viên, màu sắc đều không giống nhau.
Lục Chiêu Lăng còn thấy bên trong có một viên, phong ấn một luồng sinh khí.
Đáng tiếc không phải của sư thúc, hình như là sinh khí của một loài động vật ôn thuần nào đó.
Nhìn viên châu này vừa ôn nhu vừa trắng mịn, cũng khiến người ta vừa thấy đã thấy lòng bình yên.
Còn những món vàng ngọc châu báu kia, món nào cũng có phẩm chất cực cao.
Trong hộp còn có một túi thơm.
Lục Chiêu Lăng cầm lên, mở ra xem, bên trong quả nhiên là một lá bùa.
"Lão hữu của ta, thỉnh thoảng cũng vẽ bùa."
Ngâm Phong Cốc chủ nói:
"Nhưng ta xem không hiểu những gì hắn vẽ, cũng không biết là bùa thật hay bùa giả, vì hắn thỉnh thoảng nhớ ra mới vẽ một tấm, bình thường thì không nhớ được."
"Sư phụ, người nói những thứ này đều do Vô Danh tiền bối tặng. Người cứ thế đưa cho chúng ta, liệu có ổn không?"
Thật ra Chu Thời Duyệt đã nhìn ra, Lục Chiêu Lăng rất thích những thứ này.
Có lẽ nàng vẫn đang nghĩ, những thứ này có thể là của Lục Minh.
Nhưng nếu đồ là của người khác, sư phụ cứ thế đưa cho họ, có được không?
"Lão hữu của ta đã mười năm không gặp."
Ngâm Phong Cốc chủ khẽ thở dài:
"Hơn nữa, lúc hắn đưa những thứ này cho ta, chính là nói đem tặng cho đồ đệ và đồ đệ phu nhân của ta."
"Lúc ấy ngài đã thu A Duyệt làm đồ đệ sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Cái đó thì chưa."
Cốc chủ vẻ mặt có chút hoài niệm, hắn nói:
"Nhưng hắn nói xong không bao lâu, ta liền gặp A Duyệt, nói ra cũng lạ, lúc đó ta cũng chưa từng nghĩ sau này sẽ không kết hôn sinh con, nhưng hắn lại nói với ta là tặng cho đồ nhi của ta và phu nhân của đồ nhi, chứ không nói là tặng cho con cái của ta."
Ngâm Phong Cốc chủ nói:
"Nhưng sau này thấy hắn thỉnh thoảng vẽ bùa, ta liền nghĩ thông suốt, có lẽ hắn đã nhìn ra từ tướng mạo của ta rằng ta cả đời không có con. Nhưng ta sẽ có đồ nhi, thậm chí đồ nhi của ta sau này sẽ cưới vợ, hắn cũng đã nhìn ra."
Chu Thời Duyệt nghĩ cũng đúng.
Hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Ngươi có thể xem chi tiết và xa đến vậy sao?"
Lục Chiêu Lăng lắc đầu.
"Có cưới vợ sinh con hay không thì có thể nhìn ra, nhưng nếu nói muốn thấy sau này có thu đồ đệ hay không, nhân duyên của đồ đệ sẽ thế nào, ta không nhìn xa được như vậy."
"Nói như vậy, tài năng của hắn thật đáng kinh ngạc."
Chu Thời Duyệt nhỏ giọng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Vậy thì, khả năng lão hữu của sư phụ chính là Lục Minh quả thật rất cao. Ngươi đừng nóng vội, ta sẽ hỏi cho rõ ràng."
Bất kể tình huống nào, lão hữu này của sư phụ bao nhiêu tuổi, từ đâu đến đâu, tính cách ra sao, làm gì gặp phải chuyện gì, có thành thân sinh con hay không, hắn nhất định sẽ giúp Lục Tiểu Nhị hỏi cho rõ ràng.
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
Nàng biết Ngâm Phong Cốc này hẳn là có hỉ sự, hiện tại không tiện hỏi quá nhiều.
Ngâm Phong Cốc chủ này rốt cuộc là người thế nào, nàng cũng phải quan sát thêm một hồi.
"Tóm lại, các ngươi cứ yên tâm nhận lấy những thứ này đi."
Ngâm Phong Cốc chủ nói:
"Thật ra ta cũng vẫn luôn chờ A Duyệt tới, những thứ này phải nhanh chóng giao cho các ngươi."
"Sư phụ, vị lão hữu kia của ngài tuổi tác có kém ngài nhiều không?"
Chu Thời Duyệt vẫn hỏi một vấn đề tương đối quan trọng trước:
"Hơn nữa, nhận được lễ vật quý giá như vậy của ngài ấy, sau này ta có thể đến đâu để cảm tạ?"
"Nếu có thể, ta và Chiêu Lăng cũng muốn mời ngài ấy đến kinh thành uống một chén rượu mừng."
Lục Chiêu Lăng cũng nhìn Ngâm Phong Cốc chủ chờ câu trả lời của hắn.
Ngâm Phong Cốc chủ lắc đầu.
"Chỉ sợ các ngươi không tìm được hắn. Bởi vì đã rất lâu rồi ta không có tin tức của hắn, cũng không biết hắn đi làm gì."
"Năm đó hắn có nói muốn tìm người, nhưng hắn cảm thấy mình gặp nguy hiểm, không muốn mang lại tai họa cho người bên cạnh."
"Tuổi của hắn tất nhiên nhỏ hơn ta một chút, còn nhỏ hơn bao nhiêu, chính hắn cũng không biết."
"Những thứ này đều được điêu khắc tinh xảo như vậy, "
Lục Chiêu Lăng chen vào một câu:
"Người đó hẳn cũng rất tuấn tú chứ?"
Có khi nàng vẽ được chân dung ra! Nếu nhìn một cái nhận ra ngay thì tiện rồi!
Nhưng Ngâm Phong Cốc chủ đã phá vỡ hy vọng của nàng:
"Hắn vẫn luôn đeo mặt nạ, thỉnh thoảng gặp một lần, chỉ thấy được một bên mặt, nhưng nhìn thế nào cũng là người trẻ tuổi, lúc đó ta cũng đã ngoài ba mươi."
"Tuy hắn còn trẻ, nhưng dường như hiểu biết không ít, nói chuyện gì cũng có thể bàn luận được, nếu không ta cũng không gọi hắn là lão hữu."
Bên ngoài đã có tiếng bước chân, có người đến.
"Cốc chủ, mấy vị khách kia đã đến, ngài có muốn qua đó không?"
Đi vào là một thanh niên mặc áo trắng, đây cũng là đệ tử trong cốc.
"Tấn vương sư huynh đã dẫn không ít người vào cốc, cần sắp xếp cho họ đến nơi khác. . ."
Thanh niên này vừa vào đã thấy Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng, lời nói lập tức dừng lại, có chút xấu hổ.
Hắn hỏi trước những người đó ở đâu, có sư đệ nói với hắn ở Sơ Trúc viện, hắn liền cho rằng Tấn vương cũng tới Sơ Trúc viện trước, không ngờ lần này Tấn vương lại lễ phép như vậy, lại dẫn theo chuẩn Vương phi đến bái kiến Cốc chủ trước.
Chu Thời Duyệt lúc này mới hỏi đến chuyện này.
"Trong cốc là đại hỉ của ai? Sao nào, bản vương không thể tham gia?"
Chu Thời Duyệt nhìn thanh niên kia:
"Chẳng lẽ là có thù với bản vương?"
Trong Ngâm Phong Cốc này có kẻ thù của hắn, bây giờ cũng không thấy có gì lạ.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Cốc chủ.
Cũng không biết hắn có biết chuyện của Cổ Tài Ân hay không.
Vẻ mặt Cốc chủ trở nên lãnh đạm.
"A Duyệt là đệ tử đích truyền của bản cốc chủ, trong cốc có tiệc, hắn tự nhiên có thể tham dự. Và hắn tự nhiên cũng có tư cách mang theo người đồng hành cùng đi."
Hắn nói với Chu Thời Duyệt:
"Ngươi đi dẫn người của ngươi đến Bách Hoa sảnh đi. Hôm nay Lan sư tỷ của ngươi thành thân."
Phụt.
Lan Nhân thành thân?
Vậy Doãn thế tử hẳn là bị kích động lắm. . .

Chương 1208: Sợi tóc dài dưới gối
Lan Nhân đột nhiên trở về Ngâm Phong Cốc thành thân, chuyện này ngay cả Lục Chiêu Lăng cũng có chút tò mò, muốn đi xem náo nhiệt.
Nàng vốn nghe Doãn Tranh nói, trên người Lan Nhân có một con rối vải làm theo hình Chu Thời Duyệt, nên đoán rằng một trong những sợi nhân duyên tuyến trên người Chu Thời Duyệt có thể là do Lan Nhân làm ra, nhưng bây giờ Lan Nhân lại sắp thành thân.
Nàng không thể không đi tìm hiểu cho rõ sao?
"Vi sư qua đó xem trước."
Ngâm Phong Cốc chủ nói với Chu Thời Duyệt.
"Được."
Chu Thời Duyệt biết Cốc chủ bảo mình đi cùng đoàn người Ân Trường Hành, là lo lắng họ tự đi sẽ bị đối xử lạnh nhạt.
Hắn liền dẫn Lục Chiêu Lăng ra ngoài trước.
Thanh Mộc đợi ở bên ngoài, vội vàng đến nhận lấy chiếc hộp gỗ.
Chiếc hộp khá nặng.
Tuy nhiên, khi họ ôm hộp gỗ đi về phía Sơ Trúc viện, họ gặp mấy đệ tử trong cốc.
Họ thấy Chu Thời Duyệt, đều dừng lại cung kính hành lễ với hắn.
"Chào Chu sư huynh."
"Ừm."
Chu Thời Duyệt chỉ nhàn nhạt đáp một tiếng.
Họ đều đứng tại chỗ chờ Chu Thời Duyệt đi qua trước.
Lúc Thanh Mộc đi qua, khóe mắt liếc thấy ánh mắt của hai người trong số họ rơi trên chiếc hộp gỗ, rõ ràng có chút ghen tị.
Thanh Mộc trong lòng giật thót.
Nhưng hắn không nói gì, mà bước nhanh theo sau Chu Thời Duyệt.
Sau khi họ đi xa, mấy đệ tử này không khỏi bàn tán về họ.
"Trước đây ta chưa từng gặp Chu sư huynh, nhìn thế này, Chu sư huynh quả thật tuấn mỹ và cao quý, ngay cả ta là nam tử cũng suýt nữa nhìn đến ngây người."
"Ngươi cũng không nghĩ xem hắn là thân phận gì? Sao có thể không cao quý?"
"Còn cô nương bên cạnh hắn, là Lục tiểu thư phải không? Quả thật xứng đôi với Chu sư huynh."
"Trước kia đại sư tỷ rất để ý đến Chu sư huynh, đại sư tỷ của chúng ta cũng không kém Lục tiểu thư kia là bao, chỉ tiếc họ hữu duyên vô phận."
"Được rồi, hôm nay đại sư tỷ sắp thành thân rồi, các ngươi còn nói chuyện này sẽ không tốt cho đại sư tỷ."
Họ liền dừng chủ đề này lại.
Nhưng hai người trong số họ không nhịn được lại nói một chuyện khác.
"Các ngươi thấy không? Chu Thời Duyệt từ chỗ sư phụ đi ra, ôm một chiếc hộp gỗ lớn như vậy, chiếc hộp gỗ đó trông thật tinh xảo. Chắc là những thứ tốt mà sư phụ tích góp đều cho Chu sư huynh rồi?"
Một thanh niên khác cũng gật đầu, rất tán thành lời này của hắn.
"Đúng vậy, chúng ta cũng là đồ đệ của Cốc chủ, nhưng Cốc chủ chưa từng cho chúng ta thứ gì."
Mấy người khác nhìn nhau.
Hai người họ không phải là đồ đệ của Cốc chủ, lời này khó nói.
Nhưng hai vị sư huynh này nói hình như cũng không đúng, họ là sư đệ, là những đệ tử nhàn tản trong cốc chưa chính thức bái sư, sau khi Cốc chủ trở về mới rút thăm để quyết định bái ai làm thầy.
Họ chỉ là rút thăm trúng Cốc chủ.
Hơn nữa, nhóm đệ tử này, Cốc chủ dường như đều thống nhất tặng cho họ một thanh binh khí.
Đó là những binh khí mà Cốc chủ trước kia đi giang hồ thu thập được, phần lớn đều tốt hơn binh khí bình thường rất nhiều.
Cốc chủ còn sau khi họ chọn binh khí, lại tự mình truyền thụ một bộ chiêu thức võ công.
Lúc đó hai vị sư huynh này đều được trường kiếm, hơn nữa sau khi được kiếm, Cốc chủ cũng dạy họ một bộ kiếm pháp, hai vị sư huynh cũng không ít lần đến trước mặt họ khoe khoang.
Bây giờ thấy Chu sư huynh được đồ của Cốc chủ, lại ghen tị?
Họ cũng không nghĩ xem, Chu sư huynh có điểm nào giống họ.
Hai người này thấy không có ai hùa theo lời mình, sắc mặt không vui mà rời đi trước.
Lục Chiêu Lăng theo Chu Thời Duyệt đến Sơ Trúc viện của hắn.
Thanh Âm và những người khác đã dọn dẹp sạch sẽ nơi này từ trước.
Nhưng nhìn dáng vẻ bận rộn của họ, Lục Chiêu Lăng biết Sơ Trúc viện này bình thường không có ai chăm sóc cẩn thận.
Chu Thời Duyệt dường như đoán được nàng đang nghĩ gì, liền nói với nàng một câu:
"Ta cũng rất ít khi đến đây, người trong cốc chẳng qua là nể mặt thân phận của ta, nên mới giữ lại cho ta một cái sân như vậy, chứ không thể nào thường xuyên để ý dọn dẹp được."
"Vương gia, phòng ngủ của ngài cũng đã dọn dẹp xong, nhưng. . ."
Thanh Lâm đi tới, có chút muốn nói lại thôi.
"Nói."
Chu Thời Duyệt nhìn dáng vẻ của hắn, lại có ý muốn phạt hắn.
"Những nơi khác trong Sơ Trúc viện đều phủ một lớp bụi, nhưng giường của ngài lại rất sạch sẽ, dưới gối còn nhặt được một sợi tóc dài. . ."
Lúc Vương gia của họ rời đi, giường chắc chắn đã được dọn dẹp sạch sẽ, không thể nào đến bây giờ vẫn còn tóc ở đó.
Vậy, điều này nói lên điều gì?
Có người đã đến đây ngủ.
"Nhưng lúc trước chúng ta đến đây có gặp đệ tử trong cốc, hỏi Sơ Trúc viện này bình thường có ai khác vào ở không, họ đều nói không có."
Thanh Lâm lại lén lút nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Lúc đến, cửa viện này cũng bị khóa."
Thanh Bảo ở một bên nghe xong liền không nhịn được hỏi một câu:
"Tóc như thế nào?"
"Đây."
Thanh Lâm lấy ra một chiếc khăn tay, mở ra.
Chiếc khăn đó bọc một sợi tóc rất dài.
"Chúng ta nhất thời cũng không nhìn ra đây là của nam nhân hay nữ tử."
Thanh Lâm nói xong không dám nhìn Vương gia.
Có chuyện như vậy họ chắc chắn phải nói rõ, nhưng lỡ đây là tóc của nữ nhân, lại sợ Lục Chiêu Lăng hiểu lầm Vương gia, cho dù không hiểu lầm, cũng ít nhiều có chút khó chịu.
Bảo họ giấu Lục Chiêu Lăng, họ lại không muốn.
Sau lưng nàng nói chuyện như vậy, luôn cảm thấy như phản bội nàng.
"Để ta xem."
Thanh Âm cũng không ngờ, vừa rồi đều cùng nhau dọn dẹp, Thanh Lâm thấy mà lại không nói cho nàng biết.
Bởi vì Thanh Lâm phụ trách dọn dẹp phòng của Vương gia, còn Thanh Âm thì dọn dẹp phòng bên cạnh cho Lục Chiêu Lăng.
Nàng cầm sợi tóc lên, đặt dưới mũi cẩn thận ngửi.
"Không phải chứ, một sợi tóc, ngươi ngửi như vậy có thể ngửi ra cái gì?"
Thanh Lâm nhỏ giọng hỏi.
Thanh Âm không để ý đến hắn, cẩn thận ngửi, ngón tay lại vê sợi tóc, xoa nhẹ.
Sau đó nàng cũng có chút không thoải mái.
"Tiểu thư, là tóc của nữ tử."
Mặt Chu Thời Duyệt tối sầm lại.
Nếu nói chỗ ở trong Ngâm Phong Cốc không đủ, sắp xếp sư tỷ sư muội nào đó đến Sơ Trúc viện, thật ra hắn cũng không có ý kiến.
Dù sao hắn thật sự rất ít khi đến Ngâm Phong Cốc, cũng không ép buộc phải giữ lại cho hắn một cái sân riêng.
Nhưng đã giữ lại, đã nói bình thường không có ai khác đến ở, thì nên để trống cho hắn.
Tình hình hiện tại là sao?
Chu Thời Duyệt trầm mặt:
"Sắp xếp một gian phòng khác cho bản vương."
Dù sao đi nữa, chiếc giường đó hắn không muốn ngủ.
Bây giờ họ chỉ có thể nghĩ đến một điều: có một nữ tử cố tình đến ngủ trên chiếc giường mà Vương gia đã từng ngủ.
Mang tâm tư gì, ai mà biết được?
"Để ta đi xem sao."
Lục Chiêu Lăng nói.
Thanh Âm liền dẫn nàng đến căn phòng đó.
Lục Chiêu Lăng bước vào, thấy tấm chăn màu xanh ngọc đã được trải sẵn.
"Thì ra nó vẫn được trải sẵn thế này?"
"Không phải, đây là đồ Vương gia để lại từ trước, vừa rồi Thanh Lâm nói, vốn được cất kỹ trong rương gỗ kia. Nhưng không biết bị ai lấy ra trải lên."

Chương 1209: Là Đào Hoa Sát
Lục Chiêu Lăng đi một vòng trong phòng, không phát hiện có vấn đề gì.
"Xem ra, người đó thật sự chỉ đến đây nằm một lát, ngủ một giấc."
Nàng nói.
Thanh Âm và Thanh Bảo nghe xong đều cảm thấy rất khó chịu.
"Chuyên môn chạy đến đây, dùng chăn nệm của Vương gia, ở phòng của Vương gia, cũng không biết rốt cuộc là có ý đồ gì."
"Tiểu thư, xem ra Ngâm Phong Cốc này còn có người thầm thương trộm nhớ Vương gia."
Lục Chiêu Lăng bật cười.
"Mặc kệ người ta, đổi bộ chăn nệm này đi, ta sẽ ngủ ở phòng này."
Đợi người đó biết căn phòng này bị nàng chiếm, e rằng sẽ còn khó chịu hơn cả nàng.
Có thể lén lút chạy đến đây ngủ, hẳn là đã xem căn phòng này như vật sở hữu của mình, giống như một nơi bí mật để thầm nghĩ về Chu Thời Duyệt.
Bị người khác chiếm, đối phương chắc chắn sẽ không thoải mái.
Lục Chiêu Lăng muốn ở căn phòng này, căn phòng bên cạnh vốn dọn cho nàng dĩ nhiên là dành cho Chu Thời Duyệt.
Ân Trường Hành và những người khác nghỉ ngơi một lát rồi đi ra, Ân Vân Đình nghe tin Lan Nhân sắp thành thân cũng cảm thấy rất ngạc nhiên.
Thanh Du nói:
"Ta vừa ra ngoài dạo một vòng, nghe nói Lan cô nương mới về Ngâm Phong Cốc hôm kia, sao lại là nàng sắp thành thân?"
Chuyện này có chút kỳ quái.
Vốn đang ở bên ngoài, đột nhiên chạy về tham gia tiệc cưới của chính mình?
"Doãn thế tử đâu?"
Lục Chiêu Lăng nhìn xung quanh, không thấy Doãn Tranh.
Đúng vậy, Doãn thế tử đâu?
Vẫn là Thịnh Tam nương tử chui ra, nói với họ một chuyện.
"Doãn thế tử đã đến Bách Hoa sảnh, nói là đi tìm Lan Nhân! Hắn còn không biết, người hôm nay thành thân chính là Lan Nhân."
"Hôn sự của Lan Nhân, ngươi có nghe chuyện gì xảy ra không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Không biết, ta đang chuẩn bị đi hỏi thăm đây."
Việc hỏi thăm mà Thịnh Tam nương tử nói, thật ra là tự mình ẩn thân đi nghe lén người trong cốc nói chuyện.
Hôm nay là ngày đại hỉ của Lan Nhân, người bàn tán về chủ đề này chắc chắn không ít.
"Không cần, cứ đến thẳng Bách Hoa sảnh là được."
Chu Thời Duyệt nói.
Hắn nhìn Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi:
"Sư phụ và sư thúc có muốn đi cùng không?"
"Đi chứ."
Ông Tụng Chi gật đầu.
Ân Trường Hành cũng "ừ" một tiếng.
Tuy nhiên, hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, hỏi một câu:
"Ngươi không thấy gì lạ sao?"
"Không có."
Lục Chiêu Lăng nhớ lại, trên đường đi đúng là không thấy có gì không ổn.
Ân Trường Hành nhíu mày.
"Sư phụ, người cảm thấy có gì kỳ lạ?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Nhất thời không nói được, đi thôi, đến xem sao."
Nghe họ đều nói Lan Nhân này mới từ bên ngoài trở về hôm kia, nhưng sương mù hỉ khí mà họ thấy trước đó lại giống như là nhân duyên ba đời của ai đó.
Nhân duyên ba đời này có phải cũng có chút kỳ quái hay không?
Tư Chân ở đây thì ngoan ngoãn suốt, chỉ im lặng đi theo họ.
Từ đây đến Bách Hoa sảnh, đi một đoạn đường khá dài.
Nhưng cũng vừa hay được thưởng thức cảnh sắc Ngâm Phong Cốc, cảnh đẹp trong cốc ở khắp nơi, gió núi trong lành, lại rất yên tĩnh.
Xa xa nghe thấy tiếng ồn ào, phát ra từ một hoa sảnh phía trước.
"Nơi đó chính là Bách Hoa sảnh."
Chu Thời Duyệt nói.
Và những người của Đệ Nhất Huyền Môn, bao gồm cả Tư Chân, đều đã đồng loạt ngẩng đầu nhìn về phía Bách Hoa sảnh.
"Nhìn thế này, không phải là hỉ khí."
Lục Chiêu Lăng đột nhiên "A" một tiếng, vẻ mặt trở nên nghiêm trọng.
"Sư phụ, con biết điều kỳ lạ mà người vừa nói là gì rồi."
Bây giờ không cần nàng nói, ngay cả Lữ Tụng và Cổ Tam Lượng cũng đã nhìn ra.
"Nơi này bị người ta dùng thuật che mắt?"
"Đúng vậy, cả khu Bách Hoa sảnh này đã bị người ta bố trí một thuật che mắt rất lớn."
Ân Trường Hành gật đầu:
"Chúng ta ở bên ngoài nhìn vào, có thể thấy được sương mù hỉ khí của nhân duyên ba đời hiếm có, nhưng trên thực tế, Bách Hoa sảnh ở đây toàn là Đào Hoa Sát."
Có người đã dùng một thuật che mắt kỳ lạ, biến sát khí màu hồng đào của Đào Hoa Sát thành hỉ khí.
Hơn nữa, thủ pháp này còn rất cao tay, ngay cả họ cũng nhìn lầm.
Đến Bách Hoa sảnh liền có thể thấy không ít người, các đệ tử trong cốc đều đang giúp đỡ, có người khiêng vò rượu lớn đến, có người bưng hoa quả, có người còn đang chỉ huy xem hoa nào cần dời vị trí.
Bách Hoa sảnh này, xem ra là một điểm trung tâm của Ngâm Phong Cốc.
Sau khi Lục Chiêu Lăng và Ân Trường Hành nhìn thấy những Đào Hoa Sát đó, hai người đã lần lượt đưa cho người bên cạnh bùa chắn sát.
Những lá bùa này, Lục Chiêu Lăng trên đường đi cũng đã vẽ không ít.
Hiện tại nàng lại có không ít hàng tồn kho.
Tuy nhiên, khi nhìn thấy dáng vẻ mắt liếc mày đưa của mấy thanh niên phía trước, Lục Chiêu Lăng kéo Chu Thời Duyệt lùi lại vài bước, cũng vẫy tay với những người khác.
Mọi người đều lùi về bên cạnh nàng.
Lục Chiêu Lăng lấy ra kim bút, hạ giọng nói:
"Đào Hoa Sát này có chút không ổn, một lá bùa không chắc chắn, ta sẽ nhanh chóng vẽ cho các ngươi một tấm."
"Ngươi định vẽ bùa gì?"
Ân Trường Hành hỏi.
Lục Chiêu Lăng đảo mắt, nhìn mọi người rồi cười hì hì hai tiếng.
Mọi người vừa thấy dáng vẻ này của nàng, trong lòng có chút không ổn, liền nghe Lục Chiêu Lăng nói:
"Vẽ cho các ngươi một đạo phù thật mạnh. Quay lại đi, ta sẽ vẽ lên gáy các ngươi."
Mọi người tuy không biết nàng định vẽ gì, nhưng vẫn lần lượt quay người lại.
Ông Tụng Chi thấy họ đều quay đi, không một ai nhìn xem Lục Chiêu Lăng vẽ gì, không khỏi muốn cười.
Hắn nói với Ân Vân Đình:
"Mọi người tin tưởng Tiểu Lăng như vậy sao?"
Ân Vân Đình thật ra cũng không nhìn, hắn cũng quay người đi chờ vẽ bùa, nghe vậy gật đầu nói:
"Thứ nhất là tin tưởng đại sư tỷ, thứ hai là, có xem cũng không hiểu."
Tốc độ của Lục Chiêu Lăng rất nhanh.
Mỗi người chỉ cảm thấy nàng ở phía sau mình nhanh chóng vẽ vài nét, hơn nữa đều là một mạch liền lạc, không hề có chút ngập ngừng.
Ngay cả Chu Thời Duyệt cũng được vẽ lên.
Cổ Tam Lượng rất kích động.
"Đây là lần đầu tiên của ta."
Lần đầu tiên được tiểu sư muội sư tổ vẽ bùa lên người.
Nếu có thể không bao giờ rửa sạch được thì tốt rồi.
Lữ Tụng: Cũng không cần phải kích động đến thế.
Đến lượt Thanh Âm và Thanh Bảo, Lục Chiêu Lăng dừng bút, vẽ một loại khác.
Chu Thời Duyệt chỉ nhìn thoáng qua động tác tay và nét bút của nàng là đã nhận ra.
Nhưng lúc đó hắn lại không nghĩ nhiều, còn cho rằng bùa của nữ tử có thể khác.
Tư Chân đứng ở một bên.
Lục Chiêu Lăng thấy hắn, vẫy tay:
"Tiểu sư phụ có vẽ không?"
Tư Chân vừa rồi đã do dự một hồi lâu, đợi đến khi nàng vẽ xong cho nhiều người như vậy, thấy hắn, mới lộ vẻ khó xử.
"Lục thí chủ, tiểu tăng nếu vẽ lên, có được xem là có lỗi với Phật tổ không?"
Hắn là một đệ tử Phật môn, có thể vẽ bùa không?
Lục Chiêu Lăng kéo hắn lại.
"Đến đây đi, vì bảo vệ ngươi, Phật tổ sẽ không tức giận, nếu Phật tổ tức giận, ngươi cứ bảo ngài ấy đi tìm sư tôn của chúng ta."
Trưởng bối đấu với trưởng bối.
Ân Trường Hành nghe lời này của nàng, trong mắt hiện lên ý cười.
Đây không phải là lời nói của nàng khi còn nhỏ sao? Thật là ngây thơ.
"Sao ta cảm giác vẽ xong lá bùa này, sau gáy lại lành lạnh?"
Thanh Lâm lặng lẽ hỏi Thanh Bảo.

Chương 1210: Lạnh quá
Sau gáy lành lạnh?
Thanh Bảo cảm nhận một chút, rồi liếc Thanh Lâm một cái.
"Lạnh chỗ nào? Có phải ngươi làm chuyện gì khuất tất, trong lòng có quỷ không?"
Nói bậy bạ.
Nàng không thấy lạnh chút nào, còn thấy ấm áp.
Thanh Lâm im bặt.
Nếu người khác không bị, chỉ có hắn bị, vậy chắc là ảo giác của hắn rồi. Lát nữa nói thêm vài câu lại bị Vương gia phạt.
Những người khác thật ra chỉ là không nói ra.
Họ cũng đều cảm thấy sau gáy lành lạnh. Ngay cả Ân Vân Đình và Chu Thời Duyệt cũng vậy.
"Tấn vương sư huynh!"
Họ đều nghe thấy một giọng nói có chút quen thuộc.
Thúc Tiểu Phong bước nhanh về phía họ.
Họ cách Bách Hoa sảnh không xa, chỉ là cả nhóm đang đứng sau mấy gốc cây.
Thúc Tiểu Phong nếu không phải vừa nghe tin Tấn vương đến, cũng không dám dứt khoát đến gọi người như vậy.
"Lục tiểu thư."
Sau khi đến, hắn cũng vội vàng chào hỏi Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng cũng nhớ ra hắn.
Vị Úc sư tỷ của hắn cũng là một người khó ưa.
Khi nhìn thấy Ân Trường Hành và những người khác, Thúc Tiểu Phong cũng lần lượt chào hỏi.
Sau đó hắn nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Tấn vương sư huynh có muốn vào uống rượu mừng của đại sư tỷ không?"
Hỏi xong hắn lại cảm thấy mình thật sự đã hỏi thừa.
Người đã đến Bách Hoa sảnh rồi, sao có thể không vào?
Nhưng nghĩ đến tình cảm trước đây của đại sư tỷ đối với Tấn vương sư huynh, rồi lại nghĩ đến chuyện của nhị sư bá, hắn lại cảm thấy Tấn vương sư huynh có lẽ không muốn tham gia tiệc cưới của đại sư tỷ.
"Ta đi bảo họ chuẩn bị cho các ngươi một bàn có vị trí tốt hơn."
Thúc Tiểu Phong đang định đi, Lục Chiêu Lăng gọi hắn lại.
"Vị sư đệ này," dù sao cũng là sư đệ của Chu Thời Duyệt, nàng gọi một tiếng sư đệ cũng được, "ngươi hình như sắp gặp xui xẻo rồi."
Phụt.
Những người khác đều không nhịn được cười.
Thúc Tiểu Phong ngây ra như phỗng.
Nhưng hắn đã từng chứng kiến bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng, lúc này nghe lời nàng đương nhiên là tin tưởng không chút nghi ngờ.
Hắn lập tức quay lại, vô cùng thành kính chắp tay với Lục Chiêu Lăng.
"Vậy dùng bùa gì được?"
"Cái này à, cần dùng bùa chắn sát. Nhưng mà, chuyện này liên quan đến nữ tử, cũng tức là liên quan đến nhân duyên của ngươi, tính mạng hẳn là không lo, nếu ngươi muốn mối nhân duyên này, thì không cần chắn sát cũng được."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vậy, đó là nhân duyên tốt sao?"
Thúc Tiểu Phong ngẩn ra một lúc rồi hỏi.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu như trống bỏi.
"Nếu là nhân duyên tốt, thì sao có thể gọi là sát? Sau khi thành thân, ngươi nhiều nhất là cả ngày bị đánh bị mắng, mặt mũi và tôn nghiêm thỉnh thoảng bị ném xuống đất chà đạp, sau này sẽ đau đớn đến xé lòng, đấm ngực dậm chân, hối hận đến nước mắt nước mũi chảy ròng ròng, chỉ hận không thể cô độc đến già mà thôi."
Thúc Tiểu Phong:
". . ."
"Xin Lục tiểu thư bán cho ta một đạo phù."
Thôi thì mua đi, mối nhân duyên như vậy hắn thật sự không muốn.
Ân Vân Đình lập tức tiến lên:
"Giá ưu đãi, năm trăm lượng."
Lữ Tụng:
". . ."
May mà hắn không nhanh miệng.
Vừa rồi nghe câu hỏi của Thúc Tiểu Phong, thật ra hắn đã định chủ động lên báo giá thu tiền, dù sao đại sư tỷ đã nói nhiều như vậy, việc báo giá thu tiền nên giao cho các sư đệ như họ.
Trên đường đi, đại sư huynh cũng đã dạy hắn không ít. Nhưng lúc đó hắn nghĩ là một trăm lượng.
May mà hắn không mở miệng, nếu không sư môn đã thiệt mất bốn trăm lượng.
Thúc Tiểu Phong cảm thấy rất đắt, nhưng nghĩ đến lần trước Ân công tử cho họ xem hỏa phù, đốt một lá hỏa phù xong thu một lượng bạc, hắn lại cảm thấy lá bùa có thể cứu nửa đời sau của mình này, năm trăm lượng, không đắt.
"Bởi vì đây là sân nhà của Ngâm Phong Cốc, hơn nữa ngươi lại là sư đệ đồng môn của sư tỷ phu chúng ta, cho nên ta báo giá đã giảm một nửa."
Ân Vân Đình còn nói với Thúc Tiểu Phong một câu như vậy.
Lữ Tụng sâu sắc cảm thấy mình còn rất nhiều điều phải học.
Thúc Tiểu Phong lấy ngân phiếu ra, hai tay đưa cho Ân Vân Đình.
Lục Chiêu Lăng lập tức nói với Thúc Tiểu Phong:
"Đào Hoa Sát này khá lợi hại, ta sẽ vẽ cho ngươi một tấm ngay bây giờ."
"Đa tạ Lục tiểu thư."
Thúc Tiểu Phong vốn định hỏi có nên mua giúp các sư huynh một tấm không, nhưng năm trăm lượng, hắn không tặng nổi, cũng không dám thay họ quyết định.
Cho nên hắn quyết định đợi gặp các sư huynh rồi sẽ nói với họ.
Thanh Âm lập tức lấy giấy bùa ra, Lục Chiêu Lăng bây giờ vẽ bùa rất nhanh, chỉ vài nét đã vẽ xong một lá Phá Sát phù hạng nhất.
Ừm, giá họ đưa ra thường khá cao.
Thúc Tiểu Phong biết Lục Chiêu Lăng lợi hại, nhưng nàng vẽ bùa nhanh như vậy mà đã năm trăm lượng, quả thật có chút. . .
Nhưng hắn vẫn vội vàng hai tay nhận lấy lá bùa đó.
"Để sát người nhé."
Ân Vân Đình dặn dò một tiếng.
"Vâng, nhất định."
Thúc Tiểu Phong cất kỹ lá bùa, còn dùng tay vỗ nhẹ.
"Vậy để ta đưa các ngươi vào."
Thúc Tiểu Phong dẫn mọi người vào Bách Hoa sảnh.
Vừa vào mới phát hiện sảnh rất lớn, hơn nữa giữa mỗi bàn còn có những tấm bình phong cao nửa người ngăn cách các bàn với nhau.
Bây giờ mỗi bàn đều trải khăn trải bàn màu đỏ thẫm, trên đó còn bày không ít rượu và hoa quả. Vào thời điểm này có được nhiều hoa quả như vậy thật sự rất xa xỉ.
Ngoài rượu và hoa quả, trong đại sảnh còn treo rất nhiều hoa lụa đỏ thẫm, và rất nhiều đèn lồng đỏ.
Trông vừa sang trọng vừa vui tươi, không khí lại thoang thoảng một mùi hương phức hợp, hẳn là đều dễ chịu, vì đó là hương rượu, hương hoa, hương quả và một chút hương phấn son.
Nhưng khi ngửi thấy mùi này, đám người Lục Chiêu Lăng đều nhíu mày.
"Sư phụ, người không cần ta vẽ phù sao?"
Lục Chiêu Lăng ghé sát vào Ân Trường Hành, hỏi một câu.
"Không đến mức đó."
Ân Trường Hành lắc đầu, đi đầu ngồi xuống, vuốt lại vạt áo, ngồi vào vị trí chủ tọa của bàn này.
Ông Tụng Chi ngồi xuống bên cạnh hắn.
Họ nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt kéo Lục Chiêu Lăng ngồi xuống bên cạnh Ân Trường Hành.
Sau khi ngồi xuống liền nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ngươi xem hoa quả trên bàn có vấn đề gì không, có ăn được không."
Sau đó đẩy một đĩa hoa quả đến trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Khi Lục Chiêu Lăng đang kiểm tra đĩa hoa quả, đại sảnh bỗng náo nhiệt, rồi một nhóm người ngẩng cao đầu bước vào, đi thẳng về phía bàn của họ.
Thật ra, khi Chu Thời Duyệt và những người khác vừa bước vào, sự chú ý của nhiều người đã đổ dồn vào họ.
Bây giờ thấy nhóm người này đi tới, vẻ mặt của không ít người trong Ngâm Phong Cốc đều hơi thay đổi.
Có người thì thầm:
"Sẽ không ầm ĩ lên chứ?"
"Đây là Tấn vương sư huynh, thân phận thế nào? Sao đến lượt họ gây chuyện."
"Nhưng những người này là do Thiếu chưởng môn mang đến, họ. . ."
Họ còn chưa bàn tán xong, nhóm người đó đã đến bàn của Chu Thời Duyệt.
Có mấy người lúc đến thậm chí còn tiện tay dời tấm bình phong bên cạnh đi, để bàn này lộ ra hoàn toàn.
Hành động này gây ra động tĩnh lớn, và rõ ràng là rất không thân thiện.
Chu Thời Duyệt và những người khác ngồi yên không nhúc nhích.
Thanh Âm và Thanh Bảo đứng sau Lục Chiêu Lăng, cũng không động.
Trong nhóm người này, người đi đầu là một thiếu niên có dáng vẻ thanh tú, đúng vậy, chỉ là một thiếu niên, trông khoảng mười lăm, mười sáu tuổi.

Chương 1211: Chặt tay ngươi đi
Thiếu niên này còn có đôi môi hồng răng trắng, dáng vẻ vô cùng tuấn tú.
Hắn vừa đến, ánh mắt đã lướt qua tất cả mọi người trên bàn, sau đó, đánh giá qua lại trên mặt Chu Thời Duyệt và Ân Vân Đình.
"Các ngươi ai là Tấn vương gia?"
Sau khi hỏi câu này, hắn liền chờ Chu Thời Duyệt đứng lên nhận thân phận của mình.
Thế nhưng, hỏi xong, những người này vẫn ngồi vững như Thái Sơn.
"Ta hỏi các ngươi đó, vị nào là Tấn vương gia? Ta làm vậy không tính là thất lễ chứ? Có cần thêm chữ 'xin' không? Xin hỏi?"
Thiếu niên lại hỏi.
Nhưng lần này vẫn không ai để ý đến hắn.
Thiếu niên cắn môi dưới, đột nhiên đập bàn một cái, "rầm" một tiếng.
"Vương gia thì ghê gớm lắm sao? Có thể không để ý đến người khác sao? Hôm nay những người đến Ngâm Phong Cốc đều là vì tiệc cưới của ca ca và tẩu tẩu ta mà đến, đúng không? Vậy có phải nên tạm gác lại những thân phận khác không?"
Nói đến đây, ánh mắt thiếu niên đã rơi xuống gương mặt Chu Thời Duyệt.
Lúc này hắn đã chắc chắn, người đàn ông này chính là Tấn vương.
Vốn dĩ trước đó hắn có chút không chắc chắn giữa Chu Thời Duyệt và Ân Vân Đình.
Hai người họ lại vừa hay ngồi hai bên Lục Chiêu Lăng, một trái một phải.
"Ngươi chính là Tấn vương, đúng không?"
Hắn muốn đi vòng qua phía Chu Thời Duyệt, đến gần hắn hơn, nhưng Thanh Tùng và Thanh Bách đã đưa tay ngăn lại.
"Không được làm càn."
Sao họ có thể để thiếu niên này đến gần Vương gia được?
"Hiểu lầm, có phải là hiểu lầm không?"
Có người vội vàng chạy đến, người đến là Thúc Tiểu Phong và Chư Nhiên.
Thúc Tiểu Phong vừa rồi sau khi dẫn Chu Thời Duyệt và những người khác vào chỗ ngồi, liền vội vàng đi tìm Chư Nhiên sư huynh.
Nếu ở đây thật sự có sát khí gì, hắn phải nhanh chóng báo cho Chư sư huynh mới được.
Chư Nhiên nghe lời hắn, quả nhiên cũng có phản ứng giống hắn, mua bùa.
Nhưng còn có mấy sư huynh đệ khác ở bên cạnh nghe được lời họ nói, lại không cho là đúng, còn nhắc nhở họ, một lá bùa năm trăm lượng, đúng là đồ ngốc.
Chư Nhiên biết họ đều là vì chưa từng chứng kiến bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng, nếu tận mắt thấy qua, chắc chắn sẽ không nói như vậy.
Hắn tự mình chạy đến.
Kết quả vừa đến đã thấy Chương Nhàn đang gây chuyện.
Chương Nhàn này rốt cuộc đã uống nhầm thuốc gì? Sao lá gan lại lớn như vậy, ở Ngâm Phong Cốc của họ kiêu ngạo thì thôi, sao còn dám kiêu ngạo đến trước mặt Tấn vương?
"Chương Nhàn! Không được vô lễ."
Chư Nhiên vội vàng đến, đưa tay kéo Chương Nhàn.
Chương Nhàn phản ứng rất nhanh, lập tức tránh đi.
"Chư Nhiên ca, ngươi bây giờ được xem là đại đệ tử trong Ngâm Phong Cốc này đúng không? Ở trong Ngâm Phong Cốc, vốn nên dựa theo thứ bậc của Ngâm Phong Cốc mà nói chuyện, lấy thân phận thế tục bên ngoài đến đây ra oai thì tính là chuyện gì?"
Chư Nhiên nhìn về phía Chu Thời Duyệt, lập tức mở miệng xin lỗi.
"Chu sư đệ, ngươi đừng chấp nhặt với hắn. Đây là đệ đệ của Thiếu chưởng môn phái Huyền Kiếm, Chương Nhàn."
Hắn dường như nghĩ ra điều gì, vội vàng giải thích thêm.
"Chương thiếu chưởng môn Chương Văn chính là người hôm nay sẽ thành thân với Lan sư tỷ, sau này cũng xem như là người một nhà của Ngâm Phong Cốc chúng ta."
"Huyền Kiếm Phái?"
Lục Chiêu Lăng mở miệng, nhưng cô nhìn Chu Thời Duyệt, đương nhiên cũng là hỏi Chu Thời Duyệt:
"Đây là môn phái gì? Hình như ta chưa từng nghe nói qua."
Câu nói này cũng vô tình đắc tội Chương Nhàn.
Chương Nhàn vẫn luôn cho rằng Huyền Kiếm Phái của họ có danh tiếng lẫy lừng trong giang hồ, ai cũng nên nghe qua, ai cũng nên biết.
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại nói cô chưa từng nghe qua.
Không đợi Chu Thời Duyệt trả lời, Chương Nhàn đã đập bàn lớn tiếng nói:
"Trong võ lâm hiện nay, môn phái có danh tiếng lớn nhất, được người ta ủng hộ và yêu thích nhất, chính là Huyền Kiếm Phái của ta! Ngươi đến cái này cũng không biết? !"
Chu Thời Duyệt vung tay, một quả trái cây "vút" một tiếng bay thẳng về phía mặt hắn, mang theo lực đạo lăng lệ.
Nếu bị trúng, e rằng sống mũi của Chương Nhàn cũng phải gãy.
Hắn trong lòng cũng giật thót, nhưng phản ứng vẫn khá nhanh, vội vàng cúi đầu.
Nhưng quả trái cây đó lại trúng vào búi tóc của hắn, lập tức đánh lệch búi tóc, da đầu cũng đau nhói.
Lực đạo này thật sự quá lớn.
Nội lực và độ chính xác của Tấn vương đều lợi hại như vậy, khiến người của Huyền Kiếm Phái cũng phải kinh ngạc.
Nhưng người của Ngâm Phong Cốc lại không thấy bất ngờ.
Tấn vương là đồ đệ của Cốc chủ họ, Cốc chủ họ từng nói, thiên phú võ học của Tấn vương là tốt nhất mà ông từng thấy hoặc nghe qua.
Bởi vì chỉ trong vài năm, ông đã dạy hết tất cả bản lĩnh của mình cho Tấn vương, và Tấn vương cũng học rất tốt.
Chỉ là trước đây Tấn vương quá khiêm tốn, chưa từng khoe khoang mà thôi.
Sau khi búi tóc của Chương Nhàn bị đánh lệch, hắn lúng túng đưa tay đỡ, mặt đỏ bừng, vẻ mặt như sợ búi tóc sẽ rụng ra.
Lục Chiêu Lăng và những người khác hiểu rõ nhìn hắn.
Không, phải nói là cô ấy.
Đây là một cô gái nữ cải nam trang.
"Ai cho ngươi cái gan vỗ bàn trước mặt Vương phi của bản vương?"
"Cái tay đó nếu không cần nữa, bản vương có thể cho người chặt giúp ngươi."
Lời nói của Chu Thời Duyệt sắc như dao, vẻ mặt lạnh lùng.
Đây lại là một Tấn vương mà Lục Chiêu Lăng lần đầu tiên nhìn thấy.
Nếu không phải đã quen thuộc với hắn, cô cũng không biết hắn có thể chuyển đổi giữa hai dáng vẻ này một cách tự nhiên như vậy.
Cô cũng không biết Chu Thời Duyệt có nhận ra Chương Nhàn này là một cô gái hay không.
Vẻ mặt Chương Nhàn có chút tổn thương.
Dù sao cũng chỉ là một thiếu nữ mười lăm, mười sáu tuổi, bị mắng chửi không thương tiếc như vậy, còn nói muốn chặt tay cô, cô thật sự có chút không chịu nổi.
Ở Huyền Kiếm Phái, cô là đại tiểu thư được mọi người cưng chiều, đi giang hồ vì thân phận thiên kim của chưởng môn Huyền Kiếm Phái, người khác về cơ bản cũng không dám trêu chọc cô, đều đối xử với cô rất lễ phép.
Hơn nữa, thiên phú võ học của cô cũng rất mạnh, tuổi còn nhỏ đã có thể dùng song kiếm thách đấu nhiều người.
Điều này khiến cô rất kiêu ngạo.
Nhưng hôm nay cô lại gặp phải Tấn vương.
Chương Nhàn vốn cho rằng người trong giang hồ có thể phóng khoáng một chút, ngay cả người trong hoàng thất cũng phải biết thói quen của họ, nên sẽ bao dung một chút.
Nếu không, cô cũng không đến mức đập bàn trước mặt Tấn vương.
Bây giờ Tấn vương dùng hành động để cho cô biết, giữa người trong giang hồ và hoàng thất quyền quý, vẫn có một bức tường ngăn cách.
"Tấn vương cũng chưa từng nghe qua Huyền Kiếm Phái sao?"
Chương Nhàn cắn môi dưới, nuốt xuống mọi cảm xúc.
Lúc này Chu Thời Duyệt dứt khoát không trả lời cô, mà quay sang Chư Nhiên, giọng nói lạnh nhạt.
"Trong cốc bây giờ, đến mèo hoang chó dại cũng có thể tùy tiện la lối sao?"
Sắc mặt Chư Nhiên tối sầm, lập tức đi mời Chương Nhàn và những người khác rời đi.
Trong lúc họ còn đang nói chuyện, Thúc Tiểu Phong thấp giọng giải thích với Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng về Huyền Kiếm Phái.
"Chu sư huynh, Lục tiểu thư, Huyền Kiếm Phái mấy năm nay quả thật đang rất nổi, vì kiếm pháp lợi hại, môn phái lại cực kỳ giàu có, nghe nói gia nhập Huyền Kiếm Phái có thể được nhiều lợi ích, nên mấy năm nay mở rộng rất nhanh, trong môn phái có mấy trăm người."
"Họ đối với các môn phái khác cũng rất hào phóng, vì vậy, trong giang hồ cũng rất có uy tín."
"Chưởng môn mấy ngày trước vừa tuyên bố, đợi trưởng tử Chương Văn thành thân xong, sẽ truyền lại vị trí chưởng môn cho hắn."

Chương 1212: Hôm nay sẽ chết
Chương Văn, chính là tân lang hôm nay sẽ thành thân với Lan Nhân.
Bây giờ họ vẫn chưa gặp Chương Văn.
Giọng Thúc Tiểu Phong lại hạ thấp hơn một chút:
"Chu sư huynh, ngài có biết kế thất của Chương chưởng môn là ai không?"
"Nói."
"Là Bạch cô cô."
Bạch Thu Ngọc, là người trong lòng của Cốc chủ họ.
Điều này gần như là chuyện mà mọi người trong Ngâm Phong Cốc những năm gần đây đều biết.
Cho nên họ cũng đều gọi Bạch Thu Ngọc là Bạch cô cô, cũng xem như là gọi thân mật hơn một chút, khiến Bạch Thu Ngọc giống như nửa người của Ngâm Phong Cốc.
Trước đây Bạch Thu Ngọc cũng thường xuyên đến Ngâm Phong Cốc, sau khi đến, nàng vẽ tranh, Cốc chủ gảy đàn, không khí giữa hai người thanh thản ấm áp, như năm tháng tĩnh lặng.
Nhưng không ai biết tại sao Cốc chủ lại không thành thân với Bạch Thu Ngọc.
Bạch Thu Ngọc cũng đã mấy năm không đến Ngâm Phong Cốc.
"Chúng ta cũng mới biết mấy ngày trước, "
Thúc Tiểu Phong lại hạ giọng:
"Thì ra Bạch cô cô đã gả cho Chương chưởng môn của Huyền Kiếm Phái. Bây giờ Chương Văn và Chương Nhàn đều phải gọi bà ấy một tiếng mẹ."
Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng nghe vậy nhìn nhau, hai người cũng không khỏi bất ngờ với tin tức này.
Vừa rồi lúc gặp Cốc chủ, hắn hoàn toàn không nói gì.
"Mối hôn sự này, là do Bạch Thu Ngọc tác thành?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
Thúc Tiểu Phong vừa nói một câu không phải, đã thấy Chương Nhàn tức giận dẫn những người đó quay người rời đi.
Nhưng khi quay người rời đi, cô ta còn quay đầu lại, trừng mắt nhìn Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng.
Chư Nhiên thở phào nhẹ nhõm, có thể đuổi những người đó đi, hắn thật sự là tạ ơn trời đất.
Những người khác lúc này mới dám đến bái kiến Tấn vương.
Chu Thời Duyệt đối với những người trong cốc chỉ thản nhiên nói một câu:
"Ừm, tự đi làm việc đi."
"Vâng."
Mọi người lúc này mới lui ra.
Họ vừa rồi đã thấy, ai bất kính với Lục tiểu thư, Vương gia sẽ trở nên lạnh lùng vô tình, cho nên bây giờ họ sau khi bái kiến Tấn vương liền hành lễ với Lục Chiêu Lăng rồi lui ra, không có chuyện gì xảy ra.
Thái độ của Vương gia tốt hơn nhiều.
Lúc này Lục Chiêu Lăng mới hỏi Chu Thời Duyệt:
"Ngươi có nhận ra Chương Nhàn vừa rồi là nữ cải nam trang không?"
"Ta xem hắn làm gì?" Chu Thời Duyệt lắc đầu. "Ngươi xem hắn có tà khí không?"
"Ờ, "
Lục Chiêu Lăng không ngờ hắn lại hỏi ngược lại như vậy:
"Tà khí thì không, chỉ là có chút xui xẻo."
"Vậy thì mặc kệ."
Quản trời quản đất, không quản được người khác gặp xui.
Chu Thời Duyệt ở kinh thành đã sớm quen với những thiên kim quý nữ được nuông chiều đến mức ngang ngược tùy hứng, sao có thể để ý đến một thiên kim của môn phái giang hồ.
Cô ta có phải là nữ cải nam trang hay không thì có liên quan gì đến hắn.
Thúc Tiểu Phong nháy mắt với Chư Nhiên, có chút sốt ruột. Chư sư huynh, mau mua bùa đi.
Chư Nhiên có chút do dự.
Vừa rồi Tấn vương đã nổi giận, bây giờ nếu hắn ở trước mặt nhiều người như vậy mua bùa của Lục tiểu thư, có thể sẽ lại chọc giận Tấn vương không?
Còn đang do dự, Lục Chiêu Lăng đã vẫy tay với hắn.
"Lại đây."
Chư Nhiên không hiểu sao lại cảm thấy mình nhỏ hơn cô nương này.
Sao lại giống như trưởng bối gọi tiểu bối vậy? Hắn còn là sư huynh của Tấn vương mà.
Nhưng trong đầu tuy nghĩ vậy, chân của hắn lại thành thật hơn nhiều, đã bước một bước dài về phía Lục Chiêu Lăng.
Lúc hắn đến, Lục Chiêu Lăng đang thấp giọng nói chuyện với Ân Trường Hành.
"Sư phụ, người này thảm như vậy, giúp một tay nhé?"
Ân Trường Hành liếc nhìn Chư Nhiên.
"Quen biết?"
"Trước đây từng gặp, con người cũng được."
Chư Nhiên không có khuyết điểm gì lớn, hơn nữa, Lục Chiêu Lăng luôn cảm thấy Ngâm Phong Cốc có gì đó không ổn, nên giữ lại một vài người tử tế.
Dù sao cũng là sư môn của Chu Thời Duyệt.
Hắn không quen với những người khác trong sư môn, nhưng bây giờ sư phụ hắn lại là Cốc chủ của Ngâm Phong Cốc. Hơn nữa còn có một điểm, Cốc chủ rất có thể là bạn tốt của cha nàng.
Ân Trường Hành "ừ" một tiếng:
"Ngươi quyết định là được, ta không có ý kiến."
Thúc Tiểu Phong lại nghe được cuộc đối thoại của hai thầy trò họ, hắn rất kinh ngạc nhìn Chư Nhiên, trong lòng thầm thắp cho hắn một nén nhang.
Lục tiểu thư nói, Chư sư huynh rất thảm?
Cái đào hoa kiếp trước của hắn, Lục tiểu thư còn chưa nói là rất thảm, nhưng nói đến sau này đã thảm như vậy, Chư sư huynh bị nói là rất thảm, không biết sẽ là tình huống gì.
Vì vậy khi Chư Nhiên đến, Thúc Tiểu Phong liền vội vàng nhỏ giọng nhắc nhở hắn một câu.
"Chư sư huynh, ngươi mua thêm hai lá bùa của Lục tiểu thư đi."
Nhưng cũng không thể nói quá nhiều.
Chư Nhiên đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, Lục Chiêu Lăng trực tiếp hỏi hắn:
"Ba đạo phù, thu ngươi hai ngàn lượng, có muốn không? Hai đạo hoàng phù, một đạo phải vẽ lên gáy của ngươi."
Hai ngàn lượng, vẫn khá đắt.
Thúc Tiểu Phong ở phía sau ra sức kéo hắn.
Chư Nhiên bình thường rất tiết kiệm, là người không thích tiêu tiền, nghe đến hai ngàn lượng liền do dự.
"Không cần cũng được, "
Lục Chiêu Lăng lại nói:
"Nhưng ngươi mặt mày xui xẻo, hôm nay e là không qua khỏi, sẽ chết đó."
Thúc Tiểu Phong suýt nữa thì ngã nhào tại chỗ.
"Chư sư huynh, nếu ngươi không có tiền, ta cho ngươi mượn!"
Hắn buột miệng nói.
Hai ngàn lượng này không thể không tiêu được.
Chư Nhiên cũng giật mình:
"Hôm nay sẽ chết?"
"Ừm ừm, đúng vậy, hôm nay sẽ chết."
Lục Chiêu Lăng nói rất thẳng thắn.
Chư Nhiên lập tức từ trong lòng lấy ra một bao lì xì, tay khựng lại một chút.
"Cái này ta vốn định làm tiền mừng cưới cho Lan sư tỷ. . ."
Chu Thời Duyệt liếc hắn một cái:
"Vậy ngươi đi chuẩn bị hậu sự đi."
Thúc Tiểu Phong lập tức giật lấy bao lì xì đó, mở ra, lấy ra ngân phiếu bên trong.
Một xấp khá dày, hắn nhìn một chút, kinh ngạc nhìn Chư Nhiên:
"Tám ngàn lượng?"
Lan sư tỷ thành thân, Chư sư huynh lại định tặng lễ kim nặng như vậy? Đây là định tặng đi hơn nửa số tiền tiết kiệm nhiều năm của mình sao?
"Lan sư tỷ nói, Huyền Kiếm Phái ai cũng giàu có, Ngâm Phong Cốc chúng ta cũng không thể thua họ quá nhiều, trong các sư huynh đệ trong cốc, ta là người đứng đầu, nên cho nhiều một chút, cũng xem như làm gương cho các sư đệ."
Chư Nhiên bây giờ lặp lại lời của Lan Nhân, cũng cảm thấy vô cùng cạn lời.
Nhưng hắn hoàn toàn là vì tình nghĩa trước đây, lời Lan sư tỷ nói, ở một phương diện nào đó cũng không sai.
"Nếu người của Ngâm Phong Cốc chúng ta đều tặng lễ kim nhiều, nàng ở Huyền Kiếm Phái và trước mặt Chương Văn sẽ có thể diện, Lan sư tỷ nói đây cũng là vì danh tiếng của Ngâm Phong Cốc chúng ta, không thể để người ta nghĩ Ngâm Phong Cốc keo kiệt bủn xỉn."
"Lan sư tỷ chắc cũng đã tìm Cốc chủ."
Chư Nhiên liếc nhìn sắc mặt của Chu Thời Duyệt:
"Bởi vì Cổ Tài Ân đã chết, vốn dĩ một ngày làm thầy cả đời làm cha, ông ấy nên chuẩn bị của hồi môn cho Lan sư tỷ, bây giờ không còn nữa, Lan sư tỷ liền muốn Cốc chủ chuẩn bị cho nàng một phần của hồi môn hậu hĩnh."
"Cốc chủ trước đây có một chiếc hộp gỗ, những thứ đó Lan sư tỷ họ từng thấy, vốn định tặng cho Bạch cô cô làm sính lễ, bây giờ không thể nữa, Lan sư tỷ e là muốn những thứ đó."
Thanh Bảo nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Rất rõ ràng, đó chính là chiếc hộp gỗ mà Cốc chủ đã đưa cho Vương gia và tiểu thư của họ trước đây.
Thanh Bảo nhanh miệng:
"Vậy thì mặt nàng ta cũng lớn thật, còn dám tự ý sắp đặt cả tài sản riêng của Cốc chủ."

Chương 1213: Muốn thể diện
Chu Thời Duyệt không nhịn được cười lạnh một tiếng.
Những thứ đó, hắn bây giờ rất chắc chắn, là của Lục Minh.
Nếu thật sự là của Lục Minh, thì Lục Tiểu Nhị là người có tư cách nhận nhất.
Hơn nữa Lục Minh đã chỉ rõ là tặng cho đồ đệ của Cốc chủ, tức là hắn. Chu Thời Duyệt bây giờ còn nghi ngờ, có phải Lục Minh năm xưa đã tính ra rằng, đồ đệ của Cốc chủ sau này sẽ có duyên phận lớn với hắn, nên mới chỉ đích danh tặng đồ cho hắn.
"Hai ngàn, "
Thúc Tiểu Phong vội vàng thay hắn lấy ra hai tờ ngân phiếu một ngàn, đưa vào tay Ân Vân Đình:
"Ân công tử xin nhận lấy."
Lan sư tỷ cũng thật buồn cười.
Cái gì cũng không quan trọng bằng tính mạng của Chư sư huynh!
Hơn nữa, họ định tặng Lan sư tỷ một khoản lễ kim không nhỏ, nhưng cũng không định tặng nhiều như vậy!
Tám ngàn lượng, thật sự có thể vét sạch túi của Chư sư huynh.
Chẳng lẽ bây giờ họ còn phải về nhà xin tiền sao?
Số tiền còn lại, Thúc Tiểu Phong nhét trả lại cho Chư Nhiên.
"Chư sư huynh, ngươi cũng phải nghĩ cho mình."
Hắn nói một câu.
Từ sau chuyện của Úc Khả Tiên, cái nhìn của Thúc Tiểu Phong đối với nhiều chuyện, nhiều người đã thay đổi.
Ân Vân Đình nhận lấy ngân phiếu.
"Hai ngàn, đã xem như chúng ta nể mặt Tấn vương mà ra giá."
Nếu không, năm ngàn lượng hắn cũng có thể nói ra.
Lục Chiêu Lăng bảo Thanh Âm lấy bùa, trước tiên gấp hai lá bùa đưa cho Chư Nhiên, bảo hắn cất kỹ, sau đó lại vẫy tay với Chư Nhiên:
"Ngươi qua đây, quay lưng lại rồi ngồi xổm xuống, đành phải chịu thiệt một chút vậy."
Nàng không muốn đứng dậy.
Chư Nhiên cũng không có ý kiến, vội vàng quay lưng lại ngồi xổm xuống, vén tóc ra phía trước.
Lục Chiêu Lăng cầm kim bút "xoẹt xoẹt xoẹt" vẽ một lá bùa lên gáy hắn.
Ánh sáng của lá bùa lóe lên rồi ẩn đi, trên da không còn thấy gì nữa.
Những người khác lúc này mới biết lá bùa vẽ trên cổ họ là như vậy.
Trước đó Thanh Tùng và Thanh Bách còn có chút lo lắng vẽ ở sau cổ sẽ bị cổ áo cọ mất.
Bây giờ thấy lá bùa đã hoàn toàn ẩn đi, họ mới dám đưa tay chạm vào cổ mình.
"Xong rồi."
Lục Chiêu Lăng vẽ xong liền thu lại kim bút.
Ngâm Phong Cốc chủ cũng vào lúc này đi tới, lúc trước không biết hắn đi đâu, nói chuyện với ai, lúc vào vẻ mặt có chút uể oải.
Đi cùng hắn còn có mấy người, cả trung niên và lão niên.
"Đó là các sư phụ, sư thúc của chúng ta."
Thúc Tiểu Phong nói.
Ngâm Phong Cốc chủ vào xong liền nhìn quanh, thấy Chu Thời Duyệt và những người khác, định bước về phía họ, nhưng một người đàn ông trung niên đã gọi hắn lại.
"Sư huynh, ngươi là Cốc chủ, hôm nay người mà Lan Nhân bái kiến, chỉ có thể là ngươi, ngươi phải ngồi ở đó."
Hắn chỉ vào mấy chiếc ghế thái sư đã được chuẩn bị sẵn ở chính giữa phía trước.
Ngâm Phong Cốc chủ lắc đầu:
"Ta không đi, các ngươi ai muốn ngồi thì cứ qua đó ngồi."
Hắn phất tay, đi tới.
Mấy vị sư thúc bá thấy vậy nhìn nhau, rồi cũng nhìn về phía này.
"Là Vương gia đến rồi."
Họ thấy Chu Thời Duyệt, vẻ mặt đều có chút kỳ lạ, nhưng vì không bảo Chu Thời Duyệt qua chào hỏi, cũng không đến gây sự, chỉ phất tay áo ngồi xuống một bàn khác.
Bây giờ bốn chiếc ghế thái sư đó vẫn không có ai ngồi.
Lục Chiêu Lăng hỏi Chu Thời Duyệt:
"Lan Nhân muốn gả, tại sao không đến Chương gia bái đường thành thân?"
Nói ra có chút kỳ lạ, tại sao lại bái đường thành thân ở đây?
"Nghe nói, đây là do Chương gia tìm cao nhân tính toán, họ bái đường thành thân ở đây sẽ có lợi cho vợ chồng họ."
Thúc Tiểu Phong lại ở một bên giải thích.
Lục Chiêu Lăng nhướng mày, dứt khoát nói với hắn:
"Ngươi cứ ngồi bàn này đi, lát nữa có vấn đề gì ta tiện hỏi ngươi."
Thúc Tiểu Phong lập tức nghe lời ngồi xuống bên cạnh Ngâm Phong Cốc chủ.
Ngâm Phong Cốc chủ:
"Không bảo ngươi đi giúp tiếp đãi người của Huyền Kiếm Phái sao?"
"Úc sư muội đã dẫn người đi làm rồi, ta không đi nữa."
Ân Trường Hành và Ngâm Phong Cốc chủ lúc này mới nhìn nhau.
Chu Thời Duyệt lập tức giới thiệu cho họ.
Khi Ân Trường Hành nhìn thấy luồng sinh khí lớn trên người Ngâm Phong Cốc chủ, cũng cảm thấy bị chấn động.
Hắn theo bản năng lại nhìn Ông Tụng Chi.
Lục Chiêu Lăng lập tức hiểu hắn đang nghĩ gì. Đây là đang nghĩ có thể rút hai phần sinh khí này cho Ông sư thúc không.
Nhưng hai thầy trò họ đều có cùng suy nghĩ, chỉ nhìn một cái, nghĩ một lát, rồi lập tức gạt bỏ ý nghĩ này.
Chưa nói đến việc này không hợp với Ông Tụng Chi, cho dù có hợp, họ cũng không thể làm chuyện thất đức là tùy tiện rút sinh khí của người khác.
Dù sao có những sinh khí này, Ngâm Phong Cốc chủ mới có thể sống lâu như vậy, tước đoạt sinh khí của hắn chẳng khác nào giảm đi tuổi thọ của hắn.
Nhưng Ân Trường Hành vẫn cảm thấy có chút kỳ lạ, Ngâm Phong Cốc chủ có nhiều sinh khí như vậy rốt cuộc là từ đâu ra?
"Người của Huyền Kiếm Phái cũng đến cả rồi? Kể cả Chương chưởng môn đó?"
"Chương chưởng môn và phu nhân không đến, người đến là em trai của Chương chưởng môn, nhị thúc của Chương Văn, đồng thời cũng dẫn theo một nửa môn nhân đến."
Ngâm Phong Cốc chủ nhìn về phía Ân Trường Hành.
"Ân đại phu trông có chút quen mặt."
Hắn lại nhìn Ông Tụng Chi:
"Ngươi cũng có chút quen mặt, chúng ta có phải đã gặp ở đâu đó không?"
Ân Trường Hành đã suy nghĩ một hồi lâu, hắn cũng cảm thấy Ngâm Phong Cốc chủ có chút quen thuộc.
Nhưng cả hai đều không nghĩ ra rốt cuộc đã gặp nhau ở đâu, chỉ có thể tạm thời bỏ qua.
Ở một sân viện tinh xảo khác trong cốc, Lan Nhân đã trang điểm xong ngồi trước gương đồng, nhìn mình trong gương một thân hồng trang, xinh đẹp vô song, nhất thời ngẩn ngơ.
Phía sau, có một người lén lút đến gần, tiếp cận cửa sổ.
Người này chính là Doãn Tranh.
Doãn Tranh che giấu thân hình, lén lút đến ngoài cửa sổ, thò đầu nhìn vào, liền thấy mỹ nhân đang ngồi đó.
Nhìn như vậy là nhìn nghiêng, hơn nữa đối phương mặc một bộ giá y, khác với trước đây, nhưng Doãn Tranh vẫn nhận ra Lan Nhân ngay lập tức.
Hắn trong nháy mắt như bị sét đánh.
Trước đó đệ tử trong cốc vốn định dẫn hắn đến Bách Hoa sảnh, nhưng hắn muốn tìm Lan Nhân trước, nhân lúc không có ai để hai người có thể tâm sự, hắn lại không muốn tham gia tiệc cưới của người khác.
Cho nên hắn đã bóng gió hỏi Lan Nhân ở đâu, rồi giữa đường lén lút bỏ đi.
Nhưng bây giờ, hắn lại phát hiện, người mặc giá y chính là Lan Nhân!
Hắn đột nhiên đưa tay nắm lấy bậu cửa sổ.
Lan Nhân phát hiện động tĩnh, quay đầu lại, hai người nhìn nhau, đều thấy rõ dáng vẻ của đối phương.
"Doãn Tranh? !"
Lan Nhân bật dậy.
Nàng không ngờ, Doãn Tranh lại có thể vào lúc này tìm đến Ngâm Phong Cốc!
Doãn Tranh đứng ngoài cửa sổ, nhìn cô thật sâu, nhất thời không nói gì.
Lan Nhân mặc giá y trông đẹp như hắn đã từng tưởng tượng. Nhưng một khi bộ giá y này không phải mặc vì hắn, hắn lại cảm thấy có gì đó không đúng.
"A Nhân, hôm nay ngươi thành thân?"
Doãn Tranh cuối cùng cũng lên tiếng.
"Ngươi đừng đứng đó, vào trong trước đã."
Lan Nhân cắn răng.
Doãn Tranh trực tiếp từ cửa sổ nhảy vào.
Nhưng hắn vừa vào phòng, trong nháy mắt trời đất quay cuồng, trước mắt tối sầm.

Chương 1214: Nghe được bí mật
Doãn Tranh lập tức ngã xuống đất.
"Doãn Tranh? !"
Lan Nhân hoảng sợ, bước nhanh tới muốn đỡ hắn, ngoài cửa một thanh niên cao lớn chậm rãi bước vào.
Hắn cũng mặc hỉ phục, màu đỏ chói mắt.
Lúc bước qua ngưỡng cửa, hắn thản nhiên mở miệng:
"Sao nào, còn chưa bái đường đã lén lút gặp gỡ gian phu rồi à?"
Người này trông chính là chú rể.
Lan Nhân vừa nhìn thấy hắn, lập tức thu tay định đỡ Doãn Tranh lại, lùi về sau hai bước.
"Chương Văn, ngươi nói chuyện đừng khó nghe như vậy."
"Chê khó nghe? Vậy thì đừng làm những việc khiến bản thân xấu hổ như vậy."
Chương Văn đi tới, dùng chân đá nhẹ Doãn Tranh, thấy hắn không có động tĩnh, Chương Văn khinh miệt cười, bước qua người hắn.
Hắn đi về phía Lan Nhân, đánh giá trang phục của nàng, có chút hài lòng.
Hắn nắm cằm Lan Nhân, buộc nàng ngẩng mặt lên.
"Lan Nhân, ngươi phải nhớ, người ngươi muốn gả là ta. Ta không quan tâm chuyện trước đây của ngươi đã là rất rộng lượng rồi, nhưng hy vọng sau này ngươi giữ đúng đạo làm vợ, đừng cho ta cơ hội trút giận lên người ngươi."
Lan Nhân cảm thấy có chút khuất nhục, nhưng nàng vẫn đè nén cảm xúc này, thuận theo nói:
"Nếu ta đã lựa chọn thành thân với ngươi, tự nhiên sẽ không làm chuyện có lỗi với ngươi."
"Ừm, coi như ngươi thức thời."
Chương Văn nhìn về phía Doãn Tranh:
"Vậy gã này là sao?"
"Ta cũng không biết sao hắn lại đến Ngâm Phong Cốc."
"Ngươi ngủ với hắn rồi?"
Chương Văn lại hỏi.
"Không có!"
Lan Nhân đỏ mặt, hất tay hắn ra, tức giận nói:
"Ngươi coi ta là hạng người gì? Chưa thành thân, ta sao có thể tùy tiện cùng người khác. . ."
Nàng không thể nào nói ra những lời thô tục, thẳng thắn như Chương Văn.
"Ngươi không tùy tiện? Ngươi không biết làm sao?"
Chương Văn chế nhạo cười:
"Đó là vì thể chất của ngươi khác biệt, hơn nữa trước đây từng theo Bạch Thu Ngọc tu luyện loại bí thuật lấy lòng đàn ông không trong sạch đó, không ngờ loại bí thuật đó lại rất tà ác, nếu thể chất đàn ông không đủ tốt, thân mật với ngươi sẽ chết."
"Nếu không phải vì điều này, khiến ngươi không dám mạo hiểm, sợ không cẩn thận lấy mạng đàn ông, khiến ngươi mang tiếng xấu là khắc phu, lại khiến ngươi vừa thành thân đã phải ở góa, ngươi đã sớm chủ động hiến thân cho Tấn vương rồi, phải không?"
Họ đều không phát hiện, ngón tay của Doãn Tranh trên mặt đất khẽ động.
Mặt Lan Nhân trắng bệch.
Thậm chí, giọng nói của nàng cũng có chút run rẩy.
"Ngươi nói bậy! Ta chưa từng có ý nghĩ gì với Tấn vương, ta chỉ xem hắn như sư đệ, như người cùng sư môn."
"Hừ, ngươi đoán xem ai tin?"
Chương Văn cười lớn, lại nắm lấy cằm nàng:
"Ngươi muốn hiến thân cho hắn, nhưng không tìm được cơ hội, khó khăn lắm mới tìm được một lần, lại phát hiện cơ thể hắn có điều bất thường, ngươi sợ hãi bỏ chạy, đúng không?"
Lan Nhân run rẩy toàn thân.
Nàng hối hận đã trêu chọc Chương Văn!
Rõ ràng chỉ vì phát hiện hắn hợp với mình, nàng còn chưa nói gì với hắn, tại sao hắn lại biết những chuyện này?
"Bí mật lớn nhất trong lòng ngươi, không phải là cái này sao?"
"Trước đây ngươi hoàn toàn không biết Bạch Thu Ngọc bị tà tu khống chế, lúc đó còn thấy bà ta rất lợi hại, hăm hở chạy đi học bản lĩnh với bà ta, không ngờ tà tu đó rất âm hiểm, cố ý dạy ngươi loại bí thuật đó, khiến ngươi biến thành bộ dạng bây giờ."
"Ngươi lại không dám hại tính mạng Tấn vương, nên đành phải từ bỏ hắn, tránh xa. Sau đó ngươi gặp Doãn Tranh, cảm thấy thân phận và mệnh cách của hắn đều hợp với ngươi, đáng tiếc, đợi đến khi ngươi mê hoặc Doãn Tranh đến mức thần hồn điên đảo, ngươi lại phát hiện hoàng đô Tiềm quốc có một loại trận pháp có tác dụng áp chế ngươi rất mạnh, ngươi mấy lần thăm dò, hỏi hắn có thể cùng ngươi rời khỏi Tiềm quốc không, hắn đều nói không thể."
"Thế là ngươi cũng đành phải từ bỏ hắn, trở về Đại Chu chọn người khác làm phu quân. Nếu không phải ngươi phiền phức như vậy, sao có thể đợi đến tuổi này vẫn chưa thành thân? Ngâm Phong Cốc của các ngươi cũng không phải nơi cần thanh tịnh lục căn."
Chương Văn nói từng câu, vạch trần hết bí mật của Lan Nhân, khiến sắc mặt Lan Nhân hoàn toàn tái nhợt.
Nàng lùi lại từng bước, không thể tin nổi nhìn hắn.
"Là Bạch cô cô nói cho ngươi biết?"
Hắn biết rõ như vậy, nàng cũng không thể giấu được nữa.
"Nhưng Bạch cô cô đã sớm không sao rồi, bà ấy hoàn toàn không biết chuyện tà tu đó, sao bà ấy có thể nói cho ngươi những chuyện này?"
"Bà ta không biết. Ta cũng không nói là bà ta nói cho ta. Nhưng mà, bây giờ ngươi chọn ta, không phải vì cảm thấy ta rất hợp với điều kiện của ngươi sao? Nếu không sao ngươi có thể từ bỏ thế tử của Tiềm quốc, gả cho một người trong giang hồ như ta?"
Lan Nhân cắn môi dưới.
"Vậy bây giờ ngươi nói những chuyện này là có ý gì? Nếu ngươi không muốn, hôn sự này có thể hủy bỏ, ta cũng không ép ngươi cưới ta!"
"Ta nói không muốn lúc nào? Ta chỉ nói cho ngươi biết, chuyện gì của ngươi ta cũng biết, sau này tốt nhất ngươi nên ngoan ngoãn nghe lời, nếu không. . ."
"Ta sẽ làm chưởng môn phu nhân của Huyền Kiếm Phái!"
Lan Nhân cố gắng chống đỡ:
"Địa vị đại sư tỷ Ngâm Phong Cốc của ta, cũng tuyệt đối xứng với Huyền Kiếm Phái! Hơn nữa không phải ngươi đã nói sao? Ngươi sẽ ủng hộ ta đoạt lấy vị trí Cốc chủ Ngâm Phong Cốc. Sau này ngươi là chưởng môn Huyền Kiếm Phái, ta là Cốc chủ Ngâm Phong Cốc, ta cũng không có điểm nào không xứng với ngươi."
Chương Văn lại cười lớn, nhìn nàng như nhìn một đứa trẻ ngây thơ.
"Chỉ muốn vị trí Cốc chủ Ngâm Phong Cốc? Ngươi sai rồi, thứ ta muốn là thứ đứng sau Cốc chủ của các ngươi. Ngâm Phong Cốc này có một bí địa, bên trong cất giấu một bí mật, chỉ khi trở thành Cốc chủ mới có thể biết vị trí bí địa, và cách để vào."
"Nhưng, Cốc chủ tiền nhiệm cũng không biết, ngươi đoán tại sao?"
Lan Nhân ngẩn ra một lúc.
"Không biết?"
"Ừm, vì Cốc chủ trước đây của Ngâm Phong Cốc ngay từ đầu đã xác định Phó Tư Phong là Cốc chủ kế nhiệm, cho nên bí địa đó, đã sớm nói cho Phó Tư Phong biết."
Nhưng sau đó lúc chọn Cốc chủ kế nhiệm đã xảy ra chút sai sót, lại chọn sư huynh của Phó Tư Phong.
Nhưng bí địa sẽ không nói cho người thứ ba, cho nên Cốc chủ tiền nhiệm cũng không biết.
Sau đó Phó Tư Phong mới trở về nhậm chức Cốc chủ.
"Bên trong có bí mật gì?"
Lan Nhân hỏi:
"Ta lớn lên ở Ngâm Phong Cốc, ta cũng không biết. . ."
"Vậy thì phải trách ngươi, biểu hiện kém như vậy, không để Phó Tư Phong chọn ngươi làm đồ đệ. Nhưng mà, thân phận Tấn vương khác biệt, tuy hắn là đệ tử đích truyền của Phó Tư Phong, vị trí Cốc chủ chắc cũng sẽ không truyền cho hắn. Truyền cho Chư Nhiên ngược lại có khả năng."
"Nhưng Chư Nhiên đó quá trung thực, không có tâm kế gì, ta đoán Phó Tư Phong cũng chưa quyết định, cho nên năm nay ngươi nhất định phải cố gắng tranh thủ."
Lan Nhân trong lòng lóe lên một ý nghĩ, nếu hắn lợi hại như vậy, bí mật thầm kín của nàng hắn cũng biết, vậy sao lại không thể từ Cốc chủ biết được vị trí của bí địa?
"Ngoài chuyện này, ngươi không thể từ bỏ Tấn vương."
Chương Văn hạ giọng, lại nói thêm một câu:
"Ta nói cho ngươi một bí mật, Tấn vương hiện tại, cơ thể đã khỏe lại rồi, ngươi muốn làm gì, cũng có thể rồi."

Chương 1215: Thất Tâm Chú
Lan Nhân khó có thể tin.
"Ngươi, ngươi bảo ta đi quyến rũ Tấn vương? !"
"Sao có thể nói khó nghe như vậy?"
Chương Văn lại cười khẽ một tiếng:
"Không phải ngươi vẫn luôn thích hắn sao? Ta làm chồng còn không để ý, ngươi còn sợ gì? Nhưng mà, đêm động phòng hoa chúc vẫn phải là của ta, đợi chúng ta qua đêm nay, sau này ngươi hãy đi tìm Tấn vương."
Hắn lại ngả ngớn nói với nàng:
"Miếng canh đầu tiên, dù sao cũng phải để phu quân ta đây uống trước, ngươi nói có phải không?"
"Ngươi vô sỉ!"
Lan Nhân nghe mà không thể tin nổi, cảm thấy vô cùng khuất nhục, nắm chặt tay, tức giận mắng một tiếng.
Nhưng nàng vừa nghĩ đến bí mật của mình đều bị hắn biết, lại sinh ra một cảm giác vô lực sâu sắc.
Nàng có thể làm gì?
"Sau này sẽ có lợi cho ngươi, chúng ta bây giờ là bạn đồng hành trên một con thuyền, ta cũng sẽ không bỏ rơi ngươi."
"Được rồi, chuẩn bị đi, chúng ta sắp bái đường rồi."
Hắn nói xong liền quay người đi về phía Doãn Tranh, rất dễ dàng khiêng Doãn Tranh lên, trực tiếp ném ra ngoài đất.
Lúc bị hắn khiêng lên, Doãn Tranh vẫn cố nén ý định vùng dậy, cố gắng giả vờ ngủ say.
Trong đầu hắn toàn là: hắn lại nghe được một bí mật lớn như vậy! Chuyện này, hắn có nên đi nói cho Tấn vương không? Ít nhất cũng phải nói cho Ngâm Phong Cốc chủ chứ? Dù có thể dùng bí mật này để đổi lấy thứ gì đó từ họ! Thậm chí là đi đổi lấy vài lá bùa tốt từ Ân Trường Hành và Lục Chiêu Lăng cũng được.
Mà chính hắn đã vì bí mật của Lan Nhân mà đau lòng đến tê dại.
Nhưng khi bị ném ra bãi cỏ bên ngoài, đợi đến khi tiếng bước chân của Chương Văn đi xa, Doãn Tranh ngồi dậy, trong đầu hắn đã là một khoảng trống.
Hắn ngồi đó một lúc mờ mịt.
Hắn đến đây để làm gì?
Vừa rồi hắn đã làm gì? Gặp phải chuyện gì? Tại sao lại ngồi dưới đất ngẩn người?
Doãn Tranh mơ hồ cảm thấy mình đã quên một chuyện rất quan trọng, nhưng dù cố gắng nhớ lại thế nào, hắn cũng không thể nhớ ra được gì.
Hắn thậm chí không nhớ ra mình đến đây để tìm Lan Nhân.
Chỉ nhớ rằng hắn rõ ràng là được một đệ tử trong cốc dẫn đi Bách Hoa sảnh.
Đúng rồi, phải đến Bách Hoa sảnh.
Doãn Tranh đứng dậy, phủi vạt áo, nhìn xung quanh, vừa hay thấy mấy cô gái đi tới.
Hắn vội vàng đi qua hỏi Bách Hoa sảnh ở đâu.
Mấy cô gái này chỉ đường cho hắn, Doãn Tranh liền vội vã rời đi.
"Vị công tử này trông thật tuấn tú, nhưng sao ngài ấy lại đến đây?"
"Chắc là bị lạc đường."
Cách đó không xa, Chương Văn từ sau một gốc cây đi ra, nhìn bóng lưng Doãn Tranh xa dần, khóe môi nhếch lên.
Hắn đương nhiên sẽ không sơ suất như vậy.
Phải chắc chắn Doãn Tranh thật sự không có vấn đề gì, hắn mới rời đi.
Vừa rồi nếu Doãn Tranh có biểu hiện dù chỉ một chút là đã tỉnh hoặc nghe được lời họ nói, còn nhớ, hắn sẽ trực tiếp giải quyết Doãn Tranh.
Nếu không phải vì thân phận của Doãn Tranh không tầm thường, hắn đã trực tiếp giết người rồi, cần gì phải giữ lại.
Chương Văn quay người đi về phía khác.
Doãn Tranh cuối cùng cũng đến Bách Hoa sảnh, hắn được dẫn đến bàn của Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng.
Thấy hắn đến, Lục Chiêu Lăng liền hỏi một câu:
"Doãn thế tử, đã gặp được người ngươi muốn gặp chưa?"
Nàng vừa rồi đã đoán Doãn Tranh chạy đi tìm Lan Nhân.
Doãn Tranh ngồi xuống, nghe câu hỏi của nàng, vẻ mặt vẫn còn chút mờ mịt.
"Bản thế tử vừa rồi. . ." là muốn đến Bách Hoa sảnh mà?
Nhưng tại sao trông hắn lại đến muộn hơn Chu Thời Duyệt và những người khác nhiều như vậy?
Bởi vì đĩa nhỏ trước mặt Lục Chiêu Lăng đã có không ít vỏ hạt.
"Hửm?"
Ân Trường Hành nhìn Doãn Tranh, mày hơi nhíu lại.
"Sao lại có vẻ mặt xui xẻo như bị trúng Thất Tâm Chú vậy?"
Hắn nói.
"Thất Tâm Chú?"
Lục Chiêu Lăng nghe vậy liền cẩn thận nhìn Doãn Tranh, trước mặt một bình giấm lớn như Chu Thời Duyệt, nàng không có hứng thú nhìn kỹ Doãn Tranh, nên vừa rồi chỉ lướt qua hắn một cái.
Bây giờ nghe sư phụ nói, nàng mới tập trung nhìn Doãn Tranh.
Rất khó nhận ra, thật sự phải nhìn rất kỹ mới có thể thấy được.
Thất Tâm Chú này được hạ rất kín đáo, thủ đoạn của đối phương cũng rất cao minh.
Nhưng, Doãn Tranh quả thật đã trúng Thất Tâm Chú.
Thất Tâm Chú, cũng không phải là loại phù chú chết người, chỉ là sẽ khiến người ta trong nháy mắt quên sạch sẽ những chuyện xảy ra lúc trúng chú.
Hơn nữa, bất kể lúc trúng chú có cảm xúc gì, đối với người trước mặt có tình cảm gì, sau khi trúng Thất Tâm Chú này, tất cả đều sẽ bị xóa sạch.
Không còn cảm xúc lúc đó, cũng giảm bớt tình cảm với người khác.
Nói thẳng ra, chính là lúc đó có gặp kẻ thù giết cha mình, hận không thể lập tức tự tay giết chết đối phương, sau khi trúng Thất Tâm Chú sẽ quên mất mình vừa gặp kẻ thù, khi gặp lại đối phương cũng sẽ tâm trạng bình thản, không còn chút hận thù nào.
Nhưng tại sao Doãn Tranh lại trúng Thất Tâm Chú?
Lục Chiêu Lăng theo bản năng liền nghĩ, có phải là do Lan Nhân làm không?
Bởi vì Lan Nhân bây giờ đã sắp gả cho thiếu chưởng môn của Huyền Kiếm Phái, thấy Doãn Tranh lại vì mình mà vượt ngàn dặm đến đây, sợ hắn làm ra chuyện gì quá đáng, lại lo lắng phá hỏng hôn sự với Chương Văn, nên đã hạ Thất Tâm Chú lên hắn.
Sau này Doãn Tranh sẽ không còn yêu nàng nữa.
Đây xem như là một cách giải quyết vấn đề rất ôn hòa, hơn nữa dường như còn có lợi cho Doãn Tranh, vì như vậy, khi thấy nàng thành thân, Doãn Tranh cũng sẽ không đau khổ.
Không chỉ Lục Chiêu Lăng nghĩ vậy, ngay cả sau khi hỏi về tác dụng của Thất Tâm Chú, Chu Thời Duyệt và những người khác cũng đều nghĩ như vậy.
"Nhưng mà, Lan cô nương từ khi nào lại biết hạ loại phù chú này?"
Thanh Âm không nhịn được hỏi một câu.
Trước đây hình như cũng chưa từng nghe nói Lan Nhân biết những thứ này.
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
Hắn không quan tâm hiệu quả là gì, vì chính mình đã từng bị hạ bốn loại phù chú, nên bây giờ hắn vô cùng căm ghét hành vi tùy tiện hạ phù chú lên người khác.
Vì vậy, cái nhìn của hắn đối với Lan Nhân càng tệ hơn.
"Vậy tên vô dụng này bây giờ có nguy hiểm gì không? Có xảy ra chuyện gì không?"
Chu Thời Duyệt hỏi Lục Chiêu Lăng, dừng một chút lại giải thích:
"Nếu chết, thì ném hắn ra khỏi cốc, để khỏi gây chuyện cho chúng ta."
Lục Chiêu Lăng còn tưởng hắn đột nhiên quan tâm đến Doãn thế tử, thì ra là có ý nghĩ này.
"Xem ra sẽ không có chuyện gì, chỉ là quên mất chuyện vừa xảy ra, đối với người vừa gặp cũng không còn nhiều tình cảm mà thôi."
"Lát nữa xem hắn gặp Lan Nhân sẽ có biểu hiện gì, sẽ biết hắn có phải là bị hạ phù chú trước mặt Lan Nhân hay không."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Đến rồi đến rồi! Một đôi tân nhân đến rồi!"
Có người ở cửa lớn vui vẻ reo lên.
Cốc chủ ngồi đó không đứng dậy, vừa rồi cũng làm như không nghe họ nói chuyện của Lan Nhân.
Hắn không đứng dậy, Chu Thời Duyệt tự nhiên càng ngồi vững hơn.
Mà Lục Chiêu Lăng, Ân Trường Hành và những người khác, người sau còn vững hơn người trước, đều ngồi yên không nhúc nhích.
Thanh Bảo và những người khác lại có chút tò mò về thiếu chưởng môn của Huyền Kiếm Phái, ánh mắt đều nhìn về phía đó.
Doãn Tranh đứng dậy.
Lục Chiêu Lăng và Ân Trường Hành liền nhìn về phía hắn.
Một đôi tân nhân cầm dải lụa đỏ thẫm được đỡ đi vào.
Mà Lan Nhân lại không đội khăn voan đỏ.

Chương 1216: Không ngờ
Khi Lan Nhân bước vào, Lục Chiêu Lăng liền nhìn chằm chằm Doãn Tranh.
Doãn Tranh khi thấy rõ dáng vẻ của tân nương thì có chút kinh ngạc, nhưng sự kinh ngạc chỉ thoáng qua, ngay sau đó vẻ mặt anh chỉ có chút ảm đạm, rồi ngồi xuống, tay nắm thành quyền khẽ đấm lên mặt bàn.
Sau một lúc im lặng, sắc mặt thay đổi vài lần, rồi khẽ thở dài, dường như đã buông bỏ được mọi chuyện.
Sau đó hắn quay đầu nhìn tân lang, với ánh mắt có chút dò xét.
Khuỷu tay Lục Chiêu Lăng khẽ huých Chu Thời Duyệt.
"Ngươi thấy biểu hiện của Doãn Tranh có bình thường không?"
Chỉ vậy thôi sao? Nhanh chóng và bình tĩnh chấp nhận sự thật rằng người mình yêu sắp thành thân, mà tân lang lại không phải là mình?
Hơn nữa, trước đó hắn hoàn toàn không biết tân nương là Lan Nhân.
Hắn thậm chí còn không hề thất thố.
Nhưng biểu hiện của hắn lại cho thấy hắn hoàn toàn không quên Lan Nhân, mà chỉ như đã buông bỏ tình cảm với nàng.
Chu Thời Duyệt không cần nghĩ ngợi:
"Như vậy mà bình thường sao? Đã vượt ngàn dặm đến Đại Chu để theo đuổi người ta, bây giờ không xông lên gây chuyện một trận, đã là không bình thường."
Hắn gọi Doãn Tranh là đồ vô dụng, nhưng Doãn Tranh cũng không thể thật sự là con rùa xanh, rùa ngàn năm, luyện được thuật quy tức gì đó mà có thể nhẫn nhịn như vậy chứ?
Ân Trường Hành nói:
"Rất rõ ràng, hắn quả thật đã bị trúng Thất Tâm Chú khi gặp cô nương này."
"Nhưng cô nương đó trông không phải là người trong huyền môn."
Ân Trường Hành lại nói thêm một câu.
"Ngược lại là Chương Văn kia. . ." Ân Trường Hành nhíu mày nhìn Chương Văn, chỉ là hắn ngồi ở đây chỉ có thể nhìn thấy một bên mặt của Chương Văn.
Vừa rồi nhìn thấy Lan Nhân, là vì sau khi vào, Lan Nhân theo bản năng tìm kiếm vị trí của Doãn Tranh, nên đã nhìn về phía bàn của họ.
Chương Văn lại không có bất kỳ phản ứng bất thường nào.
Chỉ là Lan Nhân biết, khi nàng nhìn qua, dải lụa trong tay bị kéo nhẹ một cái, nàng biết là Chương Văn đang cảnh cáo nàng.
Lan Nhân không dám nhìn về phía đó nữa, cũng không dám biểu hiện ra điều gì không đúng.
"Giờ lành đã đến, tân nhân bái đường!"
"Nhất bái thiên địa!"
"Nhị bái cao đường!"
Khi bái cao đường, Chương Văn và Lan Nhân mới phát hiện, người ngồi ở trên là các sư thúc bá trong cốc, Cốc chủ Phó Tư Phong hoàn toàn không có ở đó.
Chương Văn không động, chỉ chậm rãi hỏi một câu:
"Cốc chủ đâu?"
Tất cả mọi người theo bản năng nhìn về phía bàn này, ánh mắt tập trung vào Phó Tư Phong.
Phó Tư Phong ngồi đó một cách thản nhiên, không chút bối rối.
Chương Văn và Lan Nhân cũng nhìn qua.
Khi Lan Nhân thấy Cốc chủ ngồi ở bàn này, còn có Tấn vương và Lục Chiêu Lăng, sắc mặt lại hơi thay đổi.
Ánh mắt nàng nhìn Tấn vương mang theo một chút bi thương và ai oán.
Và khi nhìn thấy ánh mắt đó của nàng, trong lòng Chu Thời Duyệt dâng lên sự chán ghét.
Mặc dù Lan Nhân thật ra chưa từng làm gì với hắn, việc nàng thấy đầu gối bị trúng bùa của hắn rồi sợ hãi quay đầu bỏ chạy, hắn cũng không để tâm, tự nhiên cũng không cảm thấy đó là nàng có lỗi với mình.
Lúc đó hắn cũng chỉ vì đầu gối của mình có chút phiền lòng, nên mới nhớ mãi chuyện này.
Nút thắt đó, đã sớm được Lục Chiêu Lăng gỡ bỏ.
Nhưng Lan Nhân không làm gì với hắn, cũng không ngăn cản được việc hắn không thích Lan Nhân.
Có lẽ là vì chuyện nàng không rõ ràng, lại lén lút làm con rối vải của hắn, còn đưa cho người khác làm công cụ mưu hại hắn.
Hắn không thích những người lằng nhằng, mà kết quả lại toàn làm những chuyện không vui.
Lan Nhân chính là loại người này.
Nàng ở Ngâm Phong Cốc có nhân duyên tốt, có lẽ là vì nàng không có ý đồ gì với những người đó.
Điều đó cũng không liên quan gì đến Chu Thời Duyệt. Trước mặt hắn không được là không được.
"Hừ."
Chu Thời Duyệt hừ một tiếng, nghiêng người về phía Lục Chiêu Lăng, thấp giọng nói:
"Ngươi giúp ta tìm con rối vải đó."
Cho dù con rối đó đã không còn, bị Chương Văn hay ai đó phá hủy, cũng phải xác nhận một chút.
Hắn tuyệt đối sẽ không để con rối vải giống hắn còn ở trong tay Lan Nhân.
Hơn nữa còn phải bắt nàng đảm bảo sau này tuyệt đối không được may cái mới, nếu không, hắn sẽ cho nàng biết kết cục không tốt đẹp cho cả hai bên.
Hắn không phải là người biết thương hoa tiếc ngọc.
Lục Chiêu Lăng gật đầu, ra dấu OK.
Biết rồi, biết rồi, cho dù hắn không nói, nàng cũng sẽ không quên chuyện này. Nàng cũng cảm thấy khó chịu, dù sao Chu Thời Duyệt cũng sắp là chồng của nàng, có người phụ nữ khác cứ nhớ nhung như vậy, thật không tốt.
Chương Văn nói với Ngâm Phong Cốc chủ:
"Cốc chủ, sư phụ của Nhân Nhân đã không còn, người là Cốc chủ, là sư thúc của nàng, chính là trưởng bối của chúng ta, lẽ ra nên ngồi ở đây, nhận một lạy của chúng ta."
Giọng điệu của hắn mang theo ý không cho phép từ chối.
Ai cũng nghe ra được, thái độ nói chuyện của Chương Văn với Cốc chủ cũng ẩn chứa sự áp đặt, không hề có chút tư thái của một tiểu bối đang thỉnh cầu.
Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong trước đó cũng đều cảm thấy, Cốc chủ không ngồi ở vị trí cao đường, có chút làm mất mặt Lan sư tỷ, đây thật sự là không ủng hộ sư tỷ.
Nhưng họ biết tính cách của Cốc chủ.
Hắn trông có vẻ thản nhiên không tranh giành, nhưng trên thực tế, một khi hắn đã quyết định, không ai có thể dễ dàng thay đổi.
Nhưng dù Cốc chủ quyết định thế nào, Chương Văn là một người ngoài, bây giờ lại nói chuyện với Cốc chủ một cách áp đặt như vậy, sao họ có thể vui vẻ?
Chư Nhiên lập tức nói với Chương Văn:
"Không phải cha của Chương chưởng môn cũng không đến sao? Cho nên, các sư thúc bá của chúng ta tạm thời làm cao đường nhận một lạy của các ngươi cũng là hợp lý."
Cha của Chương Văn còn không đến, cũng không xem là coi trọng hôn sự này lắm nhỉ?
Vậy bây giờ Cốc chủ của họ cũng không lên, cũng rất bình thường.
Chương Văn liếc nhìn Chư Nhiên.
Ánh mắt này càng thêm áp đặt.
Hắn thậm chí còn lười nói chuyện với Chư Nhiên, vẫn nhìn Ngâm Phong Cốc chủ:
"Cốc chủ chẳng lẽ không muốn chúc phúc cho ta và Nhân Nhân? Không xem trọng mối nhân duyên này của chúng ta?"
Điều này có chút hùng hổ dọa người.
Ngâm Phong Cốc chủ dừng lại một chút, chỉ thản nhiên nói một câu:
"Chúc hai người bạch đầu giai lão."
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì vỗ tay cho hắn.
Rất tốt, rất tốt, bốn lạng bạt ngàn cân!
Không phải nói hắn không muốn chúc phúc sao? Hắn lập tức chúc phúc rồi, còn có thể nói gì nữa?
Còn về việc tại sao không ngồi ở vị trí cao đường, không cần để ý.
Ai lại đi giải thích mãi với một tiểu bối như ngươi?
Đám người Thúc Tiểu Phong cũng cảm thấy, Cốc chủ đáp một câu này, thật tuyệt!
Chương Văn trong lòng tức giận.
Hắn vốn muốn để Lan Nhân lấy lòng Cốc chủ, trước đây cũng nghĩ rằng, Cốc chủ chắc cũng sẽ khá thích Lan Nhân, bây giờ xem ra, hình như không phải vậy?
Cốc chủ vẫn còn có ích với họ, hắn cũng không muốn thật sự gây chuyện, đang định nói gì đó để xuống thang, hòa hoãn không khí, ánh mắt Chu Thời Duyệt lướt qua, sao có thể cho hắn cơ hội như vậy?
Hắn liền đá nhẹ vào bàn, trầm giọng nói một câu:
"Rốt cuộc có thành thân nữa không? Lãng phí thời gian của bản vương!"
Hắn vừa trở mặt, không khí lập tức càng thêm căng thẳng.
Khiến cho Chương Văn trông như kẻ đến gây rối, lãng phí thời gian của mọi người.
Lan Nhân nắm chặt dải lụa đỏ.
Đây gọi là đại hỉ gì chứ? Nàng sắp chết vì uất ức rồi.

Chương 1217: Thật sự quên mất
Lan Nhân kéo nhẹ dải lụa đỏ.
Nàng dùng ánh mắt khẩn cầu nhìn Chương Văn, trong mắt mang theo câu hỏi: Có thể bái đường trước không? Có thể đừng gây chuyện nữa không?
Phản ứng vừa rồi của Doãn Tranh đã khiến nàng rất đau lòng, bây giờ hành động của Chu Thời Duyệt cũng như một nhát dao đâm vào tim nàng.
Chương Văn, người sắp trở thành chồng nàng, lại càng khiến nàng hoàn toàn mất mặt.
Vốn nên là ngày đại hỉ của nàng, lại trở thành khoảnh khắc đau lòng và xấu hổ nhất.
Bây giờ Lan Nhân chỉ muốn nhanh chóng rời khỏi nơi này.
Chương Văn trầm mặt.
Lúc này hắn thật sự đã rất tức giận, nhưng cũng biết mình phải giữ bình tĩnh.
Thật ra, điều Lan Nhân không biết là, việc chọn Lan Nhân làm vợ, hắn cũng đã trải qua sự lựa chọn cẩn thận.
Hắn ra hiệu cho người dưới quyền tiếp tục nghi lễ.
"Nhị bái cao đường!"
Theo tiếng hô này, họ cuối cùng cũng cúi đầu bái các sư thúc bá của Ngâm Phong Cốc.
"Phu thê đối bái!"
Chương Văn và Lan Nhân đều quay người đối mặt với nhau, ánh mắt họ chạm nhau, trong khoảnh khắc đó, trong lòng họ đồng thời nảy sinh ý định lùi bước và hối hận.
Hơn nữa còn rõ ràng nhìn thấy điều đó trong mắt đối phương.
Nhưng sau khi thấy đối phương hối hận, họ lại đồng thời cảm thấy tức giận—
Hắn (nàng) dựa vào đâu mà hối hận? !
"Lễ thành!"
Nhưng theo tiếng hô này, họ đã kết thành vợ chồng, ván đã đóng thuyền.
Dưới sự dẫn dắt, mọi người nhao nhao chúc mừng, cuối cùng cũng kéo không khí lên, có chút náo nhiệt và vui vẻ.
"Vốn dĩ nên đưa tân nhân vào động phòng, nhưng hai vị tân nhân hôm nay định ở đây kính rượu các vị trước."
"Nào nào, rót đầy ly đi, chúng ta hãy nâng ly, chúc hai vị tân nhân sớm sinh quý tử! Bạch đầu giai lão!"
Tất cả mọi người đều rót đầy ly rượu, nâng ly.
Chương Văn liếc nhìn Lan Nhân, khi người hầu bưng rượu đến, hắn bưng hai ly, một ly đưa cho nàng.
"Đi, chúng ta đi kính rượu Cốc chủ và Tấn vương gia trước."
"Còn cả vị. . . Doãn thế tử vừa tuấn tú vừa cao quý kia nữa."
Ba chữ cuối cùng, Chương Văn đã hạ giọng.
Lan Nhân nhận ly rượu, cắn môi dưới, cảm thấy có chút khó xử.
Họ bưng rượu đi về phía bàn của Chu Thời Duyệt.
Khi đến, Lan Nhân lại theo bản năng liếc nhìn Doãn Tranh. Sao hắn lại bình tĩnh như vậy? Chẳng lẽ tình cảm thật sự có thể nói buông là buông sao?
Doãn Tranh đối diện với ánh mắt của nàng, im lặng.
Lục Chiêu Lăng cũng đang quan sát phản ứng của Doãn Tranh, thấy hắn bây giờ thật sự bình tĩnh như vậy, có thể chắc chắn rằng, hắn thật sự đã bị hạ Thất Tâm Chú ở bên cạnh Lan Nhân.
Thật là thảm thương.
Vượt ngàn dặm đến Đại Chu để tìm cô nương mình yêu, còn bị quỷ bắt đi, bị nhốt trong một hang động âm u lâu như vậy, suýt nữa thì chết ở đó.
Khó khăn lắm mới được cứu ra, ngay khoảnh khắc gặp được người mình yêu đã bị trúng Thất Tâm Chú, quên hết tình yêu và sự nhiệt thành trước đó.
Đây đối với Doãn Tranh mà nói là một tổn thương rất đáng sợ.
Chu Thời Duyệt cũng nhìn Doãn Tranh, rồi lại gần Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng cảm thấy hắn có điều muốn nói, theo bản năng cũng ghé tai lại, muốn nghe rõ hắn nói gì.
"Sau này ngươi không được hạ loại phù chú này lên ta, dù có chuyện gì xảy ra, dù có khó khăn đến đâu."
Trước đây hắn đã từng lo lắng về điều này, những thứ như Huyễn Mộng Phù, Thất Tâm Chú, hắn tuyệt đối không muốn dính vào.
Tuy hắn không thích Doãn Tranh, cũng không coi trọng Doãn Tranh, nhưng lúc này đặt mình vào hoàn cảnh của hắn, vẫn khá đồng cảm với tên vô dụng này.
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười, không trả lời, chỉ ra dấu OK cho hắn.
May mà Chu Thời Duyệt đã học qua các cử chỉ của họ, nên hắn hiểu rõ ý nghĩa của cử chỉ này.
Nhưng như vậy không được.
Hắn nắm lấy tay nàng:
"Nói đi, nói ngươi đồng ý với ta."
Chuyện nghiêm túc như vậy, hắn không muốn nàng chỉ dùng một cử chỉ để cho qua.
Coi trọng như vậy sao?
Lục Chiêu Lăng bất đắc dĩ nói:
"Được, ta đồng ý với ngươi, ta nhất định sẽ không dùng những loại bùa tương tự với ngươi."
Không phải trước đây nàng đã bày tỏ thái độ với hắn rồi sao?
Dù có chuyện gì xảy ra, nhớ hay quên, đều là chuyện do mình quyết định, không đến lượt người khác làm chủ thay hắn.
Nàng cũng tuyệt đối sẽ không dùng những loại bùa và phù chú như vậy.
Trừ khi, chính hắn yêu cầu.
Nghe nàng đảm bảo, Chu Thời Duyệt mới yên lòng.
Hắn lại nhìn Ân Trường Hành, hạ giọng hỏi:
"Sư phụ có làm không?"
"Ngươi đủ rồi đó, chuyện chưa xảy ra lo lắng làm gì?"
Lục Chiêu Lăng liếc hắn một cái:
"Sư phụ ta chắc cũng sẽ không làm chuyện như vậy."
"Cái đó khó nói lắm, hắn rõ ràng đã bị trúng Bác Phách Chi Thuật, trước đây còn không nghĩ đến việc giải nó."
Chu Thời Duyệt chính là cảm thấy Ân Trường Hành rất có thể sẽ làm chuyện như vậy.
Tuổi đã cao, còn chơi trò trốn tránh. Bị trúng Bác Phách Chi Thuật cũng không muốn giải ngay, thà rằng trước đây hồn phách cứ chia năm xẻ bảy, người cũng lúc tỉnh lúc mê, khi thì là Ân phụ, khi thì là Ân sư phụ.
"Điện hạ, thật ra ta nghe thấy đó."
Ân Trường Hành liếc qua một cái.
Chu Thời Duyệt mặt không đổi sắc:
"Không sao, ta không có lời nào không thể nói với sư phụ."
Tuy hắn đã hạ giọng, nhưng thật ra là muốn cho Ân Trường Hành cũng nghe thấy.
Như vậy Ân Trường Hành cũng sẽ biết điều hắn không thể chấp nhận là gì, sau này sẽ không tùy tiện vẽ cho hắn loại bùa này, hạ loại phù chú này.
Đừng tưởng hắn không biết, Ân Trường Hành chắc chắn biết loại bùa này.
Và lúc này, Chương Văn đã đến trước mặt họ, giơ ly rượu cười rất tươi, như thể người hùng hổ, áp đặt trước đó không phải là hắn.
"Cốc chủ, Vương gia, cảm ơn các ngươi đã đến tham dự tiệc cưới của tại hạ và Nhân Nhân, nào nào, ta kính các ngươi một ly, sau này chúng ta là người một nhà, ta hy vọng có thể hòa thuận với các ngươi!"
Hắn ra hiệu cho Lan Nhân.
Lan Nhân cũng nở một nụ cười, cùng nâng ly.
"Cốc chủ, Chu sư đệ, ta cũng kính các ngươi."
Nói xong, nàng cũng liếc nhìn Lục Chiêu Lăng.
Còn nhớ trước đây nàng gọi tên Chu sư đệ, Lục Chiêu Lăng đã ghen.
Bây giờ Lan Nhân có chút xem thường bộ dạng nhỏ nhen, ghen tuông của Lục Chiêu Lăng.
Sau này nàng sẽ là Tấn vương phi, sao lại không có chút lòng bao dung nào? Với bộ dạng đó của nàng, có xứng với Chu sư đệ không?
"Còn có Lục muội muội, ta cũng kính ngươi một ly, sau này có cần ta giúp gì, Lục muội muội cứ việc lên tiếng."
Lan Nhân nói với Lục Chiêu Lăng.
Và khi nàng vừa gọi một tiếng "Lục muội muội", ngay cả Thanh Lâm bên cạnh cũng run lên.
Tính thế nào, cũng không đến lượt Lan Nhân gọi tiểu thư của họ một tiếng Lục muội muội.
Hơn nữa trước đây họ rõ ràng đã gặp nhau, lúc đó không gọi, bây giờ lại gọi như vậy, có phải là cố ý không?
Biết rõ tiểu thư không thích tùy tiện làm thân với người khác.
Một đôi tân nhân như vậy, trông đều tươi cười, với tư thế rất thân thiện, muốn gần gũi.
Chỉ là, bàn này, không một ai đứng lên chạm ly với họ.
Ly rượu của họ thậm chí còn chưa được nâng lên.

Chương 1218: Cốc chủ keo kiệt
Cốc chủ liếc nhìn Chương Văn:
"Ta tuy không biết Chương gia các ngươi rốt cuộc có ý đồ gì, nhưng trước đó ta đã nghiêm túc hỏi Lan Nhân, hỏi nàng có thật sự tự mình quyết định gả cho ngươi không."
"Cốc chủ. . ." Lan Nhân không ngờ Cốc chủ lại nói những lời này vào lúc này, muốn ngắt lời ông.
Nhưng Ngâm Phong Cốc chủ khoát tay, ngăn nàng lại, rồi tự mình nói tiếp.
"Ta nói với nàng, chỉ cần nàng không muốn gả, dù Huyền Kiếm Phái các ngươi những năm gần đây có thế lực mạnh đến đâu, có bao nhiêu môn phái giang hồ ủng hộ các ngươi, Ngâm Phong Cốc chúng ta cũng tuyệt đối có đủ bản lĩnh để từ chối một mối hôn sự."
"Nhưng Lan Nhân nói, nàng đã suy nghĩ kỹ lưỡng rồi mới quyết định gả cho ngươi. Cho nên, đây là lựa chọn của cô ấy. Chúng ta tôn trọng lựa chọn của cô ấy, sau này cô ấy sẽ là vợ của ngươi."
Nụ cười trên mặt Chương Văn thật sự không thể giữ được nữa.
"Cốc chủ, tại hạ sẽ đối xử tốt với Nhân Nhân, điểm này xin ngài yên tâm. Hơn nữa cha ta mấy ngày nay thật sự có việc, cộng thêm đã mời đại sư tính toán, bái đường thành thân ở đây sẽ tốt cho cả ta và Nhân Nhân."
"Chúng ta cũng một lòng muốn đi theo hướng tốt nhất. Điểm này trước đó đã giải thích với Cốc chủ rồi. Sau này cha ta sẽ đến một chuyến nữa, mang theo hậu lễ, và tự mình giải thích với Cốc chủ."
"Hơn nữa Nhân Nhân gả cho ta, sau này vẫn là đại sư tỷ của Ngâm Phong Cốc, nàng nói với ta, nàng thích nhất là Ngâm Phong Cốc, thích mỗi người trong Ngâm Phong Cốc, cho nên chúng ta nghĩ, sau này cũng sẽ thường xuyên về Ngâm Phong Cốc ở, Nhân Nhân tuyệt đối sẽ không vì thành thân gả chồng mà rời khỏi Ngâm Phong Cốc."
Nói đến đây, Chương Văn lại giơ ly rượu quay một vòng, nói với những người ở bàn khác:
"Các ngươi yên tâm, đại sư tỷ của các ngươi sẽ không rời đi, là ta đến gia nhập các ngươi, chứ không phải muốn cướp đi đại sư tỷ của các ngươi."
Hắn cảm thấy mình nói như vậy đã đủ tình nghĩa, chắc chắn sẽ kéo gần khoảng cách với mọi người, không ngờ, người hò reo hưởng ứng, vui vẻ vỗ tay thì có, nhưng cũng có một bộ phận sư đệ sư muội nghe vậy, vẻ mặt có chút kỳ quái.
Thúc Tiểu Phong nhìn Chư Nhiên.
Họ không biết gì về Huyền Kiếm Phái, trước đây cũng chưa từng tiếp xúc.
Thật ra, cũng không có nhiều thiện cảm.
Cho nên việc thiếu chưởng môn của Huyền Kiếm Phái đột nhiên nói hắn đến gia nhập Ngâm Phong Cốc của họ, có chút kỳ lạ.
Hắn đại diện cho cả một môn phái.
Một môn phái chủ động hòa nhập vào một môn phái khác, muốn làm gì?
Nói là kết minh, lúc nói muốn thành thân với Lan Nhân cũng không nói, đột nhiên đến cầu hôn, đột nhiên tự mình quyết định hết mọi chuyện thành thân, ngày cũng đã định.
Còn muốn bái đường thành thân ở chỗ của họ.
Người của Ngâm Phong Cốc nếu không phải vì thấy đại sư tỷ tự mình đồng ý, nếu không phải vì muốn chiều theo ý nàng, không làm mất đi không khí vui vẻ của nàng, sao họ có thể dung túng cho người của Huyền Kiếm Phái đến Ngâm Phong Cốc của họ làm chủ như vậy?
Chư Nhiên cũng cau mày, luôn cảm thấy Chương Văn này không khiến người ta ưa.
Sau khi Chương Văn nói xong những lời đó, Ngâm Phong Cốc chủ thản nhiên nói:
"Các ngươi đã thành thân, việc đã rồi, lệnh tôn đến đây cũng không có ý nghĩa gì."
"Bản cốc chủ gần đây tinh thần không tốt, không có tâm trạng tiếp khách, hay là mời Chương chưởng môn không cần vất vả đi chuyến này."
"Lan Nhân tự nhiên vẫn được xem là đệ tử của Ngâm Phong Cốc, nhưng đã thành thân, thân phận của ngươi lại đặc biệt, vậy nàng cũng nên có sự ưu tiên, sau khi thành thân thì hãy lo cho cuộc sống vợ chồng của các ngươi đi."
"Huyền Kiếm Phái và Ngâm Phong Cốc cũng không gần nhau, sau này cũng không cần phải luôn đi đi về về."
Đây là đã chặn lại hết ý tứ vừa rồi của Chương Văn.
Những người khác trong Ngâm Phong Cốc vốn dĩ cũng thật lòng vui mừng cho Lan Nhân, dù sao cũng là hỉ sự.
Vừa rồi họ cũng rất phấn khởi, cũng rất cao hứng, nhưng bây giờ nghe những lời này của Cốc chủ, họ cũng đã hiểu ra.
Sự phấn khích trên mặt mọi người dần dần biến mất, cũng không còn ai lớn tiếng nói cười nữa.
Điều này rõ ràng không ổn.
Cốc chủ đây xem như không muốn thật lòng xem Lan Nhân là đại đệ tử của Ngâm Phong Cốc nữa, cũng không có ý định ủng hộ Lan Nhân.
Nụ cười trên mặt Lan Nhân cũng không thể nào giữ được nữa.
Hốc mắt nàng đỏ hoe.
"Ly rượu này, ta uống."
Cốc chủ lúc này mới nâng ly rượu, uống cạn một hơi.
"Lan Nhân, ta cũng không phải sư phụ của ngươi, trước đây cũng thường ở bên ngoài, không quá thân thiết với ngươi, nên cũng không tiện dùng thân phận trưởng bối để dạy dỗ ngươi nhiều, nhưng may là, ngươi cũng đã không còn nhỏ, đã là người lớn có thể tự quyết định, có thể quyết định con đường sau này của mình."
Ngâm Phong Cốc chủ lấy ra một bao lì xì, đưa cho nàng.
"Đây xem như là một chút tâm ý của ta, nhận lấy đi."
Tay Lan Nhân khẽ run.
Chỉ là một bao lì xì mỏng manh.
Nàng muốn Cốc chủ cho nàng một khoản của hồi môn, khi nàng sắp rời Ngâm Phong Cốc đến Huyền Kiếm Phái, nàng không thể không có vài rương của hồi môn chứ?
Của riêng nàng, trước đây đã bị sư phụ lấy đi không ít, nàng trước đây cũng tiêu xài hoang phí, đều mua sắm trang sức và quần áo, nhưng những thứ đó đều đã mặc qua, dùng qua, nàng cũng không muốn phải mang theo đồ cũ, quần áo cũ của mình để gả đi một cách tồi tàn như vậy.
Cốc chủ dù sao cũng phải cho nàng vài rương đồ mới phải.
Ngâm Phong Cốc là do ông tiếp quản mà.
Chương Văn thấy bao lì xì mỏng manh này, sắc mặt cũng không giữ được.
Nhưng hắn vẫn có chút may mắn, gượng cười hỏi:
"Cốc chủ, bên trong này có phải là danh sách quà tặng không?"
Có lẽ chỉ là một danh sách, không thể nào mang hết đồ đến đây được.
Mắt Lan Nhân cũng hơi sáng lên, điều này cũng rất có khả năng.
Nhưng Ngâm Phong Cốc chủ đã thẳng thừng phá vỡ hy vọng của họ.
"Không phải, chỉ là năm trăm lượng ngân phiếu."
Mọi người nghe vậy, càng không dám thở mạnh.
Vậy thì có chút xấu hổ rồi.
"Cốc chủ có phải không hài lòng với Lan sư tỷ không?"
Thúc Tiểu Phong nhỏ giọng hỏi Chư Nhiên.
Nếu không có gì không hài lòng, không đến mức chỉ cho năm trăm lượng ngân phiếu.
Bởi vì Ngâm Phong Cốc của họ thật sự không nghèo.
"Xem ra là vậy."
Chư Nhiên gật đầu.
Cốc chủ bình thường đối với các đệ tử đều rất hào phóng.
"Cốc chủ, tại sao?"
Lan Nhân run rẩy hỏi, Cốc chủ đã thẳng thừng nói ra số tiền ngân phiếu, nàng còn mặt mũi nào nữa?
Không cần nhìn, nàng cũng biết ánh mắt của các sư đệ sư muội bây giờ nhìn nàng như thế nào.
Nàng không dám nhìn họ!
"Với tư cách là đại sư tỷ trong cốc, ta thành thân, lại gả cho một đại môn phái có tiếng tăm trong giang hồ. Dù chỉ vì giao tình giữa hai môn phái, người cũng không nên keo kiệt đến mức chỉ cho ta một tờ ngân phiếu như vậy chứ?"
"Đại sư tỷ."
Chư Nhiên không nhịn được lên tiếng muốn ngắt lời nàng.
Dù sao đi nữa, trưởng bối ban cho, không thể từ chối.
Bây giờ Cốc chủ đã tặng lễ kim, nàng cũng nên nhận lấy, có chuyện gì thì sau này hãy nói, chứ không phải chất vấn ngay tại đây.
Thật ra, năm trăm lượng cũng không phải là ít.
Đại sư tỷ có phải cũng nên tự hỏi mình đã làm sai điều gì không?
Cốc chủ cũng không phải là người keo kiệt, không nói lý lẽ.
---

Chương 1219: Tất cả đều bị nguyền rủa
Lan Nhân biết mình làm vậy là không đúng, nhưng lúc này nàng thật sự không thể chịu nổi sự tủi nhục và ấm ức này.
Hơn nữa, trên bàn tiệc này lại có hai nam nhân mà nàng vừa để ý vừa yêu mến.
Việc mất hết thể diện và địa vị trước mặt họ càng khiến nàng khó lòng chấp nhận.
Trước kia, nàng không phải là người thiếu kiên nhẫn như vậy. Nhưng bây giờ, cảm giác Chu Thời Duyệt và Doãn Tranh đều đang nhìn mình, có lẽ trong ánh mắt còn mang theo vẻ chế giễu, khiến nàng không thể chịu đựng nổi.
"Sư phụ ta tuy đã mất nhưng Cốc chủ lại chẳng hề truy cứu cái chết của người, cũng không có ý định đòi lại công bằng cho người. Sư phụ ta cứ thế chết một cách vô ích. Nếu người còn sống, chắc chắn sẽ chuẩn bị cho ta rất nhiều của hồi môn, để ta được phong quang xuất giá."
Lan Nhân nói xong, hít một hơi rồi tiếp tục:
"Hơn nữa, sau khi trở về, ta đến nơi ở cũ của sư phụ thì phát hiện đồ đạc của người đều không còn."
"Đại sư tỷ, ngươi nói vậy là có ý gì?"
Sắc mặt của đám người Thúc Tiểu Phong cũng thay đổi.
"Sư phụ ta trước kia cũng sưu tầm không ít bảo vật, còn có rất nhiều vàng bạc. Năm đó người từng nói với ta, phần lớn những thứ đó sẽ để lại cho ta. Nhưng khi ta vào phòng người, lại tìm không thấy bất cứ thứ gì."
Lan Nhân đã nói đến đây, bèn nói thẳng ra hết.
"Ta biết, sư phụ đã không còn, những thứ này dù có nhập vào ngân khố của Ngâm Phong Cốc cũng là lẽ thường. Nhưng ta là đồ đệ của người, lúc xuất giá, liệu có thể được chia một nửa trong số đó không? Nếu Cốc chủ thu hết tất cả, e rằng cũng không hay cho lắm."
Chương Văn nhíu mày.
Hắn có chút hối hận vì đã không ngăn Lan Nhân lại.
Cần chút tiền tài đó để làm gì? !
Thứ hắn muốn đâu phải những thứ đó!
Làm vậy là đắc tội Cốc chủ rồi, sau này thật sự sẽ chẳng được gì nữa.
Nhưng hắn cũng là kẻ không nuốt trôi được ấm ức, không thể bị người khác làm mất mặt như vậy, nên vừa rồi hắn đã không ngăn cản.
Nếu thật sự không xong, hắn chỉ đành đi con đường thứ hai.
Nếu không thể thân cận với Cốc chủ, chỉ có thể dùng thủ đoạn.
"Đồ đạc của Cổ Tài Ân, bản Cốc chủ đã sai Chư Nhiên thu dọn, sau đó quyên góp hết trong đợt thiên tai ở Túc Bắc rồi."
Cốc chủ thản nhiên nói.
Chư Nhiên đứng dậy.
"Đúng vậy, Cốc chủ quả thật đã sớm lệnh cho ta làm việc này. Sư tỷ không ở trong cốc nên không biết. Lúc dọn dẹp những thứ đó, ta đã nhờ rất nhiều sư đệ sư muội giúp đỡ, cũng đã ghi chép lại từng món, tất cả đều có sổ sách để tra."
Các sư đệ sư muội khác lúc này cũng đứng lên, nhao nhao làm chứng.
"Lan sư tỷ, việc này ta cũng có giúp một tay."
"Thật sự đã quyên góp hết rồi."
"Hơn nữa, chỗ Nhị sư bá dường như cũng không có nhiều đồ vật, ngược lại còn tìm thấy không ít thứ tà môn, chúng ta đều đã đốt hết rồi."
Nếu Lan Nhân không nhắc đến chuyện này, họ cũng không muốn nhắc tới Cổ Tài Ân vào lúc này.
Nhưng chính Lan Nhân đã nói ra, còn nghi ngờ Cốc chủ đã chiếm đoạt đồ của Cổ Tài Ân, mọi người đều không thể nhịn được.
Chuyện này nhất định phải làm chứng cho Cốc chủ.
"Hơn nữa, sau khi Đại sư huynh và Thúc sư đệ trở về đã kể hết mọi chuyện Nhị sư bá đã làm, cả việc chết như thế nào cũng đã nói rõ. Những thứ chúng ta tìm thấy trong phòng Nhị sư bá cũng chứng minh lời họ nói không sai."
Có người còn tức giận kêu lên.
"Thật ra lúc đó Cốc chủ đã xóa tên hắn khỏi Ngâm Phong Cốc, còn cho các đồ đệ của hắn lựa chọn. Nếu ai vẫn muốn nhận Cổ Tài Ân làm sư phụ, muốn đòi lại công bằng cho hắn, cảm thấy hắn chết oan uổng, thì cũng sẽ bị xóa tên khỏi Ngâm Phong Cốc."
Mấy đệ tử khác đều không dám ngẩng đầu, vì họ chính là đồ đệ của Cổ Tài Ân, là sư đệ ruột của Lan Nhân.
Họ lí nhí nói:
"Chúng ta đều không muốn nhận hắn làm sư phụ nữa."
Vì vậy, họ đã chọn ở lại.
Dù sao, trong phòng Cổ Tài Ân thật sự đã tìm thấy không ít thứ đáng sợ, thậm chí có những thứ không thể nhìn nổi.
Trong phòng hắn thậm chí còn có vật dụng cá nhân của mấy nữ đệ tử trong môn, mà những vật phẩm đó, trước kia các nàng bị mất tìm mãi không thấy, vẫn luôn canh cánh trong lòng.
Sau khi tìm thấy những thứ đó, các nàng đều tức đến phát khóc, suýt chút nữa không vượt qua được cú sốc này.
Dù sao trước kia các nàng thật sự xem Cổ Tài Ân là sư phụ mà kính trọng, nào biết sau lưng hắn lại là hạng người như vậy?
Những chuyện này quá khó xử, Lan Nhân vừa về đã nói chuyện thành thân, mấy sư muội các nàng bàn bạc với nhau, cảm thấy lúc này nói với nàng những chuyện đó không hay, nên tạm thời không nhắc đến.
Không ngờ, sự thiện ý của họ lại khiến Lan Nhân hiểu lầm như vậy.
"Sư tỷ, đồ của người kia thật sự đã quyên góp hết rồi, Cốc chủ không lừa ngươi đâu."
Mấy sư muội cũng lần lượt lên tiếng.
Lan Nhân nghe mọi người đều đứng về phía Cốc chủ, nhất thời vô cùng đau lòng và thất vọng.
Những người này, trước kia rõ ràng đều thân thiết với nàng nhất.
Bọn họ sau lưng cũng đâu phải chưa từng nói xấu Cốc chủ, bọn họ mới là cùng một phe mà.
Hơn nữa, sư phụ dù đã làm gì, một ngày làm thầy, không thể cứ thế máu lạnh vô tình xem người như kẻ thù được chứ?
"Ta mới là đại đồ đệ của sư phụ, lúc các ngươi đem đồ của người đi quyên góp, không ai nghĩ nên hỏi ý kiến của ta một chút sao?"
Lan Nhân nghiến răng.
Cốc chủ đột nhiên cười khẽ.
"Thật đúng là không có. Ta mới là Cốc chủ, xử lý một kẻ phản bội Ngâm Phong Cốc lại làm đủ chuyện ác, ta tin ta vẫn có đủ quyền lực."
"Được rồi."
Chương Văn kéo Lan Nhân lại.
"Nhân Nhân, ta biết ngươi chỉ đau lòng vì sư phụ qua đời, nhưng Cốc chủ quả thật có tư cách xử lý."
Chương Văn cảm thấy Lan Nhân thật sự không phân biệt được nặng nhẹ, rõ ràng trước đó hắn đã nói với nàng điều hắn muốn là gì:
"Sau này ngươi cũng không cần xem Cổ Tài Ân là sư phụ nữa."
Chương Văn nói:
"Ta thấy hay là thế này, phẩm đức của Cốc chủ tốt hơn Cổ Tài Ân nhiều như vậy, ngươi đổi sang bái Cốc chủ làm thầy đi."
"Cốc chủ, ngài thấy thế nào? Nhân Nhân đối với Ngâm Phong Cốc rất mực chân thành, nàng vẫn luôn xem Ngâm Phong Cốc là nhà. Sau này không có sư phụ, nàng cũng rất đau lòng, hay là để nàng đổi sang bái ngài làm thầy, sau này cũng có thể giúp ngài xử lý một vài việc vặt."
"Không cần, ta không muốn nhận thêm đồ đệ."
Ngâm Phong Cốc chủ từ chối.
Doãn Tranh nhìn Lan Nhân.
Kỳ lạ, hắn biết mình đến đây là để tìm Lan Nhân, cũng biết trước kia mình vô cùng yêu nàng, nhưng tại sao bây giờ nhìn nàng khó xử như vậy, hắn lại không có chút cảm xúc nào?
Lan Nhân cũng nhìn về phía hắn.
Nếu là trước kia, lúc này Doãn Tranh đã sớm chắn trước mặt nàng, giúp nàng lấy lại thể diện, chống lưng cho nàng.
Tại sao bây giờ hắn lại không có chút phản ứng nào?
"Nếu Cốc chủ không muốn, vậy thì thôi."
Trong mắt Chương Văn lóe lên vẻ âm hiểm.
Một đám rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt.
Chương gia bọn họ, Huyền Kiếm phái, có thể trỗi dậy mạnh mẽ trong hai năm nay, không phải là không có bản lĩnh.
Hắn nhìn về phía Doãn Tranh.
Rồi lại quay sang Tấn vương:
"Vương gia, vậy ta và Nhân Nhân cũng kính ngài một ly."
Ngón tay hắn khẽ búng, động tác nhỏ này dường như không ai nhìn thấy.

Chương 1220: Chống lại hắn
Lục Chiêu Lăng vốn không muốn để ý đến Chương Văn.
Dù sao bây giờ Lan Nhân có vẻ tự nguyện gả cho hắn, đây cũng là chuyện của Ngâm Phong Cốc. Ngay cả Cốc chủ Phó Tư Phong cũng không định can thiệp, vậy nàng cần gì phải xen vào?
Thế nhưng, bây giờ Chương Văn lại dám động thủ với người của nàng.
Đúng là xem nàng như không khí.
Ngay khi nàng định bảo Chu Thời Duyệt mặc kệ Chương Văn, Ân Trường Hành bên cạnh đột nhiên đưa tay cầm lấy ly rượu trước mặt Chu Thời Duyệt.
"Sư phụ?"
Lục Chiêu Lăng ngẩn ra.
Oa, không phải chứ. Sư phụ nàng trước kia đâu có cái "đức tính tốt đẹp" là đỡ rượu cho tiểu bối!
Nhưng ngay khi nàng còn chưa hiểu ra, Ân Trường Hành đã đứng dậy, hất mạnh ly rượu về phía Chương Văn.
Xoảng!
"A? !"
Tất cả mọi người đều giật mình, có người kinh hãi kêu lên.
Chương Văn vốn chỉ đề phòng Chu Thời Duyệt, hoàn toàn không ngờ lão già bên cạnh lại đột nhiên ra tay. Trong lúc nhất thời, hắn khó lòng tránh né, liền theo bản năng tóm lấy Lan Nhân bên cạnh, kéo nàng ra trước mặt mình làm lá chắn.
Nhưng Cốc chủ Ngâm Phong Cốc bên cạnh cũng hành động cực nhanh, hắn gần như đồng thời đoán được phản ứng của Chương Văn, nên khi Chương Văn vừa nấp sau lưng Lan Nhân, Cốc chủ đã ra tay như điện, kéo hắn ra.
Trong khoảnh khắc đó, những người khác gần như không nhìn kịp, họ đã giao đấu với nhau.
Trong nháy mắt, ly rượu kia vẫn hắt lên người Chương Văn.
Rượu nhanh chóng thấm vào y phục của hắn, mang theo một cảm giác lạnh lẽo, ẩm ướt.
Chương Văn đứng đó, cúi đầu nhìn vệt ướt trên ngực, sắc mặt hết xanh lại đen, hết đen lại xanh.
Lan Nhân cũng sững sờ.
Nàng nhìn Cốc chủ, trong lòng trăm mối ngổn ngang.
Ngâm Phong Cốc chủ lại không giải thích nhiều.
Dù sao cũng là người trong cốc của họ, bây giờ lại đang ở sân nhà của họ, hắn dù không muốn dính vào chuyện của Lan Nhân, cũng phải giữ thể diện cho Ngâm Phong Cốc.
Tuy nhiên, hắn nhìn sắc mặt Chương Văn, rồi hỏi Lan Nhân một câu:
"Ngươi thật sự cho rằng, hắn là người tốt mà ngươi sắp phó thác cả đời?"
"Ta. . ." Lan Nhân cắn môi dưới.
Hành động vừa rồi của Chương Văn không chỉ vứt bỏ thể diện của nàng xuống đất mà còn khiến nàng vô cùng đau lòng.
Dù sao, nàng cũng thật sự muốn cùng hắn sống tốt quãng đời còn lại. Bất kể vì lý do gì, hai người chung quy đã ở trên cùng một con thuyền, bảo vệ và nâng đỡ lẫn nhau cũng được mà?
Ngay cả khi không có tình yêu.
Nhưng hành động vừa rồi của Chương Văn cho nàng biết, nếu thật sự gặp nguy hiểm, Chương Văn sẽ đẩy nàng ra đầu tiên.
Nhưng bây giờ đã bái đường thành thân rồi.
Chư Nhiên không nhịn được nói:
"Chỉ là bái đường thôi mà!"
Bọn họ có hối hận ngay tại chỗ thì đã sao?
Lan Nhân nhìn về phía Doãn Tranh.
Doãn Tranh đối diện với ánh mắt của nàng, bình tĩnh không một gợn sóng. Nhưng hắn vẫn nói một câu:
"Hành động vừa rồi của Chương thiếu chưởng môn quả thật không hay lắm, làm mất mặt cánh đàn ông chúng ta."
"Liên quan gì đến ngươi?"
Chương Văn không dám trở mặt với Cốc chủ Ngâm Phong Cốc, nghe Doãn Tranh nói vậy liền lập tức chĩa mũi nhọn vào hắn:
"Ngươi là người ngoài, không mời mà đến đã là thất lễ, đến lượt ngươi ở đây khoa tay múa chân sao?"
Hắn lại nhìn về phía Ân Trường Hành.
Hắn không biết Ân Trường Hành là ai.
Nhưng chỉ cần không phải Tấn vương Chu Thời Duyệt, không phải Lục Chiêu Lăng, hắn cảm thấy thân phận cũng không cao đến đâu.
Vừa rồi chính là lão ta cướp rượu của Chu Thời Duyệt hắt vào người mình.
"Còn ngươi, đây là ngày đại hỷ của Huyền Kiếm phái ta và Ngâm Phong Cốc, ngươi rốt cuộc là thứ gì mà dám càn rỡ ở đây? Người đâu!"
Hắn quát một tiếng, những người của Huyền Kiếm phái trong đại sảnh đều ùa tới, bao vây lấy bàn tiệc này.
Úc Khả Tiên ngồi ở một góc xa.
Nàng vốn nghĩ tiệc mừng của Lan sư tỷ, mình cũng nên đứng bên cạnh nàng, giúp nàng mời rượu, đỡ rượu, bầu bạn cùng sư tỷ. Nhưng từ khi phát hiện Tấn vương và Lục Chiêu Lăng đều ở đây, nàng liền chùn bước.
Trước kia ở kinh thành, nàng đã đắc tội với Tấn vương và Lục Chiêu Lăng, sợ họ thấy nàng lại nhắc lại chuyện cũ, khiến Thúc Tiểu Phong càng có thành kiến với nàng, nên nàng không dám ló mặt ra.
Nàng cố gắng giảm thiểu sự tồn tại của mình, cố gắng không đến gần những người đó.
Bây giờ thấy thái độ của Chương Văn cứng rắn như vậy, trong lòng nàng không khỏi lo lắng cho Lan sư tỷ.
Lão già kia tuy không biết là ai, nhưng xem lão ngồi ở đâu kìa!
Lão ngồi bên cạnh Lục Chiêu Lăng!
Hơn nữa vừa rồi Lục Chiêu Lăng nói chuyện với lão, hình như có gọi một tiếng sư phụ?
Nếu đó là sư phụ của Lục Chiêu Lăng, Chương thiếu chưởng môn làm vậy chẳng phải là tìm chết sao? Hắn giỏi tìm chết như vậy, Lan sư tỷ gả cho hắn có thể có kết cục tốt đẹp gì?
Úc Khả Tiên nắm chặt tay, cắn môi dưới, băn khoăn không biết có nên đi khuyên Lan sư tỷ nữa không.
Tuy đã hành lễ, nhưng còn chưa động phòng, hôn sự này cũng có thể hủy bỏ.
Nhưng khi nhìn thấy Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt, nàng lại rụt rè.
Thôi vậy, Cốc chủ cũng ở đó, nếu Lan sư tỷ thật sự nghe lọt tai lời khuyên, cũng không cần nàng nhiều lời.
"Huyền Kiếm phái?"
Giọng Ân Trường Hành chậm rãi vang lên, ánh mắt lướt qua người Chương Văn, cũng không để những môn nhân Huyền Kiếm phái vào mắt:
"Nghe nói Huyền Kiếm phái rất giỏi dùng kiếm."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đáp lại một câu:
"Không sai."
Ân Trường Hành "hừ" một tiếng:
"Vậy tại sao với tư cách là Thiếu chưởng môn, lại không dùng kiếm, mà dùng cổ?"
"Cổ?"
Những người có mặt đầu tiên là sững sờ, sau đó đều kinh ngạc.
Họ nhìn về phía Chương Văn.
"Cổ gì?"
Là loại cổ trùng mà họ biết sao?
Vừa rồi Chương Văn ném cổ trùng vào ly rượu của Chu Thời Duyệt, là xem họ không nhìn thấy sao?
Chẳng qua, Lục Chiêu Lăng còn chưa hành động, Ân Trường Hành đã ra tay trước mà thôi.
"Ngươi nói bậy bạ gì đó?"
Sắc mặt Chương Văn khẽ biến, nhưng ánh mắt nhìn Ân Trường Hành lại mang theo một tia sát ý.
"Huyền Kiếm phái, hay là đổi thành Tà Cổ phái đi."
Lục Chiêu Lăng thờ ơ bổ sung một câu:
"Chỉ riêng ngươi là Thiếu chưởng môn, nhìn đã không phải thứ tốt lành gì, ta cứ vơ đũa cả nắm thì thế nào?"
Nói xong, nàng lại liếc nhìn những môn nhân Huyền Kiếm phái đang vây quanh họ.
Vừa gọi đã vây lại, không phân biệt phải trái, chính là cá mè một lứa với Chương Văn này.
"Doãn thế tử, qua đây một chút."
Nàng lại vẫy tay với Doãn Tranh.
Vừa rồi nàng cũng không định chủ động xen vào chuyện Thất Tâm Chú của Doãn Tranh, nhưng bây giờ Chương Văn đã đắc tội với nàng, hắn muốn làm gì, nàng nhất định phải chống lại hắn từng việc một.
Bọn họ khiến Doãn Tranh trúng Thất Tâm Chú, bây giờ nàng sẽ giải chú ngay trước mặt họ.
Tức chết bọn họ.
Lan Nhân cảm thấy không thoải mái.
Bởi vì Doãn Tranh thật sự bị Lục Chiêu Lăng gọi một tiếng liền đi qua.
Nàng có cảm giác người của mình bị người khác cướp mất.
Chu Thời Duyệt đã vậy, Doãn Tranh cũng vậy.
Doãn Tranh đến trước mặt Lục Chiêu Lăng:
"Có chuyện gì vậy?"
"Ngươi có biết mình đã trúng phù chú không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi thẳng.
Sắc mặt Chương Văn lại biến đổi.
Lan Nhân nhìn về phía hắn.
Tại sao Lục Chiêu Lăng lại nhìn ra được?
Chẳng lẽ nàng có thể giải?
"Không thể nào."
Giọng Chương Văn cực thấp. Không thể nào.

Chương 1221: Phù Cổ xuất hiện
Chương Văn chắc chắn rằng loại Thất Tâm Chú này tạm thời không ai có thể giải được.
Cho dù có người biết, cũng không thể là một Lục Chiêu Lăng trẻ tuổi như vậy.
Thế nhưng, hắn nghe Lục Chiêu Lăng hỏi Doãn Tranh:
"Tuy bây giờ có vẻ chỉ khiến ngươi không ngốc nghếch chết mê chết mệt vì người khác, nhưng chung quy vẫn là một loại phù chú, ngươi có muốn giải không?"
Doãn Tranh biết mình có gì đó không ổn, nhưng trước đó hắn không biết tại sao.
Bây giờ nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, hắn lập tức hiểu ra.
"Giải!"
Hắn gần như không chút do dự mà đáp lời.
Ai lại muốn trên người mình có phù chú chứ?
Lúc này Chương Văn thật sự sốt ruột.
Hắn chắc chắn không ai có thể giải được thứ này, nên mới yên tâm nói những lời đó với Lan Nhân trước mặt Doãn Tranh.
Nhưng nếu phù chú này thật sự bị giải thì sao?
Lúc đó, Doãn Tranh thật sự đã ngất đi sao? Chắc là không nghe thấy họ nói gì chứ?
Bây giờ Chương Văn không dám chắc nữa.
Nhưng hắn không thể mạo hiểm, nếu Doãn Tranh thật sự nghe được cuộc đối thoại giữa hắn và Lan Nhân, một khi nói ra, kế hoạch của họ sẽ hoàn toàn thất bại.
Vì vậy, hắn lập tức đẩy Lan Nhân một cái.
"Đi kéo Doãn Tranh lại!"
Cho dù tình cảm của Doãn Tranh dành cho Lan Nhân bây giờ không còn mãnh liệt như trước, nhưng trong lòng vẫn thích nàng, vẫn khó có thể từ chối nàng.
Lúc này nếu Lan Nhân đi kéo hắn lại, Doãn Tranh sẽ không đẩy nàng ra.
Lan Nhân không thể tin nổi.
Nàng vừa mới bái đường thành thân với hắn!
Bây giờ hắn lại bảo nàng đi lôi kéo với người đàn ông khác, xem nàng là cái gì?
Nàng muốn từ chối, nhưng Chương Văn đột nhiên thì thầm bên tai nàng vài câu.
Sau đó, hắn lại ra lệnh cho nàng:
"Lập tức đi kéo Doãn Tranh lại."
Lúc này, Lan Nhân không còn chút kháng cự nào, lập tức đi về phía Doãn Tranh.
Ân Vân Đình liếc nhìn, nói với Lữ Tụng:
"Lữ sư đệ, cho ngươi luyện tay một chút, ngăn nàng lại, xem nàng có vấn đề gì."
"Vâng."
Lữ Tụng bật dậy, chắn trước mặt Lan Nhân.
"Lan cô nương."
"Tránh ra."
Lan Nhân lạnh lùng nói.
Lữ Tụng rất lễ phép:
"Xin lỗi, ta không tránh."
Nói xong, hắn cẩn thận nhìn vào mắt Lan Nhân.
Trong mắt Lan Nhân lúc này có mấy sợi tơ máu đang di chuyển.
"Đại sư huynh, đây cũng là cổ sao?"
Lữ Tụng hỏi Ân Vân Đình.
Ân Vân Đình nhìn một lát:
"Chắc là vậy."
Người của Ngâm Phong Cốc đều đứng dậy.
Bây giờ họ cũng cảm thấy sự việc phát triển quá bất thường.
Lan sư tỷ cũng bị hạ cổ?
Thúc Tiểu Phong kêu lên:
"Vậy Đại sư tỷ rốt cuộc có tự nguyện gả cho Chương Văn không?"
"Huyền Kiếm phái các ngươi rốt cuộc đang làm gì!"
Tại sao lại hạ cổ?
Nếu nói không phải do họ hạ, ai tin chứ? Vừa rồi Chương Văn rõ ràng đã hạ cổ ngay tại chỗ.
Nếu nói người của Ngâm Phong Cốc tin bên nào, đương nhiên là tin Lục Chiêu Lăng!
Đây là vị hôn thê của Chu sư huynh họ, là Tấn vương phi tương lai, xem như người một nhà!
Huyền Kiếm phái có quan hệ gì với họ?
Nếu không phải vì Lan sư tỷ muốn gả cho Chương Văn, trước kia họ và Huyền Kiếm phái chẳng hề qua lại.
Nhưng bây giờ nếu nói Lan sư tỷ cũng bị hạ cổ khống chế, hôn sự này làm sao còn có thể tính?
Lục Chiêu Lăng đã lấy ra kim bút, nói với Doãn Tranh:
"Đưa tay trái ra."
Doãn Tranh lập tức đưa tay trái ra, lòng bàn tay ngửa lên.
"Sau đó thì sao?"
Hắn hỏi.
"Một vạn lượng."
Lục Chiêu Lăng lại nói.
"Cái gì?"
Doãn Tranh ngẩn ra.
"Giải phù chú này cho ngươi, một vạn lượng, không mặc cả."
Chu Thời Duyệt thong thả giải thích một câu:
"Không trả thì tìm người khác giải."
Doãn Tranh lập tức gật đầu:
"Một vạn lượng, ta trả."
Chút tiền này hắn vẫn có.
Lục Chiêu Lăng: Tài khí chẳng lẽ đến từ đây sao?
Nàng lập tức vẽ bùa lên tay Doãn Tranh.
Chương Văn thấy vậy thật sự sốt ruột.
Nhưng lúc này Thúc Tiểu Phong và Chư Nhiên đã chắn trước mặt hắn.
Tại sao hai người này vẫn chưa bị hai nữ nhân kia quấn lấy?
Chương Văn thấy họ vẫn luôn ở đây, cũng cảm thấy kỳ lạ.
Hắn bất giác nhìn quanh, thì thấy hai cô nương hắn mang đến không biết từ lúc nào đã gục trên một bàn khác, mặt đỏ bừng, không còn ý thức, trông như đã say rượu.
Hắn tức đến phát điên.
Rõ ràng đã dặn họ ngay khi vào Bách Hoa sảnh là phải ra tay với hai sư huynh đệ này trước, rốt cuộc họ đang làm gì? !
Thúc Tiểu Phong nhìn theo ánh mắt của hắn, khi thấy một trong hai thiếu nữ, lưng hắn chợt lạnh toát.
Lúc trước khi hắn ra ngoài tìm Chư sư huynh, đã đụng phải thiếu nữ này ở ngoài Bách Hoa sảnh.
Còn đụng trúng vào ngực nàng.
Lúc đó nàng xấu hổ đến đỏ bừng mặt, hắn cũng luống cuống tay chân.
Trong lúc hắn đang cố gắng nghĩ cách xin lỗi nàng, nghĩ cách đền bù cho nàng, thì lá bùa trên người hắn nóng lên, hắn lập tức tỉnh táo lại, vội vàng chạy đi.
Lúc đó hắn nghĩ đến Đào Hoa Sát mà mình có thể gặp phải.
Cho dù thiếu nữ kia không phải Đào Hoa Sát, là do hắn đụng phải người ta, hắn vẫn phải cẩn thận một chút, hôm nay nhất định phải tránh xa nữ tử!
Bây giờ nhìn thấy ánh mắt của Chương Văn, trong đầu Thúc Tiểu Phong như có một tia sét đánh xuống, hắn lập tức hiểu ra.
E rằng thiếu nữ kia thật sự chính là Đào Hoa Sát của hắn!
Và lá bùa Lục tiểu thư đưa cho hắn đã sớm có tác dụng!
Còn một nữ tử khác, chẳng lẽ là sát tinh của Chư sư huynh?
"Chương Văn! Ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
Thúc Tiểu Phong giận dữ quát.
Bên kia, Lan Nhân định đưa tay đẩy Lữ Tụng ra thì bị hắn nắm lấy cổ tay.
"Lan cô nương, đắc tội rồi."
Lữ Tụng "bốp" một tiếng dán một lá bùa lên trán Lan Nhân.
Vì có chút vội vàng, lực tay hơi mạnh, tiếng "bốp" vang lên quá lớn.
Ân Vân Đình:
". . ."
Ông Tụng Chi và Cổ Tam Lượng đều bật cười.
Hai người họ rất ăn ý, cảm thấy bây giờ hai người không cản trở đã là tốt rồi, có chuyện gì cũng đừng xông lên phía trước.
Cứ coi như xem kịch.
"Xin lỗi, xin lỗi."
Lữ Tụng lại xin lỗi.
Lan Nhân tức đến mặt đỏ bừng.
Nhưng nàng phát hiện mình không thể cử động.
Nàng nhìn Doãn Tranh, thấy Lục Chiêu Lăng cầm một cây bút vàng óng vẽ bùa trên tay hắn, vừa tức vừa vội.
"Doãn Tranh!"
Nàng gọi một tiếng.
Trước kia nàng gọi như vậy, Doãn Tranh sẽ nhanh chóng đến trước mặt nàng.
Bây giờ Doãn Tranh lại không để ý đến nàng.
"Lan cô nương, lại đây, nhìn ta."
Lữ Tụng cầm một lá bùa đốt lên trước mặt nàng.
"Ai thèm nhìn ngươi!"
Lan Nhân tức giận đáp lại, nhưng mắt lại không tự chủ được mà nhìn vào lá bùa đang cháy trong tay hắn.
Khi nhìn thấy ngọn lửa nhỏ đó, mắt nàng đột nhiên đau nhói, đau đến mức nàng hét lên một tiếng thảm thiết.
Mọi người có mặt trong lòng cũng run lên.
"Đại sư huynh, ta thấy rồi!"
Lữ Tụng kêu lên.
Không chỉ hắn, những người bên cạnh cũng đều thấy, trong mắt Lan Nhân, có mấy con giun nhỏ như sợi chỉ đang thò ra ngoài.
Lan Nhân kêu thảm, mắt lập tức đỏ ngầu.
"Mắt của ta, đau quá. . ."
Những người khác nhìn cảnh này, lòng bàn chân đều lạnh toát.
Như vậy, làm sao có thể không đau?
Nhưng trông thật sự đáng sợ. . .
"Đại sư tỷ, sao trong mắt ngươi lại có nhiều trùng như vậy. . ."

Chương 1222: Âm quỷ loạn sát
Lan Nhân nghe câu nói này, tim run lên bần bật.
"Trùng. . . trùng gì. . ."
Nói sao nhỉ, đó là những con trùng nhỏ, mảnh, dài, màu đỏ. Nhỏ thì nhỏ thật, nhưng khi chúng đồng loạt chui thẳng từ mắt nàng ra, chui ra được nửa đoạn, còn đang ngọ nguậy, thì nhìn rất rõ ràng!
Lan sư tỷ chẳng lẽ bây giờ vẫn còn nhìn thấy sao?
Chẳng lẽ không cảm nhận được gì?
Bọn họ đều cảm thấy rùng mình.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc cũng đã đi tới trước mặt Lan Nhân, nhìn hai mắt.
Sau đó hắn lùi về bên cạnh Ân Trường Hành.
"Các hạ là sư phụ của Tiểu Lục?"
Tiểu Lục?
Đây là gọi đồ đệ của hắn?
Ân Trường Hành gật đầu.
"Ân Trường Hành."
"Phó Tư Phong."
Hai vị trưởng bối trong hoàn cảnh này, vào thời khắc này, lại đơn giản tự giới thiệu.
"Sư đệ của ta, Ông Tụng Chi."
Ân Trường Hành tùy tiện giới thiệu sư đệ của mình.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đột nhiên cảm thấy hai cái tên này đặt cạnh nhau có chút quen tai.
"Ta dường như đã nghe ai đó nhắc đến hai vị. . ."
Nhưng bây giờ hắn tạm thời không nhớ ra.
"Nhưng ta muốn hỏi, mắt của Lan Nhân, có thể xử lý được không?"
"Tiểu đồ đệ của ta có thể."
Ân Trường Hành liếc nhìn Lục Chiêu Lăng.
Chỉ có nàng mới có thể giải quyết.
Lữ Tụng tuy có thể dùng bùa để dẫn dụ những Phù Cổ này hiện hình, nhưng hắn không có cách nào giải quyết.
Ân Vân Đình cũng không được.
Bởi vì, Phù Cổ là thứ do một cổ sư dị vực sau khi vào Trung Nguyên, tu tập huyền thuật, rồi kết hợp cả hai tạo ra.
So với cổ trùng thông thường còn khó giải quyết hơn.
Nhưng trước đó họ không ngờ rằng, ở đây cũng sẽ gặp phải Phù Cổ.
Mà Tiểu Lăng Nhi trước kia cũng là người có suy nghĩ bay bổng, sau khi nghe chuyện về cổ sư kia, nàng liền nổi hứng nghiên cứu xem có cách nào phá giải không.
Cuối cùng nàng đã nghiên cứu ra, chỉ là chưa thật sự gặp được cổ sư kia mà thôi.
Nhưng lúc đó Ân Trường Hành cũng lo lắng nàng sẽ đụng phải người đó, dù sao lúc ấy nàng còn nhỏ, lỡ như thất thủ, dính phải Phù Cổ trùng, họ cũng không cứu được.
Bây giờ. . .
Ân Trường Hành lại nhìn Lục Chiêu Lăng, Tiểu Lăng Nhi đã lớn rồi, chắc là có thể giải được chứ?
"Ta đoán là nàng có thể."
Hắn lại bổ sung một câu.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc:
". . ."
Vẫn là đoán?
"Cứu ta, Cốc chủ, cứu ta. . ." Lan Nhân lúc này đã cảm nhận được sự đau ngứa ở mắt, hơn nữa nàng cũng có thể cảm giác được có thứ gì đó đang chui vào, nghĩ đến lời các sư đệ vừa nói, nàng run lên bần bật.
Lúc này, Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong đồng thời ra tay với Chương Văn.
"Bắt lấy chúng!"
Họ hét lớn một tiếng, các đệ tử khác của Ngâm Phong Cốc cũng lập tức hành động, đối đầu với các môn nhân của Huyền Kiếm phái.
Những người của Huyền Kiếm phái thực ra cũng có chút ngơ ngác.
Họ đúng là nghe lệnh của Thiếu chưởng môn, nhưng họ đâu có biết gì về Phù Cổ!
Huyền Kiếm phái của họ, là dùng kiếm mà!
Thiếu chưởng môn sao đột nhiên lại biến thành người biết dùng cổ?
"Thiếu chưởng môn, ngài mau nói rõ đi, mấy con cổ đó làm sao có thể là do ngài hạ!"
Có người kêu lên.
Chương Văn đã giao đấu với Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong.
Vì phải bái đường thành thân, hắn không mang kiếm theo người.
Nhưng kiếm của Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong thì luôn mang theo, bây giờ hai người cùng lúc xuất kiếm, kiếm quang sắc bén, chiêu thức nhanh gọn, ép Chương Văn phải lùi từng bước.
Khi hắn lùi đến cửa sảnh, Chương Nhàn vừa lúc thu dọn xong quay lại, vừa về đã thấy tình hình Bách Hoa sảnh thay đổi lớn, không phải đang bái đường thành thân sao?
Sao lại biến thành thế này?
"Ca!"
Nàng kêu một tiếng, lập tức tấn công về phía Thúc Tiểu Phong.
"Các ngươi làm gì vậy!"
Lúc này, một luồng gió lạnh thổi vào mặt nàng.
"A, lạnh quá!"
Sắc mặt Chương Nhàn biến đổi, lập tức lùi lại mấy bước, kinh ngạc nhìn xung quanh.
Vừa rồi thật sự có một luồng gió lạnh thổi vào mặt nàng, thậm chí, nàng còn mơ hồ nghe thấy tiếng "vù" của gió.
Nàng không nghe lầm chứ?
"Các ngươi đừng đánh nữa, "
Chương Nhàn hét lớn:
"Hình như có. . . có quỷ!"
"Nói bậy bạ gì đó! Còn không mau giúp một tay!"
Chương Văn giận dữ quát.
Đó là chiêu bài cuối cùng của hắn, Lục Chiêu Lăng và những người khác còn chưa phát hiện, đứa em gái ngu ngốc này của hắn đã la lên trước.
"Ca, không đúng, thật sự không đúng. . ." Giọng Chương Nhàn run rẩy, nàng nhìn vào khung cửa của Bách Hoa sảnh.
Dưới ánh mắt kinh hoàng của nàng, từ trong khung cửa hiện ra từng cái đầu quỷ.
"Giờ đã đến. . ."
Những con quỷ đó đồng loạt há miệng, máy móc nói ra câu này, tất cả âm thanh hòa vào nhau, nghe như những tiếng vỡ vụn.
Sắc mặt Chương Văn cũng thay đổi.
Hắn đột ngột ngẩng đầu, thấy trên xà nhà cũng có từng bóng quỷ rủ xuống.
Trên mấy cây cột trong sảnh, cũng có từng bóng quỷ hiện ra.
Đây đều là những thứ hắn đã dùng thủ đoạn giấu đi từ trước.
Hắn đã có giao ước với một Quỷ tu.
Quỷ tu ra lệnh cho trăm quỷ đến giúp hắn, giờ đã đến, nếu hắn không ra lệnh hủy bỏ kế hoạch, trăm quỷ sẽ lập tức xuất hiện.
Và những con quỷ này, trước kia đều chết vì Đào Hoa Kiếp và Đào Hoa Sát.
Chương Văn muốn người của Ngâm Phong Cốc đều nhiễm phải Đào Hoa Sát, đến lúc đó hắn sẽ sắp đặt nhân duyên cho tất cả bọn họ, và đó đều là những gia đình có thể mang lại trợ lực cho hắn.
Ai bảo các đệ tử của Ngâm Phong Cốc đều có tướng mạo ưa nhìn chứ?
Hơn nữa, Ngâm Phong Cốc có danh tiếng rất tốt ở bên ngoài.
Có không ít người đã để mắt đến các đệ tử của Ngâm Phong Cốc.
Huyền Kiếm phái của họ, đều dùng tiền để chiêu mộ đệ tử, mục đích chỉ là để nhanh chóng lớn mạnh môn phái, nên không thể yêu cầu quá cao về ngoại hình.
Điều này khác với Ngâm Phong Cốc.
Cốc chủ trước kia của Ngâm Phong Cốc là một người kén chọn, không tuyển người xấu.
Ban đầu bị chửi mắng không ít, sau này cả cốc đệ tử, nam thanh nữ tú, những kẻ chửi mắng họ, đều trở nên vô cùng ngưỡng mộ.
Vì vậy, hắn chiếm lấy Ngâm Phong Cốc, là muốn tất cả đệ tử của cốc này đều phải phục vụ cho hắn.
Quỷ tu kia, lại muốn Cốc chủ Ngâm Phong Cốc.
Chương Văn dùng chiêu cuối cùng này, cũng là nghĩ rằng, nếu Lan Nhân không có tác dụng, vậy thì khống chế toàn bộ Ngâm Phong Cốc, rồi dùng Phù Cổ và Bách Quỷ để ép Cốc chủ nói ra bí địa kia.
Nhưng bây giờ vẫn chưa đến bước cuối cùng!
Chưa đến mức phải dùng đến Bách Quỷ! Tại sao chúng lại xuất hiện?
Bây giờ Lục Chiêu Lăng và những người khác đều ở đây, hắn còn chưa nắm rõ thực lực của họ, nếu không có mười phần chắc chắn, Bách Quỷ vừa xuất hiện, các môn nhân của Huyền Kiếm phái e rằng sẽ nghi ngờ hắn!
Và chuyện này một khi truyền ra ngoài, Huyền Kiếm phái dùng quỷ làm việc, danh tiếng và mối quan hệ mà Huyền Kiếm phái dùng tiền tạo dựng cũng sẽ tan thành mây khói!
"Nhập xác. . ."
"Hút sinh khí. . ."
"Cốc chủ Ngâm Phong Cốc. . ."
Những con quỷ đó đã la hét, bắt đầu lượn lờ trong đại sảnh, tìm kiếm mục tiêu của chúng, bóng quỷ bay loạn, móng quỷ thỉnh thoảng vung ra, chộp vào cổ những người đó.
Trong phút chốc, bóng quỷ loạn xạ, che mờ tầm mắt.
"A bà!"
Lục Chiêu Lăng vừa giải xong Thất Tâm Chú cho Doãn Tranh, ngẩng mắt lên thấy cả đại sảnh đầy ắp quỷ, liền gọi một tiếng.
Thịnh Tam nương tử vèo một cái chui ra từ giữa đám quỷ, hai tay đồng thời đẩy những con quỷ trước mặt ra.
"Tránh ra, tránh ra."
Đại sư nhà nàng gọi nàng kìa.

Chương 1223: Quỷ sai đại nhân
Một con quỷ đưa tay định bóp cổ Thịnh Tam nương tử.
"Ngươi là cô hồn dã quỷ từ đâu tới? Ngươi không phải cùng bọn ta!"
Thịnh Tam nương tử thấy một cái móng quỷ trắng hếu của nó đưa tới, không có chút thịt nào, liền vô cùng ghét bỏ mà đá một cước.
"Ta lịch sự với ngươi mà ngươi lại giở trò này với ta! Cút ngay cho ta! Bộ dạng quỷ quái thì đừng có ra đây dọa người!"
Con quỷ kia tưởng nàng đá không trúng mình, dù sao hắn cũng là một nam quỷ cao lớn, còn Thịnh Tam nương tử chỉ là một nữ quỷ mới mẻ còn chút nhân khí (Tam nương tử: có thể nào là vì tu vi của bản tiên cao không? ), làm sao có thể đá trúng hắn được?
Kết quả, hắn bị Thịnh Tam nương tử đá cho cong người như con tôm luộc, mông lùi về sau đụng bay một chuỗi đồng bọn, bay xa tít tắp, bay đến mức bóng quỷ phía sau cũng nhạt đi.
Những con quỷ khác bị hắn va phải trên đường đi đều vặn vẹo, nhìn lại, con quỷ kia đã trực tiếp tan biến!
Chúng kinh ngạc đến mức ngây người ra, rồi cứng đờ quay đầu nhìn Thịnh Tam nương tử.
"Nàng ta không phải cũng là quỷ sao? Tại sao lại mạnh như vậy?"
Một con quỷ kinh hãi hỏi.
Không có con quỷ nào trả lời được.
Những người trong đại sảnh ban đầu còn chưa nhìn thấy quỷ, chỉ cảm thấy đột nhiên lạnh lẽo, lông tóc dựng đứng.
Một số người vốn sợ quỷ, hoặc vận khí đang thấp, thì trong lòng đã sinh ra nỗi sợ hãi, run rẩy.
Sau một lúc, Bách Quỷ đều hiện hình.
Đúng lúc đó, họ nhìn thấy cảnh Thịnh Tam nương tử đá bay con quỷ kia.
Vốn dĩ mọi người khi thấy Bách Quỷ đều vô cùng sợ hãi, nhưng chưa kịp hoảng loạn, cú đá của Thịnh Tam nương tử đã cho họ một cảm giác kỳ lạ: "Vậy có cần phải sợ nữa không?"
Thịnh Tam nương tử bây giờ vừa hiện thân đã hoàn toàn mang dáng vẻ người sống, không có chút quỷ khí nào, lại còn trẻ trung xinh đẹp.
Vì vậy, những người có mặt thực ra đều không biết nàng cũng là quỷ.
Sau khi thấy một mỹ nhân như vậy đá bay một con quỷ đáng sợ, họ đột nhiên cảm thấy: có cứu tinh rồi.
"Tìm chết."
Thịnh Tam nương tử phủi phủi tà váy, vẻ mặt thay đổi, lại vui vẻ chạy về phía Lục Chiêu Lăng.
"Lục đại sư, ta đến rồi."
Nàng lại gọi:
"Tránh ra!"
Vèo một cái, những con quỷ kia lập tức dạt sang hai bên, nhường cho nàng một con đường.
Ngay cả Lục Chiêu Lăng cũng dở khóc dở cười.
Nhưng đám quỷ này đừng tưởng nhường đường cho Thịnh a bà thì nàng sẽ tha cho chúng.
"Đại sư gọi ta có việc gì?"
Thịnh Tam nương tử đến trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Phù chú của Doãn Tranh đã được giải, vừa rồi còn hơi mơ hồ, bây giờ ký ức đang dần hồi phục. Hắn đau lòng và kinh ngạc trước cuộc đối thoại đã nghe được, trái tim như bị dao cắt vì sự phản bội của Lan Nhân. Đang ôm ngực chịu đựng cú sốc, hắn ngẩng lên thì thấy Thịnh Tam nương tử chạy tới.
Hắn lập tức—
Mở to mắt, cảm giác như cả một khoảng trời xuân đang lao về phía mình, hoa nở như gấm, bướm lượn rập rờn, nắng vàng rực rỡ.
"A bà, lại đây, có hai món quà quên đưa cho ngươi, bây giờ thấy mấy tiểu yêu này mới nhớ ra."
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy đám quỷ mang sát khí này, liền nhớ đến những thứ đã lừa được từ Tiểu Hắc.
"Quà?"
Thịnh Tam nương tử vui mừng đến mức quên cả cách Lục Chiêu Lăng gọi mình.
"Đúng vậy, cực tốt."
Lục Chiêu Lăng lập tức lấy tấm lệnh bài và viên Uyên Vụ châu ra, đưa cho Thịnh Tam nương tử.
Khi nhiều quỷ như vậy đang náo loạn, người của Huyền Kiếm phái và Ngâm Phong Cốc vẫn đang giao đấu, các nàng lại chẳng hề để tâm.
Nhưng cũng không có con quỷ nào dám đến gần họ.
Còn về người, vừa đến gần đã bị Chu Thời Duyệt đẩy ra, căn bản không ai có thể tiếp cận.
"Đây là cái gì?"
Thịnh Tam nương tử nhận hai món đồ này, tuy chưa biết là gì, nhưng nàng mơ hồ cảm nhận được một nguồn năng lượng kỳ lạ, mạnh mẽ và áp bức từ chúng.
Lục Chiêu Lăng vẫy tay, bảo nàng lại gần, giải thích về hai món đồ này và cách sử dụng.
Thịnh Tam nương tử nghe xong, mắt trợn tròn:
"Đại sư, ý người là, từ bây giờ ta sẽ là. . ."
Nàng đột nhiên cảm thấy có người đang nhìn mình, liền nuốt lại nửa câu sau, nhìn qua.
Đối diện với ánh mắt của Doãn thế tử, nàng cảm thấy hắn có vẻ kỳ lạ.
Sao thế này?
Nhưng lúc này nàng đang phấn khích, hoàn toàn không để ý đến Doãn thế tử.
Dù sao, Lục đại sư nói nàng bây giờ có thể xem như là quỷ sai của U Minh! Hơn nữa còn không phải tiểu quỷ sai, mà là đại quỷ sai, tuy không bằng Hắc Bạch nhị sứ, nhưng mạnh hơn các quỷ khác rất nhiều.
"Sau này các tiểu quỷ sai khác thấy ta phải gọi ta là đại nhân?"
Thịnh Tam nương tử hạ giọng, không giấu được vẻ phấn khích.
"Đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng gật đầu, xoay người nàng lại:
"Vậy nên bây giờ làm việc này là chức trách chính của ngươi rồi."
Nàng chỉ vào đám quỷ đầy sảnh:
"Vì vậy, mau đi đi, lệnh bài vừa ra, ngươi có thể đưa chúng xuống dưới."
"Còn viên Uyên Vụ châu này, sau khi ngươi sử dụng có thể thu hết chúng vào, đến lúc đó ném cả đám vào U Minh Quỷ Uyên, cũng coi như góp gạch xây Quỷ Uyên, U Minh sẽ cảm tạ ngươi."
Ân Vân Đình:
"Đại sư tỷ, 'góp gạch xây' là dùng như vậy sao?"
"Không có gì không được."
Lục Chiêu Lăng tỏ vẻ mình dùng rất đúng chỗ.
"Đại sư, ta đi đây!"
Thịnh Tam nương tử cầm đồ vật, vui vẻ lao về phía Bách Quỷ.
Doãn Tranh:
"Lục tiểu thư, nàng là. . ."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Không nói cho ngươi biết."
"Ta còn chưa hỏi!"
Hỏi gì cũng không nói.
Mà Thịnh Tam nương tử có được lệnh bài U Minh liền đại sát tứ phương.
Chương Văn bị Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong liên thủ đánh cho liên tiếp bại trận, lại thấy đám quỷ mình mang đến đều bị một nữ tử xinh đẹp đánh gãy, thu thập, hành hạ, hắn càng thêm kinh hãi và tức giận.
Quỷ tu kia cho hắn mượn nhiều quỷ như vậy, là đã nói sẽ trả lại.
Nếu không trả lại, quỷ tu kia e rằng sẽ không tha cho hắn. Nhưng trước đó, không ai trong số họ nghĩ rằng đám quỷ này có khả năng không trở về.
Nhưng bây giờ chỉ trong chốc lát, Bách Quỷ đã bị Thịnh Tam nương tử quét sạch một nửa.
Doãn Tranh liếc nhìn, ngoài kinh ngạc lại nhớ đến những gì đã nghe trước đó, vội vàng nói với Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng.
Còn có Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nữa.
Mấy người nghe hắn nói xong, sắc mặt đều không tốt.
Chu Thời Duyệt đứng dậy.
Lục Chiêu Lăng lập tức nhìn hắn:
"Ca ca, định tự mình ra tay sao?"
Nàng cũng nghe Doãn Tranh nói, bảo Lan Nhân tiếp tục quyến rũ Chu Thời Duyệt. Bây giờ Lan Nhân vẫn đang đau đớn run rẩy ở bên cạnh, nàng liền gọi một tiếng "ca ca".
Lan Nhân cũng nghe thấy lời Doãn Tranh, nàng run rẩy càng dữ dội hơn.
Thì ra, Doãn Tranh đã nghe thấy tất cả sao?
"Doãn Tranh, ta hối hận rồi, "
Nàng run rẩy nói:
"Ta sai rồi, ngươi tha thứ cho ta."
Bây giờ nàng thật sự hối hận, nhưng nàng vốn cũng bị ép buộc mà!
"Ta cũng sẽ không có ý nghĩ gì khác nữa, sau này nhất định sẽ một lòng một dạ đối tốt với ngươi. Doãn Tranh, ngươi nhìn ta xem, ta bị hạ cổ, ta bị Chương Văn hại!"
Doãn Tranh nhìn về phía Lan Nhân.
Hắn hít một hơi lạnh, rồi bất giác lùi về phía Lục Chiêu Lăng.

Chương 1224: Thật tuyệt vời
Doãn Tranh nhìn thấy mắt của Lan Nhân.
Nói cũng lạ, những con giun chỉ đỏ nhỏ trong mắt Lan Nhân không đi cũng không ra, một nửa ở trong mắt, một nửa chui ra ngoài, thỉnh thoảng lại ngọ nguậy.
Bây giờ, mỗi lần chớp mắt, nàng đều có thể cảm nhận rõ ràng những con trùng nhỏ này, và mắt còn rất đau.
Nàng vẫn muốn cố gắng không chớp mắt, nhưng không thể.
Hơn nữa, bên cạnh thỉnh thoảng lại có quỷ khí âm phong, nàng không thể trốn, không thể tránh, cảm thấy sắp phát điên.
Trong quá trình này, Lan Nhân thật sự hối hận vô cùng.
Tại sao nàng lại ngàn chọn vạn lựa, chọn trúng một kẻ biến thái ghê tởm như Chương Văn!
Tuy tà ác, nhưng bản lĩnh lại không đủ. Rõ ràng tay cầm mấy món đồ như vậy, vừa nuôi quỷ vừa có cổ, lại còn có cả một Huyền Kiếm phái, vậy mà vừa mới ra mặt đã bị đánh cho tan tác.
Và điều khiến nàng tức giận nhất là, hắn lại tự tin đến thế, lúc trước khi Doãn Tranh ngã trong phòng, đã nói với nàng nhiều chuyện như vậy, đến nỗi bây giờ không thể giấu giếm được gì.
"Doãn Tranh, cầu xin ngươi, nếu ngươi đã nghe những lời Chương Văn nói lúc trước, thì nên biết ta thật sự không cố ý rời bỏ ngươi, Tiềm Quốc của các ngươi. . ."
Là Tiềm Quốc của họ thật sự có thứ gì đó áp chế nàng, và nàng đã hỏi hắn có muốn rời khỏi Tiềm Quốc không, là hắn không muốn, nàng mới đành phải từ bỏ hắn.
"Đủ rồi."
Doãn Tranh ngắt lời nàng, không muốn nghe nàng nói thêm nữa.
Khi yêu, hắn rất yêu, nhưng những chuyện nghe được gần như đã lật đổ mọi ấn tượng của hắn về nàng trước đây. Khi không còn yêu, hắn cũng sẽ chán ghét ngay lập tức.
Bây giờ hắn đã chán ghét Lan Nhân.
Hơn nữa, điều Lan Nhân sắp nói có liên quan đến Tiềm Quốc của hắn, hắn không muốn bị nói ra như vậy.
Trước kia cảm thấy Lan Nhân rất lợi hại, nhưng bây giờ—
Doãn Tranh nhìn về phía Thịnh Tam nương tử vẫn đang đại sát tứ phương trong sảnh.
Cô nương kia dường như lớn hơn hắn vài tuổi, nhưng thì sao chứ? Nàng mới thật sự lợi hại.
"Ngươi nghĩ bản thế tử bây giờ còn tin lời ngươi sao?"
Lan Nhân cảm thấy bộ dạng đáng sợ của mình lúc này khó có thể khiến hắn động lòng thương xót, liền quay sang Lục Chiêu Lăng.
"Lục tiểu thư, ta trả tiền, cô cứu ta, cô nhất định có cách!"
Lục Chiêu Lăng "hừ" một tiếng.
Lúc này, thân hình Chu Thời Duyệt chợt lóe lên, mọi người chỉ cảm thấy hoa mắt.
Chu Thời Duyệt đã đến bên cạnh Chương Văn.
Lúc này, Chương Văn đang bị Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong quấn lấy đánh đến phát hỏa, đang lấy ra con Phù Cổ cuối cùng.
Con Phù Cổ này còn kinh khủng hơn những con trước.
Chương Văn nhắm vào Chư Nhiên, võ công của hắn tốt hơn, sau khi bị con Phù Cổ này khống chế, có thể nghe lời hắn, để hắn phản sát Thúc Tiểu Phong và những người khác của Ngâm Phong Cốc.
Con Phù Cổ kia vèo một tiếng bắn về phía mặt Chư Nhiên.
Chư Nhiên tuy nhìn thấy, nhưng tốc độ quá nhanh, căn bản không nhìn ra là cái gì, ngay cả muốn tránh cũng khó.
Trong khoảnh khắc này, một luồng hàn quang bắn tới, vừa vặn trúng vào con Phù Cổ.
Chu Thời Duyệt đã đến ngay trước mắt.
"A Duyệt, đưa thứ đó cho ta."
Lục Chiêu Lăng gọi một tiếng.
Chu Thời Duyệt năm ngón tay vồ lấy, cách không tóm một chiếc chén rượu, lướt đến trước con cổ trùng bị hắn dùng kim ghim trên cột, dùng chén úp xuống rồi hớt lên.
"Thanh Mộc."
Thanh Mộc nhanh chóng đến, nhận lấy chiếc chén, đưa cho Lục Chiêu Lăng.
Bóng dáng Chu Thời Duyệt lại nhoáng lên, người đã đến trước mặt Chương Văn.
Chương Văn kinh hãi.
Chỉ riêng một chiêu bắn trúng cổ trùng của Chu Thời Duyệt đã đủ khiến hắn cảm thấy kinh hoàng.
Cổ trùng nhỏ như vậy, tốc độ lại nhanh như vậy, Chu Thời Duyệt lại có thể tiện tay nhặt cây kim dùng để buộc dải lụa đỏ bên cạnh, trong nháy mắt đã ghim con cổ trùng lên cột.
Vậy hắn làm sao có thể là đối thủ của Chu Thời Duyệt?
Chương Văn muốn chạy trốn.
Nhưng ngay sau đó, Chu Thời Duyệt đã một cước đá bay hắn ra ngoài.
Thịnh Tam nương tử đang đại sát tứ phương, đột nhiên cảm nhận được có thứ gì đó mang theo áp lực đập tới, quay đầu nhìn lại—
"Bản sai không thu súc sinh!"
Nàng ghét bỏ hét lên, một cước quét ngang, đá Chương Văn sang một bên.
"A bà từ 'bản tiên' đã đổi thành 'bản sai' rồi."
Lục Chiêu Lăng có chút muốn cười, đồng thời thu lại một con Phù Cổ đã chết.
Thứ này nàng muốn thu về để nghiên cứu cách phá giải.
Nàng đương nhiên không có hứng thú với loại trùng biết ngọ nguậy này, nhưng bây giờ thứ ghê tởm như Phù Cổ đã xuất hiện, nàng đương nhiên phải nghiên cứu phương pháp phá giải.
Trên con đường huyền thuật, cũng phải không ngừng học hỏi, nghiên cứu, không ngừng tiến bộ mới được.
Nếu không, ngươi không biết liệu có ai đó, vì sở thích và tài năng cá nhân, mà tạo ra thứ gì đó hay không.
Sau khi thu con Phù Cổ này, nàng thấy Chu Thời Duyệt và Thịnh Tam nương tử mỗi người đá bay Chương Văn một lần.
Thịnh Tam nương tử còn đổi cả cách xưng hô.
Ân Vân Đình cười lớn:
"Tam nương tử xem ra có máu làm quan."
Lúc trước ở Cừu gia tại Túc Bắc làm đội trưởng, cũng rất lấy làm đắc ý.
"Nàng như vậy cũng tốt."
Lục Chiêu Lăng cảm thấy, dáng vẻ này của Thịnh a nương tốt hơn nhiều so với việc bà cứ nhắc đến Đoạn lang kia.
Sau này nếu thích cảm giác này, có lẽ sẽ lười đi tìm Đoạn lang của bà nữa.
Ai biết bây giờ Đoạn lang là tóc bạc phơ răng rụng hết, hay là mộ phần cỏ dại đã cao ba thước.
Chương Văn ngã mạnh xuống đất, rất không may, lại đập ngang lưng vào ngưỡng cửa đại sảnh.
Hắn hét lên một tiếng thảm thiết.
"Báo ứng đến rồi chứ?"
Thịnh Tam nương tử chỉ liếc nhìn, rồi lại tiếp tục thu quỷ.
Chỉ còn lại vài con!
Có một số con nàng đã trực tiếp đánh cho hồn bay phách tán, nhưng phần lớn đều đã thu lại, đến lúc đó phải đưa đến U Minh, nàng phải ngẩng cao đầu ưỡn ngực mà đi!
Đây chính là công việc chính thức của nàng.
Các đệ tử của Huyền Kiếm phái thấy Thiếu chưởng môn hét thảm một tiếng rồi lăn ra đất co giật, cũng đều hoảng sợ, nhụt chí.
Có người ném kiếm xuống đất, giơ tay kêu lên.
"Không đánh nữa, chúng ta không đánh nữa."
Những người khác cũng lần lượt vứt kiếm.
Họ coi như đã đầu hàng.
Vốn dĩ cũng phải, Thiếu chưởng môn đã trọng thương, hơn nữa suốt quá trình hắn không hề quan tâm đến họ, lại dùng những chiêu thức kinh dị để đối phó với Ngâm Phong Cốc.
"Bỏ kiếm không giết!"
Chư Nhiên lập tức hét lên.
Đám người Thúc Tiểu Phong cũng lớn tiếng hô theo:
"Bỏ kiếm không giết!"
Người của Huyền Kiếm phái lúc này càng không thể cầm cự, nhao nhao vứt kiếm, lùi sang một bên.
Cuối cùng, chỉ còn lại Chương Nhàn đứng đó, ngơ ngác.
Trước đó có một đống quỷ, nàng cũng cảm thấy toàn thân lạnh toát, nàng hoàn toàn không nghe thấy những gì Doãn Tranh và Lục Chiêu Lăng nói, cái gì mà Phù Cổ, nàng cũng không nghe rõ.
Điều duy nhất nghe được là, đống quỷ đáng sợ này, hình như là do anh trai nàng gọi đến?
Nhưng nàng cũng không nhịn được, đã giao đấu với người của Ngâm Phong Cốc. Hai phái đã trở mặt, nàng cũng sẽ không nương tay.
Nhưng bây giờ thì sao?
Người của Huyền Kiếm phái lại vứt hết kiếm rồi.
Chương Nhàn định thần nhìn lại, mới thấy anh trai mình đang nằm bên ngưỡng cửa, lúc này đã bất động.
"Đại ca!"
Chương Nhàn lập tức lao tới.
Nàng đưa tay đỡ Chương Văn, nhưng hắn đã không còn động tĩnh gì.
Ánh mắt Lục Chiêu Lăng chợt lóe.
Nàng thấy trong cơ thể Chương Văn, hồn phách của hắn đang bay ra.

Chương 1225: Lấy búp bê ra
Lục Chiêu Lăng thấy hồn ma của Chương Văn đột nhiên bay ra, liền nhướng mày "ồ" một tiếng.
"Đây là học được từ con quỷ nào vậy? Trông có vẻ hồn ma muốn chạy trốn."
"A bà!"
Nàng lập tức gọi.
"Thu hắn lại, giữ lại có ích!"
"Bản sai đến đây!"
Thịnh Tam nương tử lao tới, cầm chiếc gương trong tay, hung hăng cạo vào mặt Chương Văn.
Bốp một cái.
Trước tiên tát một cái, sau đó thu hắn vào trong gương.
"Đại ca! Anh tỉnh lại đi!"
Chương Nhàn hoàn toàn không nhìn thấy hồn ma của Chương Văn, vẫn ở đó lay thi thể hắn mà gào khóc.
Các đệ tử của Huyền Kiếm phái ai nấy đều mặt mày tái nhợt, không dám nhúc nhích.
Họ không thể ngờ rằng, lần này đến Ngâm Phong Cốc vốn là một chuyện vui, họ còn tưởng sẽ đón một Thiếu chưởng môn phu nhân về, không ngờ chuyện vui lại biến thành chuyện buồn.
Hơn nữa, người chết lại là Thiếu chưởng môn vốn rất kiêu ngạo của họ.
Lần này họ phải làm sao đây, sau khi trở về phải giải thích với chưởng môn thế nào?
Lan Nhân đứng đó, trên đầu dán một lá bùa, nửa ngày không động đậy, bây giờ toàn thân đều cứng đờ.
"Tấn vương sư đệ, không, Vương gia, cứu ta. . ." Nàng lẩm bẩm.
Chu Thời Duyệt hoàn toàn không để ý đến nàng, nàng lại gọi:
"Cốc chủ, xem như ta lớn lên ở Ngâm Phong Cốc, là con cháu của Ngâm Phong Cốc, ngài hãy bảo Lục tiểu thư cứu ta. . ."
Bây giờ nàng thực ra rất rõ, dù gọi ai đi nữa, người cuối cùng có thể cứu nàng chắc chắn là Lục Chiêu Lăng.
Lan Nhân chưa bao giờ hối hận như vậy.
Nàng có cảm giác thế sự thật hoang đường, sớm biết quanh đi quẩn lại, cuối cùng Lục Chiêu Lăng lại là người duy nhất có thể cứu mình, thì lúc trước ở tiểu thành kia, nàng đã không ngấm ngầm cạnh tranh với Lục Chiêu Lăng.
Nàng gọi tên Tấn vương làm gì?
Nàng tỏ thái độ kiêu ngạo với Lục Chiêu Lăng làm gì?
Sớm biết vậy, lúc đó nàng nên lấy lòng Lục Chiêu Lăng!
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Có thể cứu không? Nàng trả tiền."
Tuy chỉ mới quen Lục Chiêu Lăng, nhưng hắn cũng biết cô bé này rất có nguyên tắc, nếu không muốn cứu, thật sự có thể thấy chết không cứu.
Trước đó nghe những chuyện Doãn Tranh nói, rõ ràng là muốn tính kế họ, đừng nói Lan Nhân bị Chương Văn ép buộc, cho dù trước đó nàng không biết nhiều như vậy, nhưng ít nhiều cũng biết Chương Văn là người thế nào, và hôn sự của họ vốn là để lợi dụng lẫn nhau.
Tuy nhiên, cũng chưa đến mức họ phải tự tay giết Lan Nhân.
Nếu không giết nàng, còn có chuyện muốn hỏi, mà cứ nhìn đôi mắt như vậy của nàng cũng thật sự khiến người ta khó chịu.
Vì vậy, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc hỏi Lục Chiêu Lăng, rồi lại bổ sung một câu:
"Nếu ngươi khó xử, vậy thì thôi."
Lục Chiêu Lăng lại khá bất ngờ với Cốc chủ Ngâm Phong Cốc.
"Nếu ta thật sự không muốn cứu nàng, Ngâm Phong Cốc các ngươi cũng sẽ không ép buộc ta sao?"
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc thản nhiên cười.
"Ép buộc thế nào? Dùng vũ lực sao? Nhìn những người bên cạnh ngươi xem, không ai là tay trói gà không chặt cả."
Hắn lại nhìn về phía Thịnh Tam nương tử.
"Vị này. . ." Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đột nhiên dừng lại:
"Một mình nàng ấy chắc đủ để chống lại tất cả đệ tử của Ngâm Phong Cốc rồi nhỉ?"
Thịnh Tam nương tử nghe vậy rất vui mừng.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc coi trọng nàng như vậy, đề cao bản lĩnh của nàng đến thế.
Chỉ là còn chưa biết gọi nàng là gì thôi đúng không?
Có vấn đề gì đâu!
Thịnh Tam nương tử nói:
"Ta họ Thịnh, hiện đang giữ mấy chức vụ, Cốc chủ có thể gọi ta là Thịnh đội trưởng, hoặc Thịnh gia chủ, Thịnh. . ."
Quỷ sai đại nhân. . .
Mấy chữ sau còn chưa nói hết, Lục Chiêu Lăng đã ngắt lời nàng.
"Đây là Thịnh Tam nương tử, đại danh Thịnh Xuy Tuyết."
Cái gì mà Thịnh Xuy Tuyết! Nàng không phải, nàng không thừa nhận!
Thịnh Tam nương tử phồng má nhìn Lục Chiêu Lăng. Nhưng nghĩ đến Lục Chiêu Lăng vừa cho nàng thứ tốt như vậy, nàng lại không thể nổi giận.
"Thịnh cô nương."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc khẽ gật đầu với Thịnh Tam nương tử.
Thịnh Tam nương tử miễn cưỡng gật đầu.
Cô nương thì cô nương, dù sao cũng tốt hơn Lục đại sư nhiều, cô nương cũng là nữ tử trẻ tuổi, không phải a bà.
Lúc này, Thúc Tiểu Phong rất ngạc nhiên hỏi một câu:
"Lúc trước các ngươi vào, ta hình như không thấy Thịnh gia chủ."
Những người khác trong Ngâm Phong Cốc đều thầm nghĩ, đâu chỉ ngươi không thấy, tất cả chúng ta đều không thấy nàng ấy có được không.
Cũng không biết vị mỹ nhân này đột nhiên từ đâu xuất hiện.
Thế nhưng, không một ai dám xem thường Thịnh Tam nương tử, phải biết rằng, họ đều đã tận mắt chứng kiến nàng quét sạch Bách Quỷ, dọn dẹp đến mức không còn một con quỷ nào.
Thật không biết là nhân vật cỡ nào.
Có lẽ vì chưa thấy Lục Chiêu Lăng ra tay, nhưng cảnh tượng Thịnh Tam nương tử ra tay hoành tráng thì họ vừa mới chứng kiến, nên bây giờ những người của Ngâm Phong Cốc cảm thấy Thịnh Tam nương tử lợi hại hơn.
Là người có bản lĩnh nhất trong nhóm người này.
Có người còn đang đoán, có lẽ là cao nhân dị sĩ do Tấn vương sư huynh mời đến để bảo vệ mình hoặc Lục Chiêu Lăng.
Úc Khả Tiên vẫn trốn trong góc không dám lộ diện.
Nàng cũng nghe các sư đệ sư muội bên cạnh bàn tán rằng Thịnh cô nương kia rất lợi hại, có thể là đến để bảo vệ Tấn vương phi. Nghe những lời này, nàng thật sự suýt chút nữa không nhịn được mà lên tiếng phản bác họ.
Các ngươi điên rồi sao!
Không nghe thấy vừa rồi là Lục Chiêu Lăng ra lệnh sao! Không thấy khi xuất hiện nhiều quỷ như vậy, Lục Chiêu Lăng vẫn bình tĩnh như thể đang xem một đám vũ nữ đến biểu diễn góp vui sao!
Nhưng thôi, nàng vẫn nên trốn kỹ thì hơn.
Lúc này, Lục Chiêu Lăng quan sát Lan Nhân một chút.
"Năm vạn lượng."
"Cái gì?"
Lan Nhân ngẩn ra.
"Giúp ngươi giải Phù Cổ này, năm vạn lượng, và giao hết tất cả những con búp bê vải ngươi đã may ra đây."
Đây chẳng phải là cơ hội tự đưa đến tay nàng sao?
Vừa nghe Lục Chiêu Lăng nhắc đến búp bê vải, tim Lan Nhân lập tức thắt lại.
Nàng hiểu ra, Lục Chiêu Lăng và những người khác chắc chắn đã biết nàng có búp bê vải của Tấn vương.
Nàng có tài may búp bê vải, có thể may giống hệt người thật, hơn nữa, còn có người đã để mắt đến tài nghệ này của nàng.
Khi còn nhỏ, tay nghề của nàng chưa tốt như vậy, nhưng những người như "Bạch Thu Ngọc" và sư phụ Cổ Tài Ân đã bị tài nghệ này của nàng thu hút, đã xin nàng mấy con búp bê vải, trong đó thực ra có cả của Tấn vương.
Chính là con búp bê nàng luôn mang theo bên mình, đã từng có người ra giá rất cao để mua.
Thực ra, Lan Nhân đã nói chuyện với đối phương, cái này không thể bán, nhưng nàng có thể may một cái mới để bán cho hắn.
Đối phương còn muốn cả búp bê của Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình bên cạnh nàng.
Giá của ba con búp bê này, đã cho nàng tám ngàn lượng.
Lan Nhân vốn còn nghĩ sau này mình có thể dựa vào tài nghệ này để kiếm tiền.
"Búp bê?"
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nhìn Lan Nhân, nhíu mày:
"Trước kia ta đã nói với ngươi, đừng may những con búp bê vải đó nữa, phải không?"
"Cốc chủ đã từng thấy nàng may sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Từng thấy hai lần, may là đệ tử trong cốc."
Có người đứng ra, lấy một con búp bê từ trong ngực áo.
"Là loại này sao? Lan sư tỷ đã may cái này cho ta, ta định sẽ mang về nhà cho cha mẹ."
Đây là một tiểu sư đệ, trong nhà vẫn còn người thân, hắn thỉnh thoảng sẽ ra khỏi cốc về thăm nhà.
"Cho ta xem."
Lục Chiêu Lăng nói với hắn.

Chương 1226: Tóc người thật
Tiểu sư đệ đưa con búp bê qua, Thanh Bảo lập tức nhận lấy trước, rồi mới đưa đến trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy con búp bê, nhìn một lúc, rồi ngẩng lên nhìn tiểu sư đệ kia.
Con búp bê này quả thật được làm rất giống thật, hơn nữa, tóc là tóc thật, trang phục cũng hoàn toàn giống hệt, chỉ là được thu nhỏ theo tỷ lệ.
Lục Chiêu Lăng nhìn con búp bê to bằng bàn tay, giơ lên, hỏi Lan Nhân:
"Tóc của những con búp bê này đều là tóc người thật, ngươi lấy ở đâu ra?"
Lan Nhân còn chưa trả lời, tiểu sư đệ kia đã lắc đầu nói:
"Không phải, Lan sư tỷ trước kia nói, đó là nàng dùng một loại rễ cỏ nhuộm màu làm thành, không phải tóc người thật."
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại rất chắc chắn nói:
"Đây chính là tóc người thật, hơn nữa, còn là tóc của phụ nữ."
Sắc mặt của tiểu sư đệ kia đều thay đổi.
"Nói thật đi, nếu không ta sẽ không giải Phù Cổ này cho ngươi nữa."
Lục Chiêu Lăng nói với Lan Nhân.
Mỗi giây phút trì hoãn bây giờ đối với Lan Nhân đều là một sự dày vò đau đớn, nàng cảm thấy Lục Chiêu Lăng chắc chắn có thể nhìn ra, nên việc nàng nói dối thực ra cũng vô nghĩa.
Vì vậy, Lan Nhân nhanh chóng thừa nhận.
"Phải! Đó đúng là tóc người thật. Bởi vì ta phát hiện dùng những thứ khác thay thế, cảm giác sống động như thật luôn thiếu một chút gì đó, chỉ khi dùng tóc thật, con búp bê này trông mới vô cùng giống thật."
"Cái gì?"
Tiểu sư đệ thất thanh kêu lên:
"Đó là tóc người thật sao? Của ai vậy? Lan sư tỷ, ta nhớ ta đâu có đưa tóc cho ngươi."
Hắn vẫn luôn nghĩ đó là rễ của một loại cây nào đó, được ngâm thuốc rồi nhuộm màu.
Cầm con búp bê nhỏ này, chính hắn nhìn cũng rất thích, dù sao cũng đã nói với Lan sư tỷ, cố gắng làm cho nó đáng yêu hơn một chút.
Nhận được con búp bê này đã mấy tháng, mấy tháng nay hắn không về nhà, đang định hai ngày nữa sẽ mang về.
Hơn nữa, mấy tháng nay hắn cũng thỉnh thoảng mang con búp bê nhỏ này theo người.
Nghĩ đến việc mình luôn vuốt ve mái tóc của con búp bê nhỏ này, mà đó lại là tóc của người khác. . .
Chắc chắn là tóc của người khác, Lan sư tỷ cũng đâu có cắt tóc của mình để làm.
Hơn nữa, người bình thường sao có thể tùy tiện đưa tóc cho người khác?
Lúc này, có người không nhịn được lên tiếng:
"Đại sư tỷ không lẽ đã đi nhặt tóc của những tăng nhân cạo đầu sao?"
Lan Nhân mím môi.
"Có một ít là vậy."
"Vậy còn một ít thì sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Lan Nhân cố gắng chống đỡ:
"Chỉ của một người thôi, vì những con búp bê này rất nhỏ, tóc dùng không nhiều. . ."
"Người này là ai?"
Lục Chiêu Lăng không để ý đến nàng, lại tiếp tục hỏi.
Lan Nhân thật sự không muốn trả lời, nhưng mắt nàng đau quá, nếu nàng thật sự không trả lời nữa, Lục Chiêu Lăng sẽ không giải Phù Cổ cho nàng.
"Đó là tóc của Ngụy sư tỷ chúng ta."
Nàng chua chát nói.
"Cái gì?"
Ngụy sư tỷ?
Ngay cả sắc mặt của Chu Thời Duyệt cũng biến đổi.
Và Cốc chủ Ngâm Phong Cốc cũng đột ngột nhìn về phía Lan Nhân.
Lục Chiêu Lăng biết ngay tình hình của Ngụy sư tỷ này chắc chắn có chút đặc biệt.
Ngâm Phong Cốc đã tồn tại nhiều năm như vậy, Lan Nhân mới hai mươi mấy tuổi, đã là Đại sư tỷ, vậy trước nàng, các Cốc chủ tiền nhiệm chẳng lẽ không thu nhận đệ tử sao?
Bây giờ xem ra là có.
Nàng nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt thấp giọng nói:
"Ngụy sư tỷ, là đệ tử của Cốc chủ tiền nhiệm, nếu còn sống, bây giờ chắc cũng gần bốn mươi."
"Đệ tử của Ngâm Phong Cốc các ngươi có sự chênh lệch thế hệ lớn như vậy sao?"
"Giữa chừng có một khoảng thời gian đã xảy ra chuyện."
Và sư phụ cũng đã rời khỏi Ngâm Phong Cốc trong khoảng thời gian đó, đi phiêu bạt bên ngoài, sau đó mới gặp được Chu Thời Duyệt.
Vẻ mặt vốn thản nhiên của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc, lúc này cũng rõ ràng có chút nghiêm nghị.
"Tại sao ngươi lại có tóc của Ngụy Chỉ? Năm đó ta về dự tang lễ của nàng còn hỏi sư huynh, Ngụy Chỉ có được người trang điểm tử tế không, sư huynh nói có mời người rồi."
Ngụy Chỉ mới là Đại sư tỷ của Ngâm Phong Cốc này.
Trước kia nàng cũng là một cô nương yêu cái đẹp, còn có chút ưa sạch sẽ, nên Phó Tư Phong năm đó sau khi trở về mới hỏi một câu như vậy.
Ngụy Chỉ cũng có thể xem là sư chất nữ mà hắn nhìn lớn lên.
Mắt Lan Nhân thật sự không chịu nổi nữa, nàng bi thương nói:
"Lục tiểu thư có thể giải quyết vấn đề về mắt cho ta trước được không? Sau đó các ngươi hỏi gì ta cũng sẽ trả lời."
Trong hoàn cảnh như vậy, nàng không hề cuồng loạn, vẫn đang khổ sở cầu xin, Lục Chiêu Lăng lại khá khâm phục nàng.
"Được thôi."
Lục Chiêu Lăng nói xong liền cho người mang đến một cái bát, trong bát đựng non nửa bát rượu, nàng vẽ một lá bùa thanh tẩy, cầm trong tay, rồi bảo Lữ Tụng bưng bát rượu đứng trước mặt Lan Nhân.
Lan Nhân cảm thấy Lữ Tụng đứng gần như vậy, nàng có chút không tự nhiên, bất giác gọi một tiếng:
"Doãn Tranh, ngươi có thể ở bên cạnh ta không?"
Doãn Tranh đứng một bên, không hề nhúc nhích nửa bước.
"Doãn Tranh. . ."
Lan Nhân thấy Doãn Tranh không động đậy, vô cùng đau lòng, chỉ có thể cắn môi dưới kiên trì.
Lữ Tụng liếc nhìn nàng.
Hắn cũng không muốn đứng gần nàng như vậy đâu nhé?
Nếu không phải Đại sư tỷ ra lệnh, phải hứng lấy những con Phù Cổ đó, hắn cũng muốn đứng xa nàng một chút.
Cùng là Đại sư tỷ, hắn cảm thấy Lan Nhân không bằng Đại sư tỷ nhà mình.
Lữ Tụng lướt qua những đệ tử Ngâm Phong Cốc có mặt, thu hết vẻ mặt phức tạp của họ vào mắt.
Thấy chưa, Đại sư tỷ của họ đã gây ra một mớ hỗn độn lớn. Mà Đại sư tỷ nhà hắn bây giờ lại phải dọn dẹp mớ hỗn độn đó, phải cứu người.
Lữ Tụng cảm thấy, với tư cách là sư đệ của Lục Chiêu Lăng, hắn rất tự hào.
Lục Chiêu Lăng cũng đi đến trước mặt Lan Nhân, đồng thời nói với những người khác:
"Cảnh này không có gì đẹp mắt, xem có thể sẽ khó chịu, các ngươi tự đi làm việc của mình đi."
Tuy nàng nói vậy, nhưng những người có mặt không ai nhúc nhích.
Thậm chí còn có vài người gan dạ, cố gắng rướn cổ về phía này, sợ không nhìn rõ.
Lục Chiêu Lăng có chút cạn lời, nhưng cũng không để ý đến họ nữa, nàng đưa lá bùa thanh tẩy cho Lữ Tụng.
"Lát nữa ta dẫn những con Phù Cổ trùng đó vào bát, ngươi lập tức dùng bùa úp lên bát."
Vẻ mặt Lữ Tụng nghiêm trọng:
"Hiểu rồi."
"Chú ý một chút, nhất định không được làm rơi bát, không được làm đổ rượu."
"Vâng, Đại sư tỷ."
Lữ Tụng tập trung cao độ.
Hắn là người đứng gần nhất quan sát quá trình này, cũng không hề dễ dàng.
"Tam nương tử, cho mượn chút Uyên Vụ."
Lục Chiêu Lăng vẫy tay với Thịnh Tam nương tử.
"Được thôi! Mượn ngươi đây!"
Thịnh Tam nương tử rất vui mừng. Xem kìa, Lục đại sư cũng phải mượn đồ của nàng!
Nàng thật có thể diện!
Lục Chiêu Lăng nhận lấy viên Vụ châu của nàng, tay lướt qua, rồi dời đi, một luồng Uyên Vụ nhỏ đã bị ngón tay nàng dẫn ra.
Nàng trả lại viên Vụ châu cho Thịnh Tam nương tử, rồi dẫn luồng Uyên Vụ nhỏ đó đến trước mắt Lan Nhân.
Uyên Vụ trông như một dải lụa mờ ảo.
Những con Phù Cổ rõ ràng bị thu hút, đều bắt đầu ngọ nguậy.

Chương 1227: Đã từng có chuyện
"Những Uyên Vụ này có sức hấp dẫn mạnh mẽ với Phù Cổ như vậy sao?"
Ân Trường Hành thấp giọng hỏi Lục Chiêu Lăng.
"Đúng vậy, sư phụ cũng không biết phải không? Ta trước kia ở U. . ."
Trong lúc gây rối ở U Minh đã vô tình phát hiện ra.
Nửa câu sau, Lục Chiêu Lăng lập tức dừng lại, không nói tiếp.
Nàng đột nhiên cảm thấy có chút kỳ lạ.
Sư phụ và sư thúc đều nói nàng là thiên tài thiếu nữ của Đệ Nhất Huyền Môn trước kia, nhưng trước đó, ngoài hai lần mơ như vậy, nàng không nhớ được gì cả.
Nhưng vừa rồi nàng lại nói ra câu đó một cách tự nhiên.
Ở thời hiện đại, nàng không có kinh nghiệm đi gây rối ở U Minh, nàng từ trước đến nay đều là người rất lý trí và bình tĩnh, được chứ?
Vì vậy, người nói câu đó, người từng đi gây rối ở U Minh và vô tình phát hiện ra điều này, không phải là nàng của hiện tại.
Là ở Đệ Nhất Huyền Môn, khi nàng còn nhỏ.
Điều này có thể giải thích được, bây giờ Tiểu Hắc và Tiểu Bạch đều đang đề phòng và né tránh nàng, như thể sợ nàng phát hiện ra điều gì hoặc sẽ bắt họ để tra hỏi.
Trước kia rốt cuộc nàng đã làm gì?
Lục Chiêu Lăng nghĩ đến việc tìm một thời điểm, một cơ hội, bắt Tiểu Hắc và Tiểu Bạch lên hỏi cho rõ.
Ân Trường Hành liếc nhìn nàng, cũng không nói thêm gì.
Ngón tay Lục Chiêu Lăng nhẹ nhàng lướt đi, luồng Uyên Vụ chảy trôi, trông như một con rồng nhỏ đang bay lượn.
Nhìn đúng thời cơ, tay nàng đột ngột vồ về phía sau:
"Dẫn!"
Những con Phù Cổ lập tức như vô số sợi chỉ bị kéo mạnh ra khỏi mắt Lan Nhân, bị hút mạnh vào luồng Uyên Vụ nhỏ đó.
"A!"
Cảm giác kỳ lạ này khiến Lan Nhân không nhịn được lại hét lên một tiếng thảm thiết.
Cũng may lúc này nàng bị lá bùa dán chặt không thể động đậy, nếu không chắc đã không nhịn được mà đưa tay móc mắt.
Lục Chiêu Lăng thấy Phù Cổ đã được dẫn ra hết, liền lập tức dẫn Uyên Vụ vào trong bát rượu nhỏ.
"Đậy bùa!"
Lữ Tụng vội vàng đậy lá bùa thanh tẩy lên miệng bát, tay siết chặt hai bên.
"Động tác khá nhanh."
Lục Chiêu Lăng khen hắn một câu, rồi lại dùng kim bút vạch một đường lên lá bùa.
Uyên Vụ từ từ xuyên qua giấy bùa, bay ra ngoài.
Và lần này, Uyên Vụ bay ra đã hoàn toàn không còn Phù Cổ.
"Châu."
Thịnh Tam nương tử vội vàng đưa viên Vụ châu qua, nhưng nàng không khỏi có chút lo lắng và ghét bỏ.
"Đại sư, những làn sương này còn sạch không?"
Vừa rồi thấy những con giun chỉ đỏ nhỏ đó quấn quanh luồng sương này, nàng nhìn cũng thấy khá ghê.
Lục Chiêu Lăng nghe vậy có chút dở khóc dở cười.
"Đây là Uyên Vụ, ngươi nghĩ nó là gì?"
Uyên Vụ, do vạn quỷ hóa thành, bản thân nó đã không sạch sẽ, bây giờ chỉ là bị vài con Phù Cổ chui qua mà thôi.
"Ta đã sớm bảo các ngươi đừng xem rồi mà."
Lục Chiêu Lăng lẩm bẩm.
Xem rồi lại thấy ghê, lại thấy khó chịu trong lòng.
Nàng nhét luồng Uyên Vụ đó trở lại vào viên Vụ châu, rồi trả lại cho Thịnh Tam nương tử.
"Cất đi, không có gì không sạch sẽ, vì vốn dĩ nó đã không sạch sẽ."
Thịnh Tam nương tử cảm thấy, Lục Chiêu Lăng dùng viên Vụ châu này rất thành thạo, còn thành thạo hơn cả chủ nhân của nó là nàng.
Sau khi Lục Chiêu Lăng thu hết Uyên Vụ, một lá hỏa phù được châm vào lá bùa thanh tẩy, sau đó dùng kim bút ấn cả hai lá bùa đang cháy vào trong nửa bát rượu.
Họ đột nhiên thấy nửa bát rượu đó bốc cháy.
Lữ Tụng bưng bát "lửa" như vậy, nhất thời không biết phải làm sao.
"Ngươi nhìn cho kỹ, Phù Cổ rơi vào rượu này sẽ không chìm xuống, mà nổi trên mặt rượu."
Nàng dạy Lữ Tụng:
"Vì vậy, bây giờ dùng bùa thanh tẩy và hỏa phù là có thể đốt những con Phù Cổ này thành tro."
"Đồng thời, rượu này cũng có thể bao bọc lấy cổ trùng một chút, khiến chúng vừa rơi xuống đã khó thoát thân."
"Bây giờ đốt chúng, dùng một lá bùa thanh tẩy thượng phẩm, chúng sẽ bị đốt sạch ngay lập tức, không còn lại chút tro nào. Nhưng dùng rượu vẫn có thể dính chặt chúng ở mức độ lớn nhất, phòng khi thật sự còn sót lại một chút tro."
"Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là người hạ Phù Cổ đã chết, nên xử lý tương đối đơn giản. Sau này nếu gặp trường hợp như vậy, chủ nhân của Phù Cổ còn chưa chết, thì sẽ phải tốn nhiều công sức hơn."
"Lát nữa ta sẽ nói cho các ngươi biết phải tốn công sức như thế nào."
Lời này của Lục Chiêu Lăng là nói với Lữ Tụng và Ân Vân Đình.
Nếu Cổ Tam Lượng muốn nghe, muốn học, nàng cũng không phải không thể dạy.
"Được rồi, bây giờ tìm ít đậu xanh xay nhuyễn, làm chút hồ đậu xanh đắp lên mắt nàng một khắc là được."
Lục Chiêu Lăng đưa tay gỡ lá bùa trên đầu Lan Nhân xuống.
"Đừng dụi mắt, ngươi còn phải hồi phục."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc vẫy tay gọi hai nữ đệ tử đến, đỡ lấy Lan Nhân, cũng là để ngăn nàng dụi mắt.
"Làm theo lời Lục tiểu thư đi."
"Vâng."
Lục Chiêu Lăng nói với Cốc chủ Ngâm Phong Cốc:
"Cốc chủ, việc bắt nàng trả tiền ngài lo liệu, ta đi làm việc khác trước, lát nữa sẽ đến tìm nàng lấy đồ."
". . . Được."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nhất thời cũng có chút dở khóc dở cười.
Lục Chiêu Lăng sắp xếp cho hắn cũng không hề khách khí, đã xếp hắn vào vai người đi đòi nợ.
Lục Chiêu Lăng nắm tay Chu Thời Duyệt, dẫn họ ra khỏi Bách Hoa sảnh.
Họ đến Sơ Trúc viện của Chu Thời Duyệt.
Doãn Tranh muốn đi theo, nhưng Chu Thời Duyệt quay đầu liếc hắn một cái, hắn liền biết ý dừng bước.
Đứng ở đây, Doãn Tranh cảm thấy cô độc.
Vốn là vì Lan Nhân mà đến, không ngờ lại ở đây chịu tổn thương lớn nhất đời này.
Phía Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng, dường như lại từ chối cho hắn hòa nhập.
Có lẽ là vì, hắn là người Tiềm Quốc.
"Doãn thế tử, có phiền nói chuyện với ta vài câu không?"
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc gọi hắn.
"Không phiền."
Doãn Tranh lắc đầu, đi theo Cốc chủ Ngâm Phong Cốc ra ngoài.
Chư Nhiên dừng lại một chút, thở dài một hơi, rồi dẫn các sư đệ sư muội dọn dẹp Bách Hoa sảnh.
Nơi này vốn được bài trí rất đẹp, nhưng sau một trận náo loạn, bây giờ thật sự là một mớ hỗn độn, gần như không có chỗ đặt chân.
Hơn nữa, nghĩ đến việc nhiều thứ ở đây đã bị quỷ chạm vào, giẫm lên, họ cũng không dám giữ lại.
"Chư sư huynh, những thứ này đốt hết sao?"
"Đốt hết đi."
Chư Nhiên nói.
"Các đệ tử của Huyền Kiếm phái cứ nhốt lại trước, đợi Cốc chủ họ bàn bạc xong rồi tính."
"Vâng."
"Cứ ngỡ là một chuyện vui, ai ngờ lại ra nông nỗi này."
Chư Nhiên nghĩ đến Lan Nhân, không biết sau này nàng sẽ phải làm sao.
Lục Chiêu Lăng bảo Thịnh Tam nương tử thả hồn ma của Chương Văn ra.
Chương Văn bị quét ra khỏi chiếc gương cầm tay, ngã một cú trời giáng xuống đất, khiến hắn có chút choáng váng.
Khi hắn bò dậy, nhìn thấy Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt trước mặt, hắn nhất thời quên mất mình đã chết, liền hét lên với họ.
"Các ngươi còn muốn bắt ta? Muốn nhốt ta? Tấn vương, đừng quá đáng! Cha ta đã liên kết với rất nhiều môn phái, triều đình cũng sẽ sợ giang hồ chấn động đấy!"
Thịnh Tam nương tử một tay vỗ vào gáy hắn.
"Động đậy cái gì, ngươi chết rồi."
"Ta chết rồi?"

Chương 1228: Quỷ sứ tiền triều
Chương Văn dù không tin thế nào đi nữa, khi thấy mình bất giác bay lên, hai chân rời khỏi mặt đất, cũng không thể tự lừa dối mình được nữa.
Hắn có chút không chấp nhận được, định gây náo tại chỗ, liền bị Thịnh Tam nương tử tát cho mấy cái đến hồn ma cũng quay cuồng.
"Ngoan ngoãn một chút! Nếu không ta sẽ ném ngươi vào chảo dầu ở U Minh! Ta là quỷ sai của U Minh đấy!"
Thịnh Tam nương tử lấy lệnh bài ra, giơ thẳng trước mặt Chương Văn, để hắn nhìn cho rõ.
Chương Văn vô cùng kinh ngạc.
"Ngươi, bên cạnh ngươi lại có cả quỷ sai của U Minh? !"
Điều khiến hắn kinh ngạc nhất chính là điều này.
Lục Chiêu Lăng là ai? Tại sao quỷ sai lại có thể ở bên cạnh nàng, để nàng sai khiến?
"Bản sai thích thế, ngươi quản được sao?"
Thịnh Tam nương tử hừ một tiếng với hắn, thu lại lệnh bài.
Dù sao, hễ có cơ hội là nàng lại phải lấy lệnh bài ra khoe một chút, với người thì không thể khoe khoang, nhưng với quỷ thì luôn có thể.
"Chương Văn, ngươi hợp tác với quỷ tu nào, quỷ tu đó ở đâu?"
Lục Chiêu Lăng nhìn Chương Văn, tay cầm một nắm bùa lớn, thờ ơ xếp lên bàn.
Cái dáng vẻ đó, cứ như đang đếm ngân phiếu.
Nhưng Chương Văn bây giờ đã là quỷ, ít nhiều cũng cảm nhận được sức mạnh của những lá bùa này. Dù sao, trong đó có không ít lá bùa tỏa ra sức mạnh khiến hắn cảm thấy rất áp lực.
Chương Văn không hề nghi ngờ, nếu hắn trả lời không ra gì, Lục Chiêu Lăng sẽ dùng những lá bùa đó dán lên người hắn.
Nàng rốt cuộc là ai, tại sao lại có nhiều bùa như vậy!
"Ta không biết hắn tên gì, nhưng hắn bảo ta gọi hắn là Hầu gia."
"Hầu gia?"
"Quỷ gì vậy?"
Lục Chiêu Lăng nhíu mày nhìn Chu Thời Duyệt:
"Quỷ tu, tức là đã thành quỷ rồi. Đại Chu có vị Hầu gia nào khi còn sống đáng ngờ không? Hoặc là bị hoàng đế ban cho cái chết?"
Nếu không có tâm nguyện chưa hoàn thành, không có tham vọng, hoặc không có quá nhiều oán khí, lại có chút thiên phú, thì sau khi chết mới có thể trở thành quỷ tu.
Hơn nữa, quỷ tu này có thể tạo ra những thứ này, tu vi chắc chắn không thấp.
"Hắn trông như thế nào?"
Chu Thời Duyệt hỏi Chương Văn.
Chương Văn lại kinh ngạc:
"Không phải chứ, Tấn vương cũng nhìn thấy ta sao?"
Quỷ dễ gặp đến vậy sao?
"Nói."
Chu Thời Duyệt lười nói nhảm với hắn.
"Trông rất quý phái, có chút râu, ngũ quan tuấn mỹ, chỉ là lúc đó trông có vẻ khoảng năm mươi tuổi."
"Người sau khi chết thường giữ nguyên dáng vẻ lúc chết."
Lục Chiêu Lăng nói với Chu Thời Duyệt.
Để tiện cho hắn lục lại ký ức.
"Chắc không phải là Thanh Phúc Hầu."
Nàng lại nói.
Chu Thời Duyệt suy nghĩ một lúc, rồi rất chắc chắn nói:
"Bản triều không có ai phù hợp với những điều kiện này."
Một vị Hầu gia khoảng năm mươi tuổi, bị ban chết, hoặc bị hại chết, có oán khí, lại còn có bản lĩnh sau khi chết trở thành quỷ tu, hắn thật sự không nghĩ ra ai.
Lục Chiêu Lăng tin tưởng vào kho ký ức của Chu Thời Duyệt.
Hắn chắc chắn sẽ nghĩ đến kết cục của Hầu phủ đó, hiện tại còn ai sống không, mấy năm gần đây có biến đổi bất thường gì không.
Sau khi hắn rà soát trong đầu, hắn nói không có, vậy thì thật sự không có.
"Vậy còn một khả năng nữa, là Hầu gia của tiền triều. Tức là đã chết rất lâu rồi, có thể sau khi thành quỷ đã tu luyện một thời gian dài, cũng khá phù hợp."
Khi Lục Chiêu Lăng nói câu này, Chu Thời Duyệt đang nhìn Chương Văn.
Hắn đã bắt được biểu cảm thoáng qua trên mặt Chương Văn.
"Ta nghĩ ngươi nói đúng rồi."
Khóe miệng hắn nhếch lên.
Lục Tiểu Nhị đúng là thông minh.
Nàng đoán như vậy, biểu cảm của Chương Văn đã cho thấy Lục Chiêu Lăng đoán đúng. Chương Văn biết người đó, không, con quỷ đó, là người của tiền triều.
"Xem ra, ngươi không thành thật lắm."
Lục Chiêu Lăng gọi một tiếng:
"Oa ca!"
Thịnh Tam nương tử có chút ngơ ngác:
"Sao lại gọi A Oa? Ta không phải đang ở đây sao?"
"Việc này để Oa ca làm thì thích hợp hơn."
Lục Chiêu Lăng an ủi nàng.
Đợi Oa ca xuất hiện, Lục Chiêu Lăng liền nói với hắn:
"Làm phiền ngươi, đánh cho hắn một trận tơi bời!"
Chương Văn:
"? ? ?"
Oa ca lập tức nắm chặt tay, rất vui vẻ:
"Được thôi!"
Cuối cùng cũng có việc cho hắn làm!
Sau khi Oa ca đánh cho hồn ma của Chương Văn một trận, để hắn biết được sự hiểm ác của kiếp quỷ, hắn cuối cùng cũng có thể ngoan ngoãn trả lời câu hỏi.
Và từ những manh mối hắn nói, Chu Thời Duyệt đã thu hẹp phạm vi của quỷ tu kia lại rất nhiều.
"Chỉ cần đợi về kinh rồi tra một chút, một số sách vở và ghi chép của tiền triều, có lẽ ở Hàn Lâm viện hoặc Tàng Thư Các sẽ có."
Về nội tình trỗi dậy của Huyền Kiếm phái, Chương Văn cũng nói rất rõ ràng.
Đó cũng là nhờ có quỷ tu kia, hắn biết một nơi cất giấu kho báu khổng lồ. Chương chưởng môn và Chương Văn chính là những con rối hắn chọn, hắn đã tiết lộ kho báu đó cho họ, dẫn dắt họ dùng tiền tài để mua chuộc lòng người, mở rộng Huyền Kiếm phái.
Đây cũng là lý do tại sao Huyền Kiếm phái lại giàu có như vậy.
"Kho báu đó vẫn chưa chuyển hết, mấy năm nay chúng ta ra sức tiêu tiền, cũng mới chỉ tiêu hết một nửa."
Lời này của Chương Văn, lập tức khiến mắt Lục Chiêu Lăng sáng lên.
Chu Thời Duyệt vừa thấy đôi mắt sáng rực của nàng đã biết nàng đang nghĩ gì.
"Loại này, ngươi đừng nghĩ đến."
Hắn dội một gáo nước lạnh, dập tắt giấc mộng làm giàu của Lục Chiêu Lăng.
"Nhị à, chúng ta thanh cao một chút, chúng ta làm một đôi vợ chồng có phẩm hạnh, không vì tiền tài mà khom lưng, được không?"
Hắn dỗ dành nàng.
"Không được."
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng. Tuy biết hắn có lý của hắn, nhưng giấc mộng giàu sang tan vỡ, không thể để nàng buồn một chút sao?
"Chuyện của Huyền Kiếm phái, phải giao cho triều đình xử lý. Vì kho báu này, số tiền lớn như vậy chắc chắn đã liên quan đến nhiều môn phái trong võ lâm. Xử lý không tốt, giang hồ và triều đình sẽ có xung đột."
Nếu họ tự ý chiếm lấy những thứ này, các môn phái giang hồ có lẽ sẽ nhắm vào hai người họ.
Chu Thời Duyệt không muốn Lục Chiêu Lăng rơi vào hoàn cảnh đó, cũng không muốn nàng mệt mỏi như vậy, sống quá phức tạp.
Giang hồ và quan phủ, từ trước đến nay luôn cần phải cân bằng.
Vì vậy, kho báu này, giao cho triều đình mới là hợp lý.
"Chúng ta có thể dùng kho báu này, đổi lấy một chút ban thưởng."
Chu Thời Duyệt đương nhiên cũng sẽ không vô cớ dâng kho báu và chuyện của Huyền Kiếm phái lên.
"Ngươi lại có ý đồ xấu gì?"
Lục Chiêu Lăng liếc xéo hắn.
"Đổi ban thưởng cho ngươi."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng lập tức đổi giọng:
"Xin điện hạ hãy nói ra diệu kế của ngài."
Chu Thời Duyệt:
"Thái độ thay đổi tự nhiên này của ngươi, có vẻ quen quen."
Tuy nhiên, việc này vẫn phải để hắn suy nghĩ kỹ, may mà trên đường về kinh vẫn còn thời gian, hắn sẽ từ từ cân nhắc.
Sau khi hỏi rõ những gì Chương Văn biết, Lục Chiêu Lăng không chút lưu tình mà đưa hắn đến U Minh.
"Tam nương tử, hay là ngươi cũng xuống đó một chuyến? Báo cáo công tác gì đó."
Xử lý nhiều quỷ như vậy mà.
Tiện thể đi giúp nàng hỏi thăm chuyện trước kia. Lục Chiêu Lăng đảo mắt.
"Trước kia ta không phải đã mời một Cốc Mãn Thương xuống sao? Vẫn chưa lên, ngươi có thể tiện thể xuống giúp ta tìm hắn, có lẽ hắn đã hỏi thăm được gì đó rồi."

Chương 1229: Vội vã tiễn đi
"Đại sư, sao người lại có vẻ vội vàng muốn tống ta xuống dưới vậy."
Thịnh Tam nương tử nghi ngờ nhìn Lục Chiêu Lăng.
Trong lòng nàng thực ra vẫn có chút e ngại việc xuống U Minh, chỉ sợ lỡ có chuyện gì, bị giữ lại dưới đó, không lên được nữa.
Dù sao nàng cũng chưa từng gặp Diêm Quân.
Lỡ như Diêm Quân rất đáng sợ thì sao?
Lục Chiêu Lăng "ê" một tiếng:
"Sao ngươi lại đa nghi như vậy? Niềm tin giữa người và quỷ đâu rồi?"
"Giữa người và quỷ còn có niềm tin sao?"
"Sao lại không? Như ta với ngươi, đã cùng nhau trải qua bao nhiêu chuyện, ta còn có thể hại ngươi được sao? Nếu ta thật sự muốn hại ngươi, lúc trước đã không cần giúp ngươi nâng cao tu vi, phải không?"
"Cũng phải."
Thịnh Tam nương tử nhất thời có chút áy náy.
Tại sao nàng lại nghi ngờ Lục đại sư?
"Hơn nữa, ta đã đưa cho ngươi cả Uyên Vụ và lệnh bài quỷ sai, sau khi ngươi xuống dưới làm xong việc, muốn lên là có thể lên, lo lắng cái gì?"
Lục Chiêu Lăng lại nói:
"Hơn nữa, sau khi ngươi xuống dưới, treo lệnh bài lên hông, các loại quỷ lớn nhỏ đi qua thấy ngươi, đều phải tỏ vẻ kính trọng, hành lễ với ngươi, gọi ngươi là đại nhân."
"Ở đây ngươi không có cơ hội như vậy, sao cũng phải xuống dưới trải nghiệm một chút chứ? Phải trải qua một lần, ngươi mới có cảm giác chân thật về việc mình đã là một quỷ sai không chính thức."
"Này, không phải ta khuyến khích ngươi ham hư vinh đâu nhé, "
Lục Chiêu Lăng rất thành khẩn nói:
"Chỉ khi có nhận thức rõ ràng về thân phận của mình, sau này khi dùng thân phận này làm việc mới không rụt rè, ngươi mới có tự tin."
"Ngươi nghĩ xem, lỡ sau này ngươi gặp phải mấy con quỷ kiêu ngạo, ngươi nói một câu ngươi là quỷ sai, chúng nó liền đáp lại một câu, chậc, một mỹ nhân yếu đuối như ngươi mà làm quỷ sai? Người còn không tin, huống chi là quỷ!"
"Ngươi nói xem lúc đó có phải ngươi sẽ muốn vội vàng giải thích, tức giận giậm chân nói— "
Lục Chiêu Lăng nói đến đây, trong đầu Thịnh Tam nương tử đã tưởng tượng ra cảnh tượng đó, nàng không nhịn được, vội vàng kêu lên.
Và Lục Chiêu Lăng dừng lại một chút, nửa câu sau liền đồng thanh với nàng.
Hai người cùng nói—
"Ai nói ta không thể làm quỷ sai? Ta chính là, ta chính là!"
"Ai nói ta không thể làm quỷ sai? Ta chính là, ta chính là!"
Chu Thời Duyệt bên cạnh:
"Ha ha ha."
Mấy người Thanh Âm, Thanh Bảo không nhịn được cười.
Tiểu thư đã hiểu rõ Tam nương tử như vậy rồi.
Thịnh Tam nương tử ngẩn ra, nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng dang hai tay:
"Ngươi xem, ngươi xem, đến lúc đó ngươi thật không oai phong chút nào."
Thanh Bảo ở bên cạnh liền hỏi thay Thịnh Tam nương tử một câu:
"Tiểu thư, vậy xuống U Minh một chuyến, nếu gặp lại chuyện như vậy sẽ có gì khác không?"
"Đương nhiên là có!"
Lục Chiêu Lăng một tay chống sau hông, một tay giơ lên, ngón trỏ khẽ ngoắc, cằm hơi nhếch, ánh mắt kiêu ngạo, khí thế lập tức thay đổi.
"Bản sai là thật hay giả, cứ lại đây thử thì biết."
Giọng nàng ngạo nghễ, lại nói thêm một câu:
"Đợi ngươi xuống U Minh mà còn dám kiêu ngạo, bản sai sẽ coi trọng ngươi một phen."
Ánh mắt Thịnh Tam nương tử sáng rực nhìn nàng.
Oa oa oa!
Vậy quả nhiên là khác!
Lục Chiêu Lăng buông hai tay, vẻ mặt lại trở lại bình thường, cười hì hì nhìn Thịnh Tam nương tử:
"Đó chính là lợi ích của việc tự mình xuống dưới cảm nhận thân phận của mình, ngươi không thử sao biết được?"
Thịnh Tam nương tử lập tức giơ tay kêu lên:
"Ta đi, ta đi! Đại sư, có phải ta đi ngay bây giờ không? Ta nên đi như thế nào?"
Thịnh Tam nương tử lập tức phấn khích, còn giơ tay lên hỏi một cách nghiêm túc.
Nàng quả thật nên đi xem một chút, bây giờ rõ ràng ngay cả cách đi xuống cũng không biết!
"Hay là, tối nay đi?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Được, được."
Thịnh Tam nương tử gật đầu như gà mổ thóc.
Chu Thời Duyệt ở bên cạnh nghe mà muốn cười.
Hắn đột nhiên cảm thấy, Lục Tiểu Nhị người này, cho dù không có huyền thuật hay bản lĩnh gì, chỉ riêng cái miệng này của nàng, cũng sẽ khiến mình sống rất tốt.
Còn Thịnh Tam nương tử. . .
Mấy chục năm ở tiểu lâu quả nhiên không có chút kinh nghiệm sống nào.
Mấy người Thanh Âm, Thanh Bảo cũng đều mím môi cười trộm.
"Tam nương tử tỷ tỷ thật đáng yêu."
Thanh Bảo nói.
Lục Chiêu Lăng liền đến khoác vai Thịnh Tam nương tử, thân thiết như anh em mà dẫn nàng ra ngoài.
Chu Thời Duyệt và những người khác nghe họ vừa trò chuyện vừa rời đi. Cuộc đối thoại vẫn có thể nghe thấy.
"Đi thôi, đi thôi, a bà, ta đi dạy ngươi cách dùng lệnh bài quỷ sai để mở đường đến U Minh. Lệnh bài đó, còn có thể dùng để các quỷ sai các ngươi liên lạc với nhau, có thể biết được những người khác đang ở đâu."
"Ta sẽ dạy hết cho ngươi, tất cả đều dạy cho ngươi."
"Đại sư, người đâu phải quỷ sai của U Minh, tại sao lại biết rõ như vậy?"
Thịnh Tam nương tử rất tò mò.
"Ta còn biết nhiều thứ lắm, ta thông minh mà, không thầy tự thông. . . Ấy, sư phụ, người ở đây à?"
Ân Trường Hành:
"Nghe nói ngươi không có thầy?"
Chu Thời Duyệt và những người khác nghe tiếng họ ở bên ngoài, đều bật cười.
"Sư phụ, con không có ý đó. . ."
Rất nhanh, tiếng của họ đã không còn nghe thấy.
Chu Thời Duyệt gọi đám người Thanh Mộc đến.
"Kho báu mà Chương Văn nói, phái người đi tìm, sau khi tìm được thì để người của chúng ta canh giữ trước."
"Tìm người theo dõi chặt chẽ Huyền Kiếm phái. Thanh Khiếu, "
Chu Thời Duyệt thấp giọng dặn dò:
"Cho người điều tra rõ các môn phái mà Huyền Kiếm phái đã qua lại trong mấy năm nay, xem còn có môn phái nào khác đã tiếp xúc với quỷ tu không."
Thanh Khiếu nghiêm giọng đáp:
"Vâng."
"Chuyện này không được tiết lộ. Địa phương của Huyền Kiếm phái thuộc về quan phủ nào, tri phủ là ai, thành tích chính trị hiện tại ra sao, cũng đi điều tra một chút. Việc này ngươi tự mình đi một chuyến, sau đó nhanh chóng trở về kinh thành là được."
"Thuộc hạ hiểu."
Thanh Khiếu liền rời đi.
Sau khi họ rời đi, Chu Thời Duyệt cũng bảo Thanh Mộc mài mực, hắn ngồi bên bàn sách viết lách, cuối cùng viết một lá thư ngắn gọn, súc tích, chữ cũng không nhỏ, rồi dùng sáp niêm phong lại.
"Nhanh chóng đưa vào kinh."
Lá thư này, là gửi cho Hoàng thượng.
Sau khi mọi việc được sắp xếp ổn thỏa, Chu Thời Duyệt lười biếng dựa vào lưng ghế, liếc nhìn Thanh Mộc.
"Ngươi nghĩ xem, công lao lớn như kho báu này, bản vương nên đổi cho vương phi của các ngươi phần thưởng gì thì tốt?"
Chuyến đi này, họ đã lập được không ít công lao.
Thái thượng hoàng cũng đã báo mộng cho Hoàng thượng, miễn tử kim bài, thượng phương bảo kiếm, họ đều đã định sẵn rồi.
Vậy lần này lại muốn gì?
Hắn cảm thấy, kho báu này, sẽ càng khiến Hoàng huynh hài lòng.
Thanh Mộc nghe vậy, cũng bắt đầu suy nghĩ một cách nghiêm túc.
Vương phi còn thiếu gì nhỉ?
Thanh Tùng, Thanh Bách đang canh gác ngoài cửa cũng nghe thấy lời này, họ cũng không nhịn được mà suy nghĩ theo.
Lục Chiêu Lăng không ngờ rằng Chu Thời Duyệt và những người khác đã đang đau đầu suy nghĩ xem nàng thiếu gì, muốn ban thưởng gì.
Nàng dạy xong Thịnh Tam nương tử cách qua lại giữa U Minh và nhân gian, cách sử dụng lệnh bài, rồi lại lén lút dặn dò nàng mấy việc, nhờ Thịnh Tam nương tử sau khi xuống dưới giúp điều tra, quan sát.
Thịnh Tam nương tử bị nàng dỗ dành, chuyện gì cũng đáp "được, được, được".

Chương 1230: Hơi khó chịu
Sau khi Lục Chiêu Lăng dỗ dành Thịnh Tam nương tử xong, liền quay lại tìm Chu Thời Duyệt để hóng chuyện.
"Ngụy sư tỷ của các ngươi chết như thế nào vậy?"
"Ta cũng không rõ, lúc ta bái sư, Ngụy sư tỷ đã qua đời từ lâu. Sau này có một hai lần, sư phụ có nhắc đến Ngụy sư tỷ, nhưng cũng không nói nhiều, chỉ cảm thán vài câu."
Nói là tiếc cho Ngụy Chỉ năm đó, nếu nàng còn sống, vị trí Cốc chủ tiếp theo của Ngâm Phong Cốc chắc chắn có thể giao cho nàng.
"Lúc đó, Ngụy sư tỷ hình như dẫn theo mấy sư huynh đệ ra ngoài làm việc gì đó, kết quả việc xong rồi, nhưng người lại không trở về."
"Sau đó có mấy sư huynh đệ trở về, mang theo thi thể của Ngụy sư tỷ, nhưng họ còn chưa kịp giải thích chuyện gì đã xảy ra thì cũng ngã bệnh, kéo dài mấy ngày rồi lần lượt qua đời."
Những điều Chu Thời Duyệt biết, cũng là do sau này hắn tự mình hỏi thăm được một chút.
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng, kéo nàng ngồi lên đùi mình, ôm lấy nàng.
"Lúc đó nếu có ngươi ở đây, chắc chắn có thể làm rõ chuyện gì đã xảy ra."
Bây giờ Chu Thời Duyệt càng cảm thấy Lục Tiểu Nhị nhà mình rất lợi hại.
Hơn nữa hắn có dự cảm, nàng có lẽ còn lợi hại hơn thế nữa.
"Đại sư tỷ."
Bên ngoài vang lên tiếng của Ân Vân Đình.
Lục Chiêu Lăng bật dậy, suýt chút nữa đụng vào cằm Chu Thời Duyệt.
"Đại sư đệ của ta đến rồi."
Chu Thời Duyệt bất lực.
Mang theo nhiều người như vậy, trên đường đi họ gần như không có cơ hội thân mật.
Bây giờ tuy đã đến Ngâm Phong Cốc, nhưng gần như chưa kịp ổn định nghỉ ngơi, đã xảy ra không ít chuyện.
"Rốt cuộc là ai đã đánh cắp cơ hội thân mật của chúng ta."
Hắn ngả người ra sau, thở dài.
Sau đại hôn, hắn nhất định phải dành ra một khoảng thời gian, đóng cửa từ chối khách, ngay cả Ân sư đệ cũng không cho đến.
"Vào đi."
Lục Chiêu Lăng không để ý đến hắn, gọi ra cửa.
Ân Vân Đình đến cùng với Lữ Tụng.
Trong tay mỗi người họ đều cầm một chiếc hộp gỗ nhỏ.
Chiếc hộp gỗ nhỏ hình vuông, được làm rất tinh xảo, đánh bóng rất mịn, trên đó còn khắc hình cành hoa và chim chóc, trông giống như món đồ mà các cô nương sẽ thích.
Lục Chiêu Lăng đoán đúng.
"Cốc chủ cho người mang đến, nói là lấy từ chỗ Lan Nhân, búp bê của Vương gia ở trong này, còn có ngân phiếu nên đưa cho chúng ta."
Ân Vân Đình và Lữ Tụng đặt hai chiếc hộp gỗ nhỏ lên bàn.
"Các ngươi đã mở ra xem chưa?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Chưa, nhận được là mang đến ngay. Không phải là cảm thấy, loại đồ này phải để Đại sư tỷ xem trước sao?"
Ân Vân Đình nói vậy, Lữ Tụng ở bên cạnh gật đầu lia lịa.
Đúng vậy, đúng vậy. Ai biết sẽ có chuyện gì, vẫn phải để Đại sư tỷ xem qua một cái mới yên tâm.
Lục Chiêu Lăng có chút cạn lời.
"Các ngươi cũng không thể ỷ lại vào ta như vậy được."
Nàng vừa phàn nàn, vừa đưa tay mở chiếc hộp gỗ đầu tiên.
Và vừa mở ra, thứ nhìn thấy là mấy con búp bê nhỏ, đúng vậy, mấy con, không phải một con!
Hơn nữa, con đặt ở trên cùng, liếc mắt một cái là nhận ra ngay Chu Thời Duyệt!
Một thân áo bào tím, đầu đội tử ngọc quan, thắt lưng kim long, vừa nhìn đã biết là hắn.
Mắt của búp bê còn được làm từ ngọc thạch điêu khắc, sau khi điêu khắc xong thì đánh bóng, rồi dùng bút vẽ thêm tròng mắt, được gắn vào rất tinh xảo, mái tóc đen cũng được chải chuốt gọn gàng, trông thật sự là một con búp bê rất giống thật.
Tuy Lục Chiêu Lăng ở thời hiện đại đã thấy nhiều búp bê giống thật hơn, nhưng đặt trong bối cảnh triều đại này, đây đã là một tay nghề đủ để khiến người ta kinh ngạc.
"Cái này so với cái mà Cổ Tài Ân trước kia dùng để hạ bùa chú cho ngươi, lại đẹp hơn rất nhiều, giống thật hơn rất nhiều."
Lục Chiêu Lăng cầm con búp bê lên, giơ ra trước mặt Chu Thời Duyệt:
"Có lẽ đây mới là thứ nàng muốn giữ bên mình, để bầu bạn sớm tối? Đã dồn rất nhiều tâm tư vào đó."
Chu Thời Duyệt liếc nhìn con búp bê, mặt đen lại.
Thấy người khác làm một con búp bê giống hệt mình, hắn thật sự không có chút vui vẻ cảm động nào, ngược lại còn cảm thấy vô cùng khó chịu.
"Ngươi xem tóc này có phải là tóc người thật không."
Chu Thời Duyệt nén lại cảm giác khó chịu, hỏi một câu.
Lục Chiêu Lăng nhẹ nhàng xoa tóc con búp bê, gật đầu:
"Phải."
"Thật kinh tởm."
Chu Thời Duyệt nổi giận.
Làm búp bê của hắn, rồi lại dùng tóc của người khác. . .
"Tóc này, có lẽ là của chính nàng ta."
Lục Chiêu Lăng xoa tóc, cảm nhận được một chút hơi thở vừa mới tiếp xúc không lâu.
Nàng vừa mới giải Phù Cổ cho Lan Nhân, nên có chút quen thuộc với hơi thở của Lan Nhân. Bây giờ chất tóc, cảm giác khi chạm vào, và độ đen của tóc trên con búp bê này, cũng rất giống với của Lan Nhân.
Nàng nghi ngờ, con búp bê Chu Thời Duyệt này, dùng chính là tóc của Lan Nhân.
Chỉ là một con búp bê to bằng bàn tay, chỉ cần cắt một đoạn tóc là đủ.
Dù sao tóc rồi cũng sẽ dài ra, người khác có thể sẽ không tùy tiện cắt tóc tặng người, nhưng Lan Nhân dùng tóc của mình, ai cũng không quản được.
Nhưng dùng cho "búp bê Chu Thời Duyệt" này, Chu Thời Duyệt cảm thấy mình vẫn có quyền quản.
Hắn không nói lý một lần thì đã sao?
"Đốt nó đi, người đâu, đốt nó đi!"
Chu Thời Duyệt tức giận.
"Chờ đã, hay là tháo ra xem có gì bên trong không rồi hãy đốt."
Lục Chiêu Lăng cầm kéo:
"Ta cắt nhé?"
"Cắt."
Chẳng lẽ hắn còn thấy tiếc sao?
Lục Chiêu Lăng lập tức cắt con búp bê ra, kết quả thấy bên trong thật sự có thứ gì đó.
Là một mảnh vải nhỏ, trên đó viết một dòng chữ.
"Nguyện vĩnh kết đồng tâm, một đời không quên."
Nàng đọc ra, Ân Vân Đình và Lữ Tụng đều có chút đồng cảm nhìn Chu Thời Duyệt.
Họ cũng không cảm thấy đây là chuyện gì cảm động, nhất là sau khi biết Lan Nhân đã làm gì.
Sự si tình của nàng không chỉ dành cho một người.
Mà là trong lòng nhớ một người, trong mắt nhìn một người khác, và người thật sự cưới lại là người thứ ba.
Móc sâu vào bên trong, còn tìm thấy hai trái tim được thêu bằng chỉ đỏ.
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn, cũng cảm thấy khó chịu, lập tức cho người mang chậu than đến.
Nàng ném con búp bê vào chậu than, đồng thời ném vào một lá bùa thanh tẩy.
Nhưng trong hộp gỗ còn có mấy con búp bê khác.
Một con là của Doãn Tranh.
Không ngờ còn có một con là của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc.
Hai con là của phụ nữ, một người trông lớn tuổi hơn, một người là cô gái trẻ.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn là nhận ra ngay.
"Đây là Bạch Thu Ngọc."
Bạch Thu Ngọc kia, rốt cuộc tại sao lại gả cho Chương chưởng môn, hắn cũng không rõ.
"Người trẻ tuổi này, chắc là Ngụy sư tỷ."
Chu Thời Duyệt lại suy nghĩ một chút:
"Tuy ta chưa từng gặp nàng, nhưng nghe nói, nàng thích mặc váy áo màu ngó sen, dùng dây buộc tóc màu xanh lá sen."
Con búp bê này trông rất phù hợp, chính là trang phục như vậy.
"Tuổi của họ không khớp, nàng ấy chắc cũng chưa từng gặp Ngụy sư tỷ nhỉ? Lúc Ngụy sư tỷ mất, cho dù nàng ấy đã ở Ngâm Phong Cốc, thì cũng chỉ là một đứa trẻ chưa đầy ba tuổi, nàng ấy có thể làm gì? Cũng không thể lấy được tóc của Ngụy sư tỷ."
Lục Chiêu Lăng nói.

Chương 1231: Ra khỏi thung lũng
Chu Thời Duyệt nghe Lục Chiêu Lăng nói, gật đầu.
"Vậy nên, lúc đó có người đã lấy tóc của Ngụy sư tỷ trước, và giữ lại, sau đó đưa cho Lan Nhân."
Chuyện này nghe thật kỳ quái.
Ngụy sư tỷ đã chết rồi, tại sao lại phải cắt tóc của nàng để giữ lại?
"Tuy nhiên, bây giờ ta cũng không thể chắc chắn tóc của mấy con búp bê này là của ai."
Lục Chiêu Lăng chỉ có thể chắc chắn rằng, trong số này, ngoài con búp bê của Chu Thời Duyệt vừa rồi, những con khác đều không dùng tóc của Lan Nhân.
"Loại búp bê này do Lan Nhân may, nếu bị kẻ có ý đồ xấu lấy được, dùng vào việc khác, thật sự có thể dùng nó để trực tiếp khống chế người thật."
Ân Vân Đình lo lắng về điều này.
Lữ Tụng cũng gật đầu.
"Trước kia không phải đã từng nghe nói có hình nhân giấy thế thân, hoặc hình nhân gỗ thế thân sao?"
Lữ Tụng kể lại một vài truyền thuyết dân gian mà hắn từng nghe.
Ý là có người chết, sau đó gia đình tìm một cao nhân hiểu đạo thuật, vẽ một hình nhân giấy rất giống, dùng đạo thuật biến hình nhân giấy thành người sống, giả vờ người đó chưa chết, tiếp tục sống cùng họ.
Nhưng hình nhân giấy biến thành người thật cũng không thể thật hoàn toàn, vẫn sợ lửa, sợ nước. Nghe nói có một lão gia giàu có do hình nhân giấy biến thành, lúc cãi nhau với người khác bị dội một thùng nước lên người, kết quả là bị ướt.
Vừa ướt, người liền xẹp xuống, sau đó biến thành một hình nhân giấy, bị người ta kéo một cái là rách.
Và người xé hình nhân giấy cũng cảm thấy như mình vừa giết một người.
Sau đó lại có truyền thuyết, lần này còn tiến thêm một bước, sợ hình nhân giấy quá dễ hỏng, nên có người dùng tượng gỗ, cũng được điêu khắc rất sống động.
"Giống như loại búp bê của Lan cô nương, được may giống thật như vậy, nếu lại kèm theo giờ sinh tháng đẻ, rồi dùng thêm bùa, lấy một chút máu tim của người đó, chẳng phải là có thể dùng để giả mạo người thật sao?"
Lữ Tụng nói đến đây, trong lòng cũng cảm thấy hơi rờn rợn.
Tuy Lan Nhân trước đó nói rằng, nàng không hề có ý định dùng những con búp bê này để làm việc xấu, chỉ để làm kỷ niệm, và nàng rất trân trọng, yêu quý chúng.
Nhưng dù sao cũng đã dùng tóc người thật, hơn nữa còn dùng của người chết.
Rốt cuộc là để làm gì, nhất thời không thể nói rõ được. Hơn nữa, có tiền lệ của Cổ Tài Ân, bây giờ ai còn có thể hoàn toàn tin tưởng nàng?
Lục Chiêu Lăng nhìn Chu Thời Duyệt:
"Bạch Thu Ngọc kia, ngươi phải cho người đi điều tra."
Có lẽ tóc của Ngụy sư tỷ họ, chính là do Bạch Thu Ngọc cắt, hoặc Bạch Thu Ngọc có thể biết một số tình hình.
"Ta đã cho Thanh Khiếu đi điều tra rồi."
Lúc này Lục Chiêu Lăng mới phát hiện Thanh Khiếu quả thật đã không còn ở đây.
"Còn cả việc Ngụy sư tỷ năm đó chết như thế nào. . ."
Chu Thời Duyệt nói:
"Việc này, sư phụ chắc sẽ đi điều tra."
Quả thật, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đã tìm Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong, bảo họ đi điều tra chuyện xảy ra với Ngụy Chỉ và những người khác năm đó.
"Cốc chủ, vậy Lan sư tỷ, phải làm sao đây?"
Thúc Tiểu Phong có chút buồn bã.
Hắn thật sự đau lòng, bởi vì, không biết tại sao, chỉ trong vòng một năm, hắn phát hiện những người xung quanh mình không còn giống như hắn từng biết.
Úc Khả Tiên đã khác.
Bây giờ Lan sư tỷ cũng khác.
Tình cảm lớn lên cùng nhau từ nhỏ, bây giờ, họ đều trở thành những người hắn không thể tin tưởng, thậm chí còn cảm thấy đối phương có chút đáng sợ.
"Sau khi cứu nàng, trục xuất khỏi Ngâm Phong Cốc."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc thản nhiên nói.
"Trục xuất khỏi cốc?"
Thúc Tiểu Phong kinh ngạc.
Ngay cả Chư Nhiên cũng có chút không thể tin nổi.
"Đúng vậy."
"Cốc chủ, nhưng sư tỷ lớn lên trong cốc, đây chính là nhà của nàng, nếu thật sự trục xuất nàng khỏi cốc, chẳng phải nàng sẽ không còn nhà nữa sao?"
Thúc Tiểu Phong tuy cảm thấy mình không thể tin tưởng Lan sư tỷ nữa, nhưng việc trục xuất nàng như vậy, hắn lại cảm thấy có chút không nỡ.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nói:
"Lần này nếu không có Thời Duyệt và Lục tiểu thư, cả Ngâm Phong Cốc chúng ta có lẽ đã bị diệt vong. Các ngươi thấy hình phạt này quá nặng sao?"
"Nàng không phải hoàn toàn không biết Chương Văn là người thế nào, và cũng biết Huyền Kiếm phái có điều kỳ lạ, nàng đều biết, nhưng vẫn chọn gả cho Chương Văn."
Bản thân Cốc chủ Ngâm Phong Cốc không thể tha thứ cho hành vi này của Lan Nhân.
"Bái đường thành thân trong cốc, vốn đã có chút kỳ lạ, Lan Nhân đều đã đồng ý, hơn nữa nàng là người đưa người về, quyết định tất cả, rồi mới thông báo cho ta. Lúc đó đã trực tiếp ra lệnh cho cả cốc chuẩn bị cho nàng, thậm chí còn bắt các ngươi phải tặng nhiều tiền mừng."
"Khi nàng làm những việc này, không hề xem mọi người trong Ngâm Phong Cốc là gia đình, là người thân. Nàng tính toán đủ đường, cũng chỉ vì tương lai của chính mình."
Bất kể là muốn thành thân với Chương Văn, gả vào Huyền Kiếm phái, hay là muốn các sư đệ sư muội đưa nhiều tiền mừng, bòn rút hết của họ, mang ra khỏi cốc.
Thậm chí, còn nhòm ngó cả tài sản riêng của hắn, Cốc chủ.
Lan Nhân như vậy, có xem Ngâm Phong Cốc là nhà của mình không?
"Ý ta đã quyết, các ngươi không cần khuyên nữa. Ai không phục, có thể thu dọn hành lý, cùng nàng rời khỏi Ngâm Phong Cốc."
"Đệ tử không dám."
Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong vội vàng bày tỏ thái độ.
Sau khi từ chỗ Cốc chủ lui ra, hai người nhìn nhau, thở dài.
Xem ra, Cốc chủ thật sự không thể dung thứ cho Lan sư tỷ nữa rồi.
"Thôi vậy, vốn dĩ là do Lan sư tỷ tự mình lựa chọn."
Chư Nhiên vỗ vai Thúc Tiểu Phong:
"Sau này chúng ta nhất định phải cẩn trọng, không thể làm những việc như vậy. Ngâm Phong Cốc là nhà của chúng ta, chúng ta không thể phản bội nó."
Thúc Tiểu Phong gật đầu:
"Sư huynh yên tâm, ta nhất định sẽ ghi nhớ."
"Chúng ta đến Tàng Thư Các một chuyến, trước kia chúng ta phái người ra ngoài làm việc gì, chỉ cần là việc công của cốc, đều sẽ có ghi chép lại phải không?"
Chư Nhiên nghĩ đến điều này.
"Có."
"Vậy chuyện của Ngụy sư tỷ họ trước kia, chắc cũng có ghi chép."
Họ cũng bận rộn lên.
Mắt của Lan Nhân, sau khi thức dậy vào ngày hôm sau, quả thật đã khỏi.
Sau khi tỉnh dậy, nàng lập tức soi gương, thấy mắt mình đã trở lại như cũ, không còn chút đau đớn nào, vô cùng vui mừng.
"Không ngờ Lục Chiêu Lăng thật sự có tài."
Nhưng nàng nhanh chóng nghĩ đến việc mình đã trả rất nhiều tiền, liền đau lòng đến co quắp.
Còn mấy con búp bê kia. . .
Cũng không biết mấy con búp bê đó, Lục Chiêu Lăng có thể nhìn ra được gì không.
"Sư tỷ."
Bên ngoài có sư muội gõ cửa.
Lan Nhân vội vàng sửa sang lại dung nhan, hít một hơi thật sâu, rồi đi ra mở cửa.
Tiếp theo còn có một màn thẩm vấn của họ, nàng phải vượt qua.
Lan Nhân đã quyết định, dù họ hỏi gì, nàng cũng sẽ nói thật, không giấu giếm.
Nàng cũng biết, lúc này, chỉ có thái độ đủ thành khẩn mới có thể đổi lấy sự tha thứ.
Cửa vừa mở, hai tiểu sư muội bình thường rất ngưỡng mộ nàng, mắt đỏ hoe nhìn nàng.
"Các ngươi sao vậy?"
Lan Nhân hỏi.
"Sư tỷ, chúng ta đến để chấm dứt tình nghĩa trước kia."

Chương 1232: Hãy vạch rõ ranh giới
Hai tiểu sư muội đều đưa tới một túi vải nhỏ.
Lan Nhân vừa nghe các nàng nói, vẫn chưa hiểu ý là gì. Thấy các nàng dúi đồ vào tay, nàng vô thức nhận lấy.
Túi đồ không nặng.
"Các ngươi làm gì vậy?"
Lan Nhân có chút khó hiểu.
Hai tiểu sư muội rất căng thẳng khi nàng mở cửa, nhưng lúc đến đây, các nàng đã hỏi Thúc sư huynh, xác nhận mắt của Lan sư tỷ đã khỏi, quả thật có thể gặp người nên mới tới.
Bây giờ, các nàng lại nhìn vào mắt Lan Nhân.
Đúng là không có vấn đề gì nữa.
Vào giờ khắc này, các nàng vô cùng khâm phục Lục Chiêu Lăng.
Hôm qua, bất cứ ai nhìn vào mắt Lan sư tỷ đều sẽ nghĩ đôi mắt này đã hỏng rồi.
Dù có chữa trị thì cũng phải mất rất nhiều thời gian và công sức, sau khi chữa khỏi, vẻ ngoài ít nhiều cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Nhưng bây giờ nhìn đôi mắt của Lan sư tỷ, chẳng có gì khác biệt, vẫn xinh đẹp và có hồn như trước.
Tài chữa trị này thật quá lợi hại.
"Đồ trong này là những thứ sư tỷ từng tặng chúng ta. Có những món đã cũ không thể trả lại, có những thứ đã ăn, đã mặc cũng không thể trả. Nhưng hôm qua chúng ta đã tặng sư tỷ một nghìn lượng tiền mừng, sư tỷ không cần trả lại, cứ xem như bù vào những món đó."
"Cũng xem như là chúng ta tặng cho sư tỷ, hy vọng sau này sư tỷ có thể bình an thuận lợi, gặp được người tốt."
Hai tiểu sư muội chân thành chúc phúc cho Lan Nhân.
Nhưng những lời này lọt vào tai Lan Nhân lại như bị đấm hai cú.
Không đợi nàng nói gì, hai tiểu sư muội đã ôm quyền, nói một câu "sư tỷ bảo trọng", rồi lập tức xoay người rời đi.
"Các ngươi. . ."
Lan Nhân muốn gọi các nàng lại, nhưng các nàng chạy quá nhanh, không cho nàng cơ hội.
Lan Nhân ôm hai túi đồ vào trong, mở ra xem, quả nhiên là những thứ nàng đã tặng hai tiểu sư muội trong nhiều năm qua.
Nào là một đôi bông tai, một đóa hoa lụa, một miếng ngọc bội nhỏ.
Thực ra những năm qua, nàng đối xử với các sư đệ sư muội trong cốc rất tốt, nếu không cũng chẳng có được nhân duyên tốt như vậy.
Thế nhưng, những món đồ nàng tặng dĩ nhiên không đáng giá một nghìn lượng.
Hôm qua, hai tiểu sư muội này mỗi người cũng đã tặng nàng một nghìn lượng tiền mừng.
Bây giờ các nàng trả lại những thứ này, lại không đòi lại tiền mừng, chẳng khác nào không chiếm của nàng chút lợi lộc nào, thậm chí còn để nàng kiếm thêm được một ít.
Lan Nhân tuy được lợi, nhưng nàng lại không hề thích cảm giác này!
Trước đây, nàng bảo họ đưa nhiều tiền mừng một chút, với điều kiện tiên quyết là họ vẫn là "người nhà mẹ đẻ" của nàng. Nàng là đại sư tỷ của Ngâm Phong Cốc, nàng cần người nhà mẹ đẻ chống lưng, để khi về nhà chồng có thể diện, có đủ tự tin ngẩng cao đầu, không đến mức trở thành một nàng dâu bị chèn ép.
Nhưng tình hình bây giờ đã thay đổi.
Chương Văn đã chết.
Chuyện hôn sự này của nàng, hoàn toàn có thể xem như không tính nữa, phải không?
Nàng không về nhà chồng nữa, tự nhiên vẫn sẽ ở lại Ngâm Phong Cốc.
Để cứu vãn hình tượng của mình, nàng đã quyết định trả lại toàn bộ tiền mừng, đồng thời chuẩn bị cho mỗi người một món quà nhỏ để tạ lỗi.
Nàng hy vọng họ có thể tha thứ cho nàng, sau này vẫn xem nàng là đại sư tỷ của họ.
Nhưng hai tiểu sư muội này rốt cuộc có ý gì?
"Lan sư tỷ."
Ngoài cửa lại có mấy sư đệ tới.
Trong tay họ đều cầm đồ, nhiều ít khác nhau.
Lan Nhân liếc nhìn, trong lòng chợt dâng lên một cảm giác kỳ lạ.
Quả nhiên, ý định của mấy sư đệ này cũng giống hệt hai tiểu sư muội vừa rồi.
Họ trả lại những món đồ nàng từng tặng, và cũng nói rằng không cần nàng trả lại tiền mừng hôm qua.
"Sau này sư tỷ hãy tự mình bảo trọng."
Lúc rời đi, ai cũng nói một câu như vậy.
Nhóm này vừa đi, nhóm thứ ba, thứ tư lại đến.
Ý định đều giống nhau.
Trên bàn Lan Nhân đã chất đầy đồ vật.
Tất cả đều là quà họ trả lại.
Tuy không phải đồ đắt tiền, nhưng đúng là tâm ý mà nàng đã dành cho các sư đệ sư muội.
Nàng ngồi bên bàn, nhìn những thứ này, cả người đã có chút chết lặng.
"Sư tỷ. . ."
Lại một tiểu sư đệ lén lút đi tới.
Sư đệ này vào Ngâm Phong Cốc chưa lâu, Lan Nhân còn chưa kịp tặng hắn món quà nào.
Lúc đầu, thấy hắn hai tay trống trơn, Lan Nhân có chút phấn chấn, cuối cùng cũng có người không phải đến trả quà cho nàng sao?
Nhưng nàng nhanh chóng nhận ra tiểu sư đệ này, nghĩ đến việc mình chưa từng tặng quà cho hắn, sắc mặt nàng lại trầm xuống.
"Ngươi tới đây làm gì?"
Nàng lạnh mặt hỏi.
Tiểu sư đệ này trông có vẻ do dự, có chút áy náy. Nhưng hắn ngập ngừng một lúc rồi vẫn thẳng thắn nói ra.
"Sư tỷ, có thể trả lại cho ta phần tiền mừng hôm qua không? Thật ra một nghìn lượng đó ta định mang về cho trưởng tỷ. Năm nay tỷ ấy vừa sinh con, chân của tỷ phu bị ngã bị thương, không thể ra ngoài làm việc. . ."
Hắn đã cố gắng dành dụm tiền, nhưng hôm qua đại sư tỷ yêu cầu mỗi người phải đưa ít nhất một nghìn lượng, nếu không sẽ làm mất mặt Ngâm Phong Cốc. Các sư huynh sư tỷ đều đã đưa, hắn cảm thấy mình không đưa thì không phải, nên đành cắn răng gom đủ một nghìn lượng.
Hắn còn thiếu mười mấy lượng, phải đi vay mượn.
Bây giờ các sư huynh sư tỷ đều đã bàn bạc, sẽ không đòi lại tiền mừng từ đại sư tỷ nữa, dù sao nếu nàng bị đuổi khỏi Ngâm Phong Cốc, sau này có thể sẽ không nơi nương tựa. Nàng đã làm đại sư tỷ của họ nhiều năm như vậy, họ vẫn có chút thương cảm.
Nhưng tiểu sư đệ do dự hồi lâu, vẫn thương trưởng tỷ hơn.
Đại sư tỷ đã có nhiều như vậy, thiếu một nghìn lượng của hắn chắc cũng không sao, nhưng trưởng tỷ và cháu ngoại của hắn bây giờ sức khỏe đều yếu, tỷ phu lại bị thương, một nghìn lượng này có thể tạm thời nuôi sống cả nhà ba người họ.
Tiểu sư đệ đã quyết định, liền đến tìm Lan Nhân.
Lần này, Lan Nhân chỉ cảm thấy mặt nóng rát, như bị tát một cái thật mạnh.
Nàng vừa xấu hổ vừa tức giận, lập tức chạy đi lấy một tờ ngân phiếu, ném tới trước mặt tiểu sư đệ.
"Cầm lấy! Ngươi tưởng ta hiếm lạ sao? Một tiểu tử như ngươi mới vào sư môn chưa đầy hai năm, tư chất tầm thường, ai thèm mấy đồng tiền rách của ngươi!"
Tờ ngân phiếu bay lượn rồi rơi xuống đất.
Bị nàng mắng, mặt tiểu sư đệ đỏ bừng, nhưng hắn cắn răng, vẫn cúi xuống nhặt tờ ngân phiếu lên.
"Sư tỷ bảo trọng."
Hắn nói một câu như vậy rồi cũng quay người chạy đi.
"Bảo trọng, bảo trọng! Ai cũng đến bảo ta bảo trọng, rốt cuộc là có ý gì!"
Tại sao nàng phải một mình?
Bọn họ người này đến người khác đều vạch rõ ranh giới với nàng, chẳng lẽ không muốn qua lại với nàng nữa sao? Nhưng nàng vẫn là đại sư tỷ của họ, có đến lượt họ vạch rõ ranh giới không?
Mắt Lan Nhân đỏ hoe.
Chẳng mấy chốc, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc sai người đến truyền lời, bảo nàng đến Sơ Trúc viện.
Nàng đã hứa sẽ trả lời mọi câu hỏi, bây giờ là lúc trả lời câu hỏi của họ.
Lan Nhân hít một hơi, cố nén cảm xúc.
Nàng cũng không muốn Chu Thời Duyệt nhìn thấy dáng vẻ thảm hại yếu đuối của mình lúc này.

Chương 1233: Đúng là cô ấy
Tại Sơ Trúc viện, Lục Chiêu Lăng đã bố trí xong một phù trận nhỏ, đang đợi Lan Nhân.
Dù nàng không phải người hay ghen tuông, nhưng nàng vẫn rất khó chịu với kẻ luôn lén lút đến nơi ở của Chu Thời Duyệt, ngủ trên giường của hắn, dùng chăn của hắn.
Chuyện này nàng phải làm cho ra nhẽ.
Vì vậy, nàng dùng sợi tóc lấy được dưới gối, thêm một đạo Tầm Tung Phù, gấp thành một chiếc Chỉ Phong Linh nhỏ, treo trong sảnh của Sơ Trúc viện.
Trong sảnh không có gió.
Nhưng nếu chủ nhân của sợi tóc đó bước vào, Chỉ Phong Linh sẽ lay động.
Trước đó đã có mấy đệ tử Ngâm Phong Cốc đến, cũng có người đến truyền lời, nhưng Chỉ Phong Linh đều không có phản ứng.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc hiện đang cùng Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong ở đây.
Dù sao Lan Nhân cũng là người của Ngâm Phong Cốc, họ đều phải biết nàng rốt cuộc đã làm những gì.
Ân Trường Hành cũng ở đây.
Nhưng vì Lan Nhân là con gái, Lục Chiêu Lăng chỉ giữ lại sư phụ và đại sư đệ, những người khác đều tạm lánh mặt. Thanh Âm và Thanh Bảo là nha hoàn, dĩ nhiên cũng ở lại.
Lan Nhân bước vào Sơ Trúc viện, chân khựng lại một chút.
Nàng liếc nhìn những người ngồi trong sảnh, có chút xấu hổ, lại có chút thất vọng, vì Doãn Tranh không có ở đây.
Nhưng nàng vừa nghĩ vậy, đã nghe thấy giọng nói của Doãn Tranh từ phía sau.
"Bản thế tử dù sao cũng từng có một đoạn tình cảm với ngươi, đến nghe một chút, ngươi không phiền chứ?"
Lan Nhân quay người, nhìn thấy Doãn Tranh, hốc mắt lại nóng lên.
"Doãn Tranh, ngươi có phải vẫn còn quan tâm ta không? Hôm qua ngươi đã nghe Chương Văn nói, hẳn phải biết ta rời khỏi ngươi là bất đắc dĩ, ta không hề muốn phản bội ngươi, cũng không muốn làm ngươi đau lòng, ta đã để lại thư nói rõ ràng với ngươi rồi mà."
"Phải, trong thư viết, ngươi không thể ở lại Tiềm quốc, phải trở về Đại Chu, sau này nếu có duyên, sẽ gặp lại ở nơi khác."
Doãn Tranh cười khẩy:
"Vậy mà cũng gọi là nói rõ ràng?"
Hắn còn tưởng lúc đó Đại Chu xảy ra chuyện gì, hay sư môn của nàng gặp chuyện gì, nên nàng mới phải vội vàng trở về.
Uổng công hắn còn lo lắng cho nàng, muốn chạy đến giúp nàng, bảo vệ nàng, cùng nàng đối mặt với sóng gió, cùng nàng giải quyết mọi khó khăn.
Kết quả, nàng trở về để chọn một phu quân khác sao?
"Doãn Tranh. . ."
"Còn không vào?"
Trong sảnh truyền đến giọng nói của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc.
Thanh Mộc từ một bên đi tới, nói với Doãn Tranh:
"Xin lỗi Doãn thế tử, lần này Vương gia và Vương phi của chúng ta muốn hỏi Lan cô nương, phần lớn là chuyện của Đại Chu và chuyện riêng của chúng ta, ngài không tiện nghe lén."
"Nếu Doãn thế tử có gì muốn hỏi Lan cô nương, có thể đợi một lát nữa rồi tự mình hỏi nàng."
Doãn Tranh không ngờ mình lại bị chặn lại.
Hắn cũng không dây dưa nhiều, gật đầu rồi quay người rời đi.
"Lan cô nương, mời."
Thanh Mộc ra hiệu, ý bảo nàng mau vào trong.
Lan Nhân cắn môi, bước vào.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía chiếc Chỉ Phong Linh đang treo.
Vừa rồi Lục Chiêu Lăng đã nói cho họ biết tác dụng của chiếc Chỉ Phong Linh này.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc, Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong đều hy vọng người đó không phải là Lan Nhân.
Bởi vì nếu là nàng, họ sẽ cảm thấy không còn mặt mũi nào đối diện với Lục Chiêu Lăng.
Hành vi này thực sự không phải là việc một cô nương quang minh lỗi lạc nên làm, thật quá không biết tự trọng.
Nhất là khi biết Chu Thời Duyệt trước nay không thích người khác đến gần phòng ngủ và bên cạnh hắn.
Lan Nhân tự mình biết rất rõ, biết mà vẫn cố phạm, càng không thể tha thứ.
Tim của Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong như treo lên, họ không muốn tin rằng Lan Nhân mà họ kính yêu bao năm lại là người như vậy.
Dưới ánh mắt của mọi người, Lan Nhân bước qua ngưỡng cửa, vô thức đi đến giữa sảnh.
Và khi nàng đi qua dưới chiếc Chỉ Phong Linh, nó liền như bị gió thổi qua, khẽ lay động.
Mọi người:
". . ."
Thật sự là nàng.
Sắc mặt Chu Thời Duyệt lập tức đen lại.
Hắn thật sự rất ghét hành vi này!
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc chống khuỷu tay, tay nhẹ đỡ trán, bất đắc dĩ thở dài.
Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong thì vẻ mặt phức tạp, một lời khó nói hết khi nhìn Lan Nhân.
Thanh Âm và Thanh Bảo thì rõ ràng là tức giận.
"Thật vô lý!"
"Thật sự quá phóng túng!"
"Đáng ghét đến cực điểm."
Các nàng không nhịn được mà mắng trước.
Lan Nhân ngơ ngác, vừa đến chưa làm gì đã bị hai nha hoàn mắng vào mặt, sắc mặt nàng cũng có chút khó coi.
"Các ngươi có quá đáng không?"
"Ai quá đáng?" Thanh Bảo không nhịn được chút nào, chẳng lẽ lúc này còn phải giữ thể diện cho Lan Nhân sao? "Đây là viện của Vương gia chúng ta, lúc Vương gia chưa đến Ngâm Phong Cốc, cửa rõ ràng đã khóa, cứ nửa năm Cốc chủ mới sắp xếp một đệ tử vào dọn dẹp."
"Còn giặt phơi chăn trong rương, sau đó cất lại vào rương."
Khi nghe Thanh Bảo nói những lời này, sắc mặt Lan Nhân đã hơi thay đổi, nàng vô thức nhìn về phía Chu Thời Duyệt, lại thấy hắn đang nắm tay Lục Chiêu Lăng, cúi đầu nhìn ngón tay của nàng.
Thà nghịch ngón tay của Lục Chiêu Lăng, cũng không thèm nhìn nàng một cái.
"Nhưng lần này chúng ta đến thì phát hiện, có người thường xuyên đến Sơ Trúc viện, dùng chăn của Vương gia, ngủ trên giường của Vương gia! Còn để lại tóc trên giường!"
Chuyện này nếu ở vương phủ, đám hạ nhân bọn họ sẽ bị phạt nặng.
Trên giường có tóc của người lạ, Vương gia sẽ mắng chết họ, đây cũng là sự thất trách nghiêm trọng của họ.
Hơn nữa, người trong hoàng thất sẽ càng để ý những chuyện này.
Có thể liên tục lẻn vào nơi ở của Vương gia, ai biết có phải chỉ ngủ trên giường của hắn không? Ai biết còn làm những chuyện gì khác? Có để lại độc dược không?
Nếu chuyện này xảy ra ở vương phủ, tất cả mọi người trong vương phủ đều phải hành động, cẩn thận kiểm tra lại toàn bộ phủ, rất nhiều thứ phải thay đổi, phải vứt bỏ.
Đây là chuyện nhỏ sao?
Cũng may là ở Ngâm Phong Cốc, Sơ Trúc viện này Vương gia đúng là chưa ở mấy lần.
"Các ngươi đang nói gì vậy? Ta không hiểu!"
Lan Nhân giận dữ đáp lại.
"Lan cô nương còn muốn ngụy biện?"
Thanh Âm cũng trầm giọng hỏi.
"Không phải ta, chuyện ta chưa từng làm, các ngươi muốn ép ta thừa nhận sao? Ta ở Ngâm Phong Cốc đâu phải không có chỗ ở của mình, nơi ta ở cũng không kém Sơ Trúc viện, tại sao ta phải chạy đến Sơ Trúc viện ở?"
"Vậy không phải nên tự hỏi mình sao?"
Thanh Bảo tức giận.
"Lục tiểu thư, người cũng sắp làm Vương phi, người lại dung túng cho nha hoàn của mình vô lễ như vậy sao?"
Lan Nhân quay sang Lục Chiêu Lăng, trầm giọng chất vấn:
"Dù sao đi nữa, ở đây có nhiều người như vậy, sư phụ của ngươi ở đây, Cốc chủ của chúng ta ở đây, Tấn vương sư đệ cũng ở đây, sao có thể đến lượt hai nha hoàn trách mắng ta?"
"Vậy để ta trách ngươi thì sao?"
Lục Chiêu Lăng cười tủm tỉm hỏi nàng một câu.
Lúc này nàng còn cười được, cũng cho thấy tính cách nàng rất tốt.
"Người vô lễ, người không có tư cách, là ngươi đó."
Lục Chiêu Lăng nhìn Lan Nhân nói:
"Lan cô nương, quang minh chính đại theo đuổi người mình thích thực ra không sai, nhưng nếu đối phương đã từ chối rõ ràng mà vẫn đeo bám, sau lưng giở đủ trò, thì rất đáng ghét, ngươi thấy sao?"

Chương 1234: Thật là tham vọng
Lan Nhân cố gắng chống đỡ.
"Những việc ta chưa từng làm, tại sao các ngươi cứ phải đổ nước bẩn lên người ta? Lục tiểu thư, lúc chúng ta gặp nhau ở bên ngoài, ta đâu có ý định dây dưa với Tấn vương, phải không?"
"Lúc đó chẳng qua chỉ gọi tên Tấn vương sư đệ một lần, ngươi cũng không cần phải nhớ đến bây giờ. Biết ngươi để ý như vậy, sau này ta nhất định sẽ chú ý cách xưng hô này."
"Lan Nhân."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc thực sự không thể nghe nổi nữa.
Hắn nhàn nhạt gọi tên Lan Nhân, rồi nói thẳng:
"Không cần biện minh, Lục tiểu thư có bản lĩnh xác định người đó là ngươi. Còn một chuyện nữa, sau này ngươi quả thực phải chú ý cách xưng hô, bởi vì ta đã quyết định trục xuất ngươi khỏi Ngâm Phong Cốc, xóa tên khỏi nơi này."
"Sau này ngươi không còn là người của Ngâm Phong Cốc nữa, về tình về lý, ngươi cũng không nên gọi Thời Duyệt là sư đệ."
Ân Trường Hành nhướng mày.
Hắn thấp giọng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Xem ra, Cốc chủ còn dứt khoát hơn ngươi, ngươi nói nhiều lời vô dụng như vậy làm gì?"
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Lan Nhân như bị sét đánh.
Cũng vào lúc này, nàng mới hiểu được ý của các sư đệ sư muội.
Họ đều đến vạch rõ ranh giới với nàng, còn bảo nàng sau này tự mình bảo trọng, chính là vì biết Cốc chủ sẽ đuổi nàng ra khỏi Ngâm Phong Cốc!
"Cốc chủ! Ngươi không thể làm vậy! Ta lớn lên ở đây, đây là nhà của ta, sao ngươi có thể đuổi ta ra khỏi cốc?"
"Còn có người bị xóa khỏi gia tộc, bị từ mặt. Người thân còn có thể cắt đứt quan hệ, huống chi là ngươi?"
Ân Trường Hành nói một câu.
Kẻ bắt nạt tiểu đồ nhi của hắn, dĩ nhiên hắn cũng sẽ không nể mặt.
"Ta không đi, ta. . ."
Lan Nhân hoảng hốt, còn muốn nói gì đó, Chu Thời Duyệt đột nhiên cầm một chén trà, ném về phía nàng.
"Câm miệng."
Lan Nhân vô thức muốn né tránh, nhưng lực ném chén trà của Chu Thời Duyệt quá mạnh, tốc độ quá nhanh, nàng không thể né kịp, ngược lại còn bị trẹo mắt cá chân, ngã ngồi xuống đất.
Chén trà bay qua đầu nàng, vỡ tan ở phía sau, nước trà văng lên người nàng.
Lan Nhân chưa bao giờ bị đối xử như vậy, uất ức đến mức nước mắt lưng tròng.
"Bổn vương hỏi ngươi, "
Chu Thời Duyệt hoàn toàn không nhìn vẻ mặt của nàng, chỉ lạnh lùng hỏi:
"Bạch Thu Ngọc, vì sao lại gả cho kẻ họ Chương?"
Kẻ họ Chương, dĩ nhiên là cha của Chương Văn, Chương chưởng môn.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc cũng không ngờ câu hỏi đầu tiên của hắn lại là câu này.
"Trả lời."
Vẻ mặt Chu Thời Duyệt lạnh lùng, dường như nếu Lan Nhân không trả lời ngay lập tức, thứ hắn ném tới sẽ không phải là chén trà nữa.
Lan Nhân thấp giọng nói:
"Chuyện này ta cũng không rõ, nhưng Bạch cô cô từng nói với ta, nàng cũng không còn cách nào khác. Lúc trẻ nàng hình như bị quỷ ám, sau đó tuy con quỷ đã rời khỏi cơ thể, nhưng nàng lại trở nên không giống chính mình nữa."
Nàng lại liếc nhìn Cốc chủ Ngâm Phong Cốc.
"Bạch cô cô nói, thực ra nàng đã tìm Cốc chủ, đề nghị gả cho Cốc chủ, nhưng Cốc chủ đã từ chối."
Dưới ánh mắt của Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc bình tĩnh gật đầu.
"Đúng vậy, nàng quả thực đã đề nghị, ta đã từ chối, ta không có hứng thú với chuyện thành thân."
Huống chi, lúc đó hắn đã cảm thấy Bạch Thu Ngọc có chút khác so với trước đây.
Không phải là sự khác biệt về ngoại hình, mà là khí chất và tâm thái.
"Bạch cô cô nói, nàng không thể sống vô dục vô cầu như trước, buổi tối một mình ngủ cũng sợ, còn cảm thấy lạnh, nàng muốn tìm một người bầu bạn."
Lục Chiêu Lăng nhìn sư phụ:
"Bị nữ quỷ ám qua, có phải sẽ có tác dụng phụ như vậy không?"
"Tùy tình hình, không loại trừ khả năng này."
Ân Trường Hành nói.
Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một chút:
"Phu nhân kia, hình như cũng không phải loại diễm quỷ."
Sau khi nhập vào thân người khác, còn giết cả chồng người ta, có thể là loại quỷ đó sao?
Vậy nên, có khả năng nào, Bạch Thu Ngọc hiện tại, vẫn là Bạch Thu Ngọc bị quỷ ám không?
Lục Chiêu Lăng biết tại sao Chu Thời Duyệt lại hỏi về chuyện của Bạch Thu Ngọc.
Lúc nhỏ, Bạch Thu Ngọc từng muốn đến nhắc nhở hắn, chú ý có người đang theo dõi hắn.
Vì vậy, lúc này Chu Thời Duyệt mang ơn nàng.
Huyền Kiếm Phái tiếp theo chắc chắn sẽ bị điều tra kỹ lưỡng, Bạch Thu Ngọc gả cho Chương chưởng môn, cũng có thể sẽ gặp nguy hiểm.
Nàng nhìn về phía Cốc chủ Ngâm Phong Cốc.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc không hiểu.
Ân Trường Hành nhìn một lúc, liền nói:
"Để Cốc chủ đi Huyền Kiếm Phái một chuyến cũng được, dù sao cũng là người quen cũ, rất dễ nhận ra đối phương có bình thường hay không."
Nghe hắn nói vậy, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc mới hiểu ý của Lục Chiêu Lăng.
"Ta sẽ ra khỏi cốc một chuyến, đến Huyền Kiếm Phái xem Thu Ngọc."
Chuyện này hắn cũng sẽ không bỏ mặc.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Lát nữa ta sẽ chuẩn bị cho ngươi một ít bùa, sẽ không để ngươi gặp nguy hiểm."
Là bạn tốt của cha nàng, nàng cũng phải bảo vệ một chút.
Lòng Cốc chủ Ngâm Phong Cốc hơi ấm lại.
"Được."
Hắn cảm thấy, dường như sau khi kể cho Lục Chiêu Lăng nghe về người bạn cũ kia, cô gái này đối xử với hắn rất tốt.
"Giao dịch mà ngươi đã thỏa thuận với Chương Văn trước đây rốt cuộc là gì? Nói rõ ràng ra đi."
Chu Thời Duyệt lại hỏi.
"Huyền Kiếm Phái rốt cuộc muốn làm gì?"
Người có thể khiến Lan Nhân từ bỏ thế tử được sủng ái nhất của Tiềm quốc để gả cho, chắc chắn đã vẽ ra cho nàng một tương lai rực rỡ, có thể còn hơn cả Doãn Tranh.
"Còn nữa, Chương Văn nói, trong Ngâm Phong Cốc có một bí địa? Hắn nghe được từ đâu?"
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc cũng hỏi một câu.
Lan Nhân bị họ hỏi đến đầu óc có chút rối loạn.
Hơn nữa, nàng vẫn còn đang trong cú sốc bị trục xuất khỏi sư môn, họ hỏi, nàng liền vô thức trả lời.
"Huyền Kiếm Phái muốn chấn hưng Đệ Nhất Huyền Môn. Nhưng lại muốn vượt qua Đệ Nhất Huyền Môn."
"Trước đây Đệ Nhất Huyền Môn chỉ biết huyền thuật, Huyền Kiếm Phái muốn tu luyện cả huyền thuật và kiếm thuật. Trước đây địa vị của Đệ Nhất Huyền Môn cực cao, ngay cả Hoàng thượng gặp người của Đệ Nhất Huyền Môn cũng phải nhường ba phần."
"Huyền Kiếm Phái muốn đạt đến tầm cao đó. Chương Văn nói, sau này hắn sẽ đứng trên vạn người, Hoàng đế Đại Chu cũng chỉ có thể nhìn sắc mặt hắn mà hành sự. Còn ta, không chỉ đơn giản là một chưởng môn phu nhân, mà Thái hậu, Hoàng hậu và các phi tần của Đại Chu đều phải cúi đầu trước ta."
Lan Nhân liếc nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lập tức hiểu được ý của nàng qua ánh mắt này.
Nàng nhướng mày.
Hóa ra, Lan Nhân nghĩ rằng, sau này Tấn Vương phi như nàng cũng có thể sẽ phải cúi đầu, khi gặp nàng cũng phải hành lễ.
Nàng không gả được cho Chu Thời Duyệt, hẳn cũng không ưa Tấn Vương phi tương lai, vì vậy, có một chút ý muốn dằn mặt.
"Khẩu khí của Huyền Kiếm Phái thật lớn."
Chu Thời Duyệt mỉa mai nói:
"Bổn vương cũng tự thấy không bằng."
"Sau lưng họ có người giúp đỡ, hơn nữa ta nghe nói, Huyền Kiếm Phái rất giàu có!"
Lan Nhân nói:
"Sự giàu có mà họ nắm giữ, không chỉ có thể khiến các môn phái khác vây quanh như sao quanh trăng, mà còn có không ít quan viên cũng không thể chống đỡ nổi."
Nếu không, tại sao Huyền Kiếm Phái lại mở rộng nhanh như vậy?
Đây không phải là đang nói về kho báu đó sao?

Chương 1235: Huyền Hồi Liệt Không
Huyền Kiếm Phái có được kho báu đó, tự nhiên là giàu nứt đố đổ vách.
Họ dùng tiền tài đó để mua chuộc người khắp nơi, dùng tiền đổi lấy quyền thế, chẳng trách lại thuận lợi như vậy.
Nhưng, dã tâm lớn như vậy, cũng không sợ bị bội thực mà chết.
"Vậy nên ngươi cũng cảm thấy, sau khi ngươi gả qua đó, đợi Chương Văn lên làm chưởng môn, ngươi, một chưởng môn phu nhân, địa vị quyền thế có thể lớn hơn cả Thái hậu và Hoàng hậu?"
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nhìn Lan Nhân, có chút không thể tin nổi.
Trước đây các đệ tử ít ra khỏi cốc, ít nhiều có chút ếch ngồi đáy giếng, không biết trời cao đất rộng, cũng quá ngây thơ, không rành thế sự.
Sau này, hàng năm họ đều cho các đệ tử ra ngoài rèn luyện, để sau khi trở về tâm thái cũng có thể thông suốt hơn.
Hơn nữa, Ngâm Phong Cốc thực ra cũng có sản nghiệp riêng để kiếm tiền, phải có người lo liệu những việc này, ai cũng quá ngây thơ thì không được.
Lan Nhân cũng là một trong những đệ tử ra ngoài rèn luyện nhiều nhất.
Nhưng bây giờ nàng vẫn có thể có những suy nghĩ ngây thơ và ngông cuồng như vậy, thực sự khiến Cốc chủ Ngâm Phong Cốc cảm thấy rất thất vọng.
Đại sư tỷ trong cốc đã như vậy, các đệ tử khác thì sao?
Trước đây, sau khi nhận được tin về chuyện của Cổ Tài Ân, hắn đã thất vọng một lần, bây giờ Lan Nhân lại khiến hắn thất vọng thêm một lần nữa.
Sau lần này, Ngâm Phong Cốc phải chỉnh đốn lại cho tốt, những người phẩm hạnh không tốt thì sớm đuổi ra khỏi cốc, nếu không, Ngâm Phong Cốc của họ chẳng bao lâu nữa sẽ hoàn toàn suy tàn, vùng đất linh thiêng từng được lão hữu khen ngợi cũng sẽ không còn chút ưu thế nào.
Ngâm Phong Cốc vốn được người ta ca tụng là nơi có linh khí, vào Ngâm Phong Cốc, trong mắt người ngoài đều có chút tiên khí. Trước đây lão hữu cũng từng nói, nơi này sẽ xuất hiện nhân tài kiệt xuất, thậm chí có ích cho sự ổn định của Đại Chu.
Hắn vẫn luôn ghi nhớ lời của lão hữu, thậm chí, cũng vì nhớ lại lời lão hữu nói mà sau này mới đồng ý trở về tiếp nhận vị trí Cốc chủ.
Bây giờ xem ra, nhân tài kiệt xuất gì chứ, sắp xuất hiện không ít kẻ ngốc và người xấu rồi.
"Cốc chủ, Lan Nhân không hề nghĩ đến việc có địa vị cao hơn Thái hậu và Hoàng hậu. . ."
Lan Nhân biện minh một câu, rồi vô thức liếc nhanh Lục Chiêu Lăng.
Ân Trường Hành chú ý đến ánh mắt này của nàng, cười khẩy nói:
"Vậy ta hiểu rồi, là muốn đè đầu Tiểu Lăng nhi nhà chúng ta?"
Điều khiến Lan Nhân động lòng nhất, chẳng phải là điểm này sao?
Bây giờ bị Ân Trường Hành nói thẳng ra, mặt Lan Nhân lập tức đỏ bừng.
Nàng muốn cố gắng giữ bình tĩnh, để mình không có phản ứng gì, nhưng không thể kìm nén được.
"Trong đầu toàn là cỏ."
Chu Thời Duyệt mỉa mai nói.
Lần này Lan Nhân càng không thể kìm nén được nữa.
"Quỷ tu mà Chương Văn hợp tác, đã gặp như thế nào?"
Lục Chiêu Lăng không quan tâm đến những suy nghĩ của Lan Nhân, nàng chỉ muốn biết sự thật đằng sau.
Lan Nhân bây giờ đối mặt với Lục Chiêu Lăng, tâm trạng rất phức tạp.
Vì vậy, nàng không trả lời ngay.
"Nói."
Chu Thời Duyệt lập tức lạnh lùng thúc giục.
Đối với nàng, hắn thực sự không có chút kiên nhẫn nào.
"Ta cũng không biết, nhưng ta từng nghe Chương Văn nói, là người ta chủ động tìm đến, hình như vì nơi Huyền Kiếm Phái tọa lạc, vốn là mộ địa cũ của người ta."
Mọi người nghe vậy đều có chút cạn lời.
Đây là quỷ tu trực tiếp tìm đến người đã mở bang lập phái trên mộ địa của mình.
"Ngươi đã gặp quỷ tu đó chưa?"
"Chưa. Nhưng lúc đầu đi theo những kẻ trộm mộ đến tiểu thành, cũng là ta nghe được cuộc đối thoại giữa Chương Văn và hắn, quỷ tu đó nói ở tiểu thành có một tòa nhà nào đó, có thể lấy được thứ tốt. . ."
Lục Chiêu Lăng và những người khác nghe đến đây, lập tức hiểu ra.
Vậy nên họ đã gặp Lan Nhân ở tiểu thành trước đó.
Và ngôi nhà ma mà những kẻ trộm mộ muốn tìm, chính là nơi giam giữ Thịnh Tam nương tử.
Xem ra giữa những quỷ tu và tà tu này đều có nguồn tin tức tương tự, chẳng trách lại có thể gặp nhau.
Trước đây, đám người Cung lão đầu cũng muốn tìm Thịnh Tam nương tử, để nàng trở thành quỷ sai cho họ.
Lục Chiêu Lăng nghĩ vậy, đột nhiên cảm thấy duyên phận của nàng và Thịnh Tam nương tử khá sâu, hơn nữa còn có chút nhân quả.
Nếu nàng không đến tiểu thành đó, không mang Thịnh Tam nương tử ra ngoài, với tài năng của Thịnh Tam nương tử, nàng rơi vào tay những quỷ tu tà tu đó, có thể thực sự sẽ biến thành một quỷ sát khí cực kỳ lợi hại và hung hãn.
Nếu thần trí của Thịnh Tam nương tử bị tước đoạt, chỉ có thể nghe lệnh hành sự, không biết sẽ có bao nhiêu người chết trong tay nàng.
Vậy nên, Thịnh Tam nương tử có thể không chỉ có bản lĩnh hiện tại, nếu không tại sao nhiều người lại muốn tìm nàng như vậy?
"Quỷ tu đó thường ở đâu?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi.
"Cái này ta thực sự không biết, nhưng ta nghe nói, họ vẫn luôn tìm một nơi, nói rằng tìm được nơi đó, họ sẽ có được tự do thực sự, đến lúc đó có thể ngay cả thiên đạo cũng không thể trói buộc họ."
"Đúng rồi, còn một chuyện nữa."
Lan Nhân đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, lại nói ra:
"Quỷ tu đó bảo người của Huyền Kiếm Phái đợi đến khi môn phái lớn mạnh đến một mức độ nhất định, thì bắt đầu thu nạp người trong huyền môn, tìm người có thể vẽ một loại bùa. Họ còn bắt đầu ngầm treo thưởng, xem ai có một tấm bùa đó."
"Bùa gì?"
"Gọi là. . ." Lan Nhân liếc nhìn Lục Chiêu Lăng, thấy Lục Chiêu Lăng rất hứng thú với chuyện này, nàng dừng lại một chút, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lục tiểu thư có thể giúp ta cầu xin Cốc chủ không? Đừng đuổi ta ra khỏi cốc, sau này ta nhất định sẽ làm người đứng đắn. . ."
"Ngươi đang thương lượng với chúng ta?"
Lục Chiêu Lăng ngắt lời nàng, đột nhiên cười.
Nàng không muốn so đo quá nhiều với Lan Nhân, Lan Nhân còn tưởng nàng dễ nói chuyện sao?
"Gọi là bùa gì? Ngươi tự nói, hay để ta bắt ngươi nói?"
Thái độ vừa rồi của Lục Chiêu Lăng quả thực rất dễ nói chuyện, lại có chuyện nàng rất hứng thú muốn biết, Lan Nhân còn tưởng có thể nhân cơ hội đưa ra yêu cầu với nàng, không ngờ Lục Chiêu Lăng lại lập tức trở mặt.
"Lan Nhân, đừng có suy nghĩ lệch lạc nữa." Cốc chủ Ngâm Phong Cốc cũng nhíu mày. "Hỏi gì đáp nấy, đó là điều kiện để Lục tiểu thư chữa mắt cho ngươi, bây giờ ngươi không còn tư cách để thương lượng nữa."
Lan Nhân trong lòng thực sự khó chịu.
Tại sao ai cũng đối xử với nàng lạnh lùng vô tình như vậy?
"Ta nghe nói lá bùa đó hình như gọi là Liệt Không Phù."
Lòng Lục Chiêu Lăng chợt động.
"Quỷ tu đó muốn tìm loại bùa này?"
"Không chỉ hắn, hắn hình như còn nói có một nhóm người đang âm thầm tìm kiếm loại bùa này, nghe nói trước đây tiểu đệ tử có thiên phú cực cao của Đệ Nhất Huyền Môn đã vẽ được một nửa, họ vẫn luôn tìm người của Đệ Nhất Huyền Môn để hỏi."
Ân Trường Hành nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Hắn nói một câu:
"Vẫn chưa vẽ xong hoàn toàn."
Lục Chiêu Lăng hiểu ý của hắn, đây là đang nói với nàng, lúc nàng ở Đệ Nhất Huyền Môn đã không vẽ xong.
Lúc này, Lục Chiêu Lăng đã chắc chắn, cô gái nhỏ mà nàng từng mơ thấy đang vẽ Huyền Hồi Liệt Không Phù, không phải là mơ, mà thực ra là chuyện đã từng xảy ra ở kiếp trước.
"Sư phụ có biết lá bùa đó có tác dụng gì không?"
Lục Chiêu Lăng hạ giọng, khẽ hỏi Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành ngược lại có chút ngạc nhiên nhìn nàng:
"Không phải ta đang đợi ngươi nói cho ta biết nó có tác dụng gì sao?"

Chương 1236: Hãy thề đi
Lục Chiêu Lăng lập tức bị làm cho bối rối.
"Không phải chứ, lúc đó ta còn nhỏ như vậy, lá bùa đó không phải là người dạy ta sao?"
Nàng vẫn luôn nghĩ là sư phụ dạy nàng vẽ, nhưng nàng vẫn chưa học được.
Vốn còn định tìm thời gian để sư phụ dạy lại cho tử tế, bây giờ hắn nói gì? Đợi nàng nói cho hắn biết?
"Ta làm gì biết cái đó."
Ân Trường Hành nói mà không hề đỏ mặt.
"Ngươi là sư phụ của ta!"
"Nhưng ngươi từ nhỏ đã là một tiểu quỷ nghịch thiên rồi."
Ân Trường Hành nói.
Ân Vân Đình ở bên cạnh nghe được cuộc đối thoại của họ, không nhịn được mà bật cười.
"Vậy ý ngươi là, lá bùa đó là do ta tự nghĩ ra?"
"Ồ, không phải. Lúc đó ngươi còn nhỏ như vậy, làm sao nghĩ ra được lá bùa lợi hại thế? Hình như là ngươi đã tháo chiếc chăn nhỏ từng quấn quanh ngươi, phát hiện bên trong có nửa tấm bùa đã mờ, mới muốn học vẽ nó."
Mắt Lục Chiêu Lăng sáng lên, trong đầu lập tức quay cuồng.
Chu Thời Duyệt véo nhẹ tay nàng.
Hai người nhìn nhau, đều hiểu ý của đối phương.
Chu Thời Duyệt biết nàng đã nghĩ ra điều gì, và nàng cũng biết, hắn bảo nàng tạm thời đừng nói ra.
"Vẫn luôn có người treo thưởng tìm Liệt Không Phù, có ai tìm được chưa?"
"Chưa."
Lan Nhân nói.
Lục Chiêu Lăng và những người khác lại hỏi thêm nhiều câu hỏi, Lan Nhân đã nhận ra thực tế, không còn giở trò gì nữa, đem những gì mình biết đều nói ra.
Cuối cùng, nghe Lục Chiêu Lăng nói đã hỏi xong, Lan Nhân cũng thở phào nhẹ nhõm.
Bị thẩm vấn như vậy, nàng cảm thấy vừa mất mặt vừa mệt mỏi.
"Bổn vương có một lời muốn nói."
Lúc này, Chu Thời Duyệt nhàn nhạt lên tiếng.
Lan Nhân không nhịn được mà nảy sinh một tia hy vọng, nàng tha thiết nhìn hắn.
"Sau này nếu ngươi còn may búp bê vải của bổn vương, bổn vương sẽ chặt đứt mười ngón tay của ngươi."
Xì.
Mặt Lan Nhân trắng bệch.
"Không, là búp bê vải của bất kỳ ai, đều không được làm."
Chu Thời Duyệt suy nghĩ một chút, lại đổi lời.
"Nhưng Cốc chủ muốn đuổi ta ra khỏi cốc, sau này nếu ta không tìm được việc gì khác, còn có thể may búp bê vải để kiếm tiền nuôi sống bản thân mà."
Lan Nhân lập tức cảm thấy hắn vô cùng bá đạo.
"Ta đảm bảo sau này sẽ không làm búp bê theo hình dáng của ai nữa, như vậy cũng không được sao?"
Nàng lại nhìn về phía Cốc chủ và những người khác, họ thực sự muốn đối xử với nàng tuyệt tình như vậy sao?
"Không được."
Chu Thời Duyệt lạnh lùng nói, không có chút thương hoa tiếc ngọc nào.
Vừa rồi hắn đã nghe Lục Chiêu Lăng và những người khác nói, những con búp bê vải đó rất có thể sẽ bị lợi dụng.
Với tính cách và suy nghĩ của Lan Nhân, nếu còn làm những con búp bê này, sau này chắc chắn sẽ không giữ được giới hạn.
Chỉ cần có người cho nàng đủ sự cám dỗ, chỉ cần nàng làm được, loại búp bê vải nào nàng cũng sẽ làm.
"Những con búp bê ngươi làm quả thực không thích hợp."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc lại nói:
"Còn nữa, ngươi đã dùng tóc của Ngụy Chỉ, tóc của Ngụy Chỉ từ đâu mà có?"
"Không phải ta đã nói rồi sao? Là Bạch cô cô cho ta, ta cũng dùng rồi mới biết, nhưng ta nghĩ Ngụy sư tỷ đã chết nhiều năm như vậy, dùng tóc của nàng cũng không sao. . ."
"Vậy nên, con búp bê vải của Vương gia, là dùng tóc của ngươi?"
Lục Chiêu Lăng đột nhiên hỏi:
"Việc dùng tóc người thật làm tóc cho búp bê vải, là ai dạy ngươi?"
"Cũng là Bạch cô cô dạy ta. Đã nhiều năm trước rồi."
Đó chính là phu nhân kia, đồ đệ của Vân Bát Đạo.
May mà nàng đã chết không thể chết hơn được nữa.
"Có tác dụng gì?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Không, không có tác dụng gì cả, chỉ là cảm thấy chân thực hơn thôi."
Ánh mắt Lan Nhân có chút né tránh.
"Chẳng phải là nghĩ đến tóc của nàng, kết trên búp bê vải của Tấn vương, gián tiếp tương đương với kết tóc thề nguyền. . ." Ân Trường Hành nhàn nhạt nói một câu, rồi nói với Lục Chiêu Lăng:
"Nếu lấy được một giọt máu của hắn nhỏ lên búp bê vải, ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến tinh thần của Tấn vương."
Lời này hắn nói rất nhỏ.
Chu Thời Duyệt nghe được, mặt anh đen lại.
"Có cách nào để đảm bảo nàng sẽ không may bất kỳ con búp bê nào nữa không?"
Tâm tư này chẳng khác nào muốn biến hắn thành con rối, thật sự khiến hắn ghê tởm. Hắn làm sao có thể nhẫn nhịn?
Lục Chiêu Lăng còn chưa kịp mở miệng, Ân Trường Hành đã tiếp lời.
"Nàng lập lời thề là được."
Chuyện này nếu để Tiểu Lăng nhi nói, sau này có thể sẽ có người nói nàng vì ghen tuông nên mới bắt Lan Nhân lập lời thề như vậy, ít nhiều sẽ có ý lợi dụng bản lĩnh để ép buộc người khác.
Vì vậy, phương pháp này, phải để hắn nói ra.
Hắn không hề để ý.
"Lập một lời thề, chúng ta sẽ gieo cho nàng một Giới Phù, một khi nàng vi phạm lời thề, sẽ có báo ứng. Báo ứng này, cũng có thể do lời thề quyết định."
Ân Trường Hành nhìn Lan Nhân:
"Ngươi tự nói đi, nếu còn may búp bê vải, ngươi sẽ phải trả giá thế nào?"
Lan Nhân có một cảm giác bất lực khi bị mọi người đối địch.
Nhưng lúc này nàng cũng biết mình không có cách nào phản kháng.
"Ta sẽ không may búp bê vải nữa, nếu vi phạm lời thề này, hãy để ta. . . không bao giờ tìm được một người tri kỷ, sống cô độc cả đời."
Nàng vừa nói xong, Chu Thời Duyệt đã cười khẩy.
"Không gả được cho người tri kỷ thì có gì là thảm kịch sống dở chết dở? Nói cái khác."
Lan Nhân cắn môi dưới.
Nhiều người như vậy đều muốn ép một nữ tử yếu đuối như nàng, họ cũng thật là giỏi.
"Vậy thì hãy để ta bị gãy cả hai tay, không bao giờ cầm được kim chỉ nữa!"
Như vậy được chưa?
Gãy cả hai tay, nàng tự nhiên sẽ không thể may búp bê vải.
Nghe nàng nói, ánh mắt Chu Thời Duyệt lướt qua tay nàng, vẻ mặt có chút háo hức muốn thử.
"A Lăng, hay là bây giờ đánh gãy tay nàng luôn?"
Một lần cho xong.
Lục Chiêu Lăng: ". . ." Thật là tàn nhẫn.
Mặt Lan Nhân trắng bệch.
Vào lúc này, nàng đột nhiên có chút hối hận, ánh mắt nhìn Chu Thời Duyệt như đang nhìn một tên đao phủ đáng sợ.
Trước đây sao nàng lại thích một người đàn ông tàn nhẫn vô tình như vậy?
Nàng vẫn nên đi tìm Doãn Tranh!
"Thôi, lập lời thề là được."
Lục Chiêu Lăng nói.
Cũng như nhau.
Thế là, Lan Nhân bị ép phải chính thức lập lời thề, Ân Trường Hành dùng một lá bùa hóa thành nước, bắt nàng uống.
"Ngươi phải tự mình nhớ kỹ, từ bây giờ, nếu ngươi còn may búp bê vải, hai tay của ngươi sẽ bị gãy, mười ngón tay cũng sẽ gãy, không thể cầm được kim chỉ."
Ân Trường Hành nhắc nhở nàng.
Lan Nhân cắn môi dưới không nói gì.
"Tiểu Phong, các ngươi đi trông chừng nàng thu dọn đồ đạc, hôm nay ra khỏi Ngâm Phong Cốc đi."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc cũng không chút do dự, nói đuổi nàng ra khỏi cốc là nói thật.
"Sau này ngươi cũng đừng nói mình là đệ tử của Ngâm Phong Cốc nữa. Cũng đừng quay lại Ngâm Phong Cốc."
Hắn nói với Lan Nhân.
Lan Nhân lảo đảo rời đi.
Sau khi nàng rời đi, Lục Chiêu Lăng nhìn Cốc chủ Ngâm Phong Cốc, không nhịn được hỏi:
"Cốc chủ, Chương Văn nói trong Ngâm Phong Cốc có một bí địa, là thật sao?"
Tuy nàng hỏi vậy có chút không lễ phép, nhưng chỉ cần là điều quỷ tu muốn biết, nàng lại có chút không yên tâm.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc thực sự không định giấu nàng.
"Phải."
"Đó là nơi như thế nào?"
"Ở trong sơn cốc, chỉ là một bí cảnh, đi qua một con đường hẹp, có một không gian ẩn giấu, một hồ nước nhỏ như gương, và một tảng đá trắng tự nhiên nhẵn bóng như gương."

Chương 1237: Nguồn gốc của cô ấy
Chu Thời Duyệt cũng cảm thấy có chút bất ngờ.
Không ngờ sư phụ lại dễ dàng tiết lộ tình hình bí địa của Ngâm Phong Cốc cho Lục Tiểu Nhị như vậy.
Hơn nữa, với sự hiểu biết của hắn về sư phụ, điều này hẳn là không có gì giấu giếm.
Ân Trường Hành nghe miêu tả này, trong đầu có gì đó lóe lên, chỉ cảm thấy hình như đã từng nghe nói về một nơi như vậy ở đâu đó.
Hắn cau mày suy nghĩ cẩn thận.
Lục Chiêu Lăng nghe đến một nơi như vậy, ngược lại có chút hứng thú.
Nhưng nàng cũng biết đây dù sao cũng là bí địa của người khác, hơn nữa chỉ có Cốc chủ mới được vào, ngay cả đồ đệ ruột của Cốc chủ cũng không được vào, huống chi là nàng?
Vì vậy, nàng không hỏi thêm nữa.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn nàng, thờ ơ hỏi Cốc chủ Ngâm Phong Cốc:
"Sư phụ dẫn chúng ta đi xem thử?"
Lục Chiêu Lăng:
"! ! !"
Đúng là mặt dày đi khắp thiên hạ.
"Khụ khụ."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đưa lưng ngón tay lên môi, ho nhẹ hai tiếng, tay kia buông xuống, lợi dụng sự che chắn của thân mình, nhẹ nhàng xua tay.
Chu Thời Duyệt không nói gì nữa.
Ân Vân Đình cũng nhìn thấy động tác nhỏ này của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc, ánh mắt khẽ lóe lên.
"Không biết Cốc chủ định đối phó với Huyền Kiếm Phái như thế nào?"
Hắn hỏi một câu:
"Thiếu chưởng môn của Huyền Kiếm Phái đã chết ở đây, không chỉ hắn, mà còn có nhiều đệ tử khác, Chương chưởng môn chắc chắn sẽ không bỏ qua."
"Bản Cốc chủ cũng vậy." Cốc chủ Ngâm Phong Cốc thản nhiên cười. "Vì vậy, Ngâm Phong Cốc định chủ động tấn công."
"Chủ động tấn công?"
Lục Chiêu Lăng lập tức ngồi thẳng dậy.
Mắt nàng sáng lên, nhìn Cốc chủ Ngâm Phong Cốc:
"Tiên hạ thủ vi cường?"
"Ngâm Phong Cốc và Huyền Kiếm Phái đánh nhau, có cơ hội thắng không?"
Nàng lại hỏi tiếp một câu.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đỡ trán.
"Chúng ta dạy ra được cao thủ như Thời Duyệt, sao ngươi lại nghĩ chúng ta không đánh lại Huyền Kiếm Phái?"
Lục Chiêu Lăng nói một cách hiển nhiên:
"Chuyện này khác, A Duyệt nhà ta có thiên phú siêu phàm."
"Nhất Nhất nhà ta nói đúng."
Chu Thời Duyệt lập tức cười tán thành lời nàng.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc: Nghịch đồ.
Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong thì có chút ngượng ngùng.
Họ có lẽ biết tại sao Lục Chiêu Lăng không có niềm tin vào Ngâm Phong Cốc.
Có Cổ Tài Ân, Úc Khả Tiên, cộng thêm Lan Nhân hiện tại, Ngâm Phong Cốc trong mắt Lục Chiêu Lăng có lẽ chỉ là một đám bùn lầy không thể đỡ nổi.
Hơn nữa, lần này Huyền Kiếm Phái lại có thể sai khiến cả trăm con quỷ, kết hợp với phản ứng của Úc Khả Tiên trước những chuyện đó, Lục Chiêu Lăng có lẽ đang nghĩ, họ đến đó có thể sẽ chỉ biết khóc lóc thảm thiết.
"Chuyện của Huyền Kiếm Phái, cần thêm thời gian để điều tra."
Chu Thời Duyệt lên tiếng:
"Vậy nên, tấn công trước cũng được."
Ít nhất cũng có thể chuyển hướng sự chú ý của Huyền Kiếm Phái, trong khi người của hắn có thể tranh thủ thời gian điều tra nhanh.
Khi Huyền Kiếm Phái đối mặt với sự truy đuổi của Ngâm Phong Cốc, có lẽ sẽ để lộ nhiều sơ hở hơn.
"Tấn vương sư huynh có muốn đi cùng chúng ta không?"
Thúc Tiểu Phong không nhịn được hỏi một câu.
Nếu Tấn vương sư huynh đi cùng họ, chắc chắn sẽ đánh cho Huyền Kiếm Phái tơi tả.
Chu Thời Duyệt còn chưa nói gì, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đã lên tiếng.
"Hắn không đi."
Thúc Tiểu Phong lập tức cúi đầu:
"Vâng."
"Thời Duyệt nên về kinh rồi."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc biết Chu Thời Duyệt và những người khác về kinh có việc phải làm.
Ở đây đã là trì hoãn thời gian.
"Sáng mai chúng ta sẽ khởi hành về kinh."
Chu Thời Duyệt nói.
Hắn quả thực sẽ không tự mình đi đánh Huyền Kiếm Phái.
"Ừm, vậy các ngươi nghỉ ngơi cho tốt."
Sau khi Cốc chủ Ngâm Phong Cốc rời đi, Lục Chiêu Lăng chọc vào cánh tay Chu Thời Duyệt, nói:
"Ta đâu có nói muốn đi xem bí địa của Ngâm Phong Cốc các ngươi, là ngươi nói đó, giờ bị từ chối rồi chứ?"
"Nghỉ ngơi một chút, một canh giờ sau sẽ đưa ngươi vào."
Chu Thời Duyệt véo má nàng, cười:
"Hiếm khi thấy ngươi ngốc nghếch như vậy."
Nói xong hắn đứng dậy:
"Ta đi xử lý chút việc."
Hắn cũng ra ngoài. Trong sân, Lục Chiêu Lăng nghe thấy tiếng hắn gọi đám người Thanh Mộc cùng rời đi.
Lục Chiêu Lăng chỉ vào mình, nhìn về phía Ân Vân Đình:
"Đại sư đệ, hắn nói ta ngốc nghếch?"
Ân Vân Đình cười:
"Ừm, có một chút."
"Sư phụ, đại sư đệ nói ta ngốc."
Lục Chiêu Lăng lại quay sang Ân Trường Hành.
Lúc này mới phát hiện Ân Trường Hành đang cau mày suy nghĩ điều gì đó, xem ra đã thất thần không biết bao lâu.
"Sư phụ đang nghĩ gì vậy?"
Lục Chiêu Lăng đưa tay vẫy vẫy trước mặt Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành hoàn hồn.
"Ồ, vừa rồi nghe Cốc chủ nhắc đến cảnh sắc bí địa của họ, luôn cảm thấy đã từng thấy ở đâu đó."
"Chẳng lẽ phụ thân đã đến đây?"
Ân Vân Đình có chút tò mò.
"Ta không nhớ đã đến đây."
"Vậy sư phụ nghĩ lâu như vậy mà vẫn chưa nghĩ ra?"
Lục Chiêu Lăng lắc đầu thở dài:
"Sư phụ lớn tuổi rồi, trí nhớ quả nhiên không tốt."
Nàng vừa dứt lời, trán đã bị gõ một cái.
"Vi sư bây giờ nhớ được ký ức ba kiếp, còn ngươi? Rốt cuộc ai trí nhớ không tốt?"
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Ngươi thắng.
Hóa ra trí nhớ tốt còn có thể tính như vậy.
Nàng không nhớ được chuyện ở Đệ Nhất Huyền Môn, chắc không phải là lỗi của nàng.
"Ngươi vào xem thử, sau đó miêu tả lại cho ta, có lẽ ta sẽ dễ nhớ ra hơn."
"Không phải Cốc chủ không cho chúng ta vào sao?"
"Đây không phải là lý do Tấn vương nói ngươi ngốc nghếch sao?"
Ân Vân Đình nói:
"Cốc chủ chỉ sợ không tiện đồng ý đưa các ngươi đi trước mặt các đệ tử khác, nên mới ra hiệu lát nữa đi, ngươi không thấy sao?"
Nghe hắn nói vậy, Lục Chiêu Lăng lập tức nhớ ra.
Cốc chủ ho khan xong còn nhẹ nhàng xua tay.
"Chậc."
Lục Chiêu Lăng tỏ vẻ, không ngờ Cốc chủ tiên khí phiêu diêu lại là người như vậy. Nếu Cốc chủ bớt đi hai phần tiên khí, nàng chắc chắn sẽ nghĩ theo hướng này.
Người không thể nhìn mặt mà bắt hình dong.
"Sư phụ, người nghỉ ngơi đi, ta đi dạo một chút."
Lục Chiêu Lăng lập tức nhảy dựng lên, chuẩn bị ra ngoài.
Khó có dịp đến Ngâm Phong Cốc, nàng không đi xem cảnh đẹp trong cốc thì thật là thiệt thòi.
Sau khi Lục Chiêu Lăng ra ngoài, Ân Trường Hành khẽ thở dài, nói với Ân Vân Đình:
"Cha của Tiểu Lăng tử e rằng có lai lịch không tầm thường, lúc trước hắn chắc chắn cũng vì gặp phải rắc rối gì đó, tạm thời không thể chăm sóc Tiểu Lăng tử, nên mới gửi nàng đến Đệ Nhất Huyền Môn."
"Phụ thân vừa rồi đã nghĩ ra điều gì?"
Ân Vân Đình lập tức nghĩ ra, bí địa này, phụ thân chắc hẳn đã nghĩ ra nó từ đâu.
Nhưng không biết vì lý do gì, vừa rồi không nói với đại sư tỷ.
"Trước đây từng nghe nói về Thiên Thanh Bí Cảnh. Tương truyền ngàn năm trước, trong trận đại chiến Thần Ma, các vị thần sợ ảnh hưởng đến nhân gian, làm hại bá tánh, nên đã tìm một nơi để quyết chiến. Sau trận chiến, nơi đó cũng không chịu nổi sức mạnh, trời long đất lở, chia thành nhiều bí cảnh."
"Những bí cảnh này, linh khí vô cùng dồi dào, theo cách nói trước đây của chúng ta, "
Ân Trường Hành nói:
"Chính là đất đai màu mỡ, không khí cực tốt, vật chất phong phú."
Ân Vân Đình không nhịn được hỏi một câu:
"Phụ thân có phải còn muốn nói là thích hợp để đi hít oxy không?"
"Cũng gần như vậy."
"Dù sao cũng chắc chắn là một nơi rất tốt."
Ân Trường Hành suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta nghi ngờ Cốc chủ Ngâm Phong Cốc có nhiều sinh khí như vậy, cũng có liên quan đến nơi đó."

Chương 1238: Con trai của Thiên Đạo
"Ta lại cảm thấy, Cốc chủ có nhiều sinh khí như vậy, có thể liên quan đến cha của đại sư tỷ."
Lần này, Ân Vân Đình đưa ra ý kiến khác.
Ân Trường Hành liếc nhìn hắn.
"Ồ? Tại sao?"
"Bởi vì họ là người quen cũ. Tu luyện võ công trong bí cảnh có thể thực sự giúp tu vi tăng nhanh hơn, nhưng chưa chắc đã giúp hắn có được nhiều sinh khí như vậy, nếu không các Cốc chủ trước đây của Ngâm Phong Cốc cũng sẽ có cơ hội này."
"Nhưng ta nghe nói, Cốc chủ tiền nhiệm qua đời khi còn chưa đến bảy mươi tuổi, thực sự không thể coi là trường thọ."
"Hơn nữa, nếu nói tu luyện nhiều trong bí cảnh đó có thể trường thọ, thì Ngâm Phong Cốc không thể chỉ để một mình Cốc chủ hưởng thụ điều tốt đẹp này, ít nhất các đệ tử cốt cán cũng có tư cách vào."
Ân Vân Đình suy luận:
"Dù sao chỉ khi các đệ tử trong cốc đều trở nên mạnh mẽ, Ngâm Phong Cốc mới có thể ngày càng tốt hơn."
Một môn phái muốn tồn tại lâu dài, không thể chỉ có một người lãnh đạo tài giỏi, dẫn dắt một đám đệ tử tầm thường.
"Các Cốc chủ khác ta không biết, nhưng phụ thân nhìn vị Phó Tư Phong Cốc chủ này xem, có phải là người ích kỷ như vậy không?"
"Ngươi nói có lý."
Ân Trường Hành gật đầu, thừa nhận hắn nói đúng.
"Vậy phụ thân nhắc đến bí cảnh này, có liên quan gì đến xuất thân của đại sư tỷ?"
Ân Vân Đình biết hắn sẽ không vô cớ nói đến bí địa đó.
"Ta nhớ đến truyền thuyết đột nhiên lan truyền ở Đệ Nhất Huyền Môn trước đây. Lúc đó họ nói, khi thiên đạo hỗn loạn, sẽ có người có thiên phú cực mạnh được thiên đạo lựa chọn, giáng sinh xuống trần, gánh vác sứ mệnh đưa mọi thứ trở về chính đạo, thanh lọc trời đất."
"Và người này, cũng sẽ là khắc tinh của những yêu ma quỷ quái sinh trưởng trong bóng tối, tu luyện trong quỷ đạo. Có người đã tính toán sự vận hành ngàn năm của thiên đạo, nếu không có người này, thì một ngày nào đó, thế gian sẽ bị yêu ma quỷ quái chiếm giữ, chính đạo sẽ không còn nơi nương tựa."
"Nghe nói đây là do lão tổ huyền môn trước đây tính ra."
"Và những người theo tà đạo cũng nghe được truyền thuyết này, thà tin là có, vẫn luôn tìm kiếm Thiên Đạo Chi Tử này, muốn tiêu diệt hắn."
Ân Vân Đình lập tức hiểu được ý của hắn.
Hắn hít một hơi:
"Ý của phụ thân là, đại sư tỷ có thể chính là Thiên Đạo Chi Tử mang theo sứ mệnh giáng sinh này?"
Ân Trường Hành liếc hắn một cái.
"Ý của ta là, Lục Minh mới là Thiên Đạo Chi Tử này."
Ân Vân Đình im lặng.
Suy nghĩ của hai người họ quả thực có chút khác biệt.
Nhưng, hắn nghĩ lại, lại cảm thấy phụ thân nói có lý.
Bởi vì Thiên Đạo Chi Tử sẽ bị tất cả tà đạo truy sát hãm hại, kết hợp với tình hình hiện tại, Lục Minh rất giống như đang trải qua tất cả những điều này, nên hắn luôn không có nơi ở cố định, cũng không thể ở bên cạnh vợ con, bây giờ không ai biết hắn rốt cuộc ở đâu, sống hay chết.
Điều này rất giống như đang trốn tránh sự truy sát của những kẻ tà đạo.
Dĩ nhiên, cũng có thể là đang làm gì đó cho sứ mệnh của mình.
Điều này cũng có thể giải thích tại sao hắn không thể mang Lục Chiêu Lăng theo bên mình, không thể cùng nàng lớn lên.
Bản thân hắn đang ở trung tâm nguy hiểm, nếu vợ con theo hắn, chắc chắn cũng sẽ rất nguy hiểm, có thể gặp nguy hiểm đến tính mạng bất cứ lúc nào.
Lục Minh không muốn để vợ con phải chịu đựng tất cả những điều này, nên mới gửi họ đi.
Nhưng không biết đã xảy ra sai sót gì, Thôi Lê Nguyệt lại tìm được Lục Minh ở kinh thành Đại Chu.
"Nghe nói, thiên hạ này có ba khối Thiên Kính Thạch, gom đủ thạch tâm của ba khối Thiên Kính Thạch này, đặt ở đầu long mạch của quốc gia có quốc lực mạnh nhất, là có thể nâng cao khí vận thiên hạ, để thiên đạo trong sáng, trở về chính đạo."
"Được năng lượng huyền diệu của trời đất này ảnh hưởng, thiên hạ sẽ ổn định, bá tánh được an cư lạc nghiệp, thiện ác cũng có ranh giới rõ ràng hơn, ánh sáng có thể chiếm phần lớn, đẩy lùi tà ác vào góc tối."
Chỉ cần tưởng tượng thôi cũng đã khiến người ta khao khát.
"Vì vậy, ta nghi ngờ, bí địa này của Ngâm Phong Cốc, tảng đá mà Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nói, chính là một trong ba khối Thiên Kính Thạch."
"Và người bạn cũ của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc, hẳn là Lục Minh, Lục Minh đã đến Ngâm Phong Cốc, cũng là vì khối Thiên Kính Thạch đó."
Ân Vân Đình hỏi:
"Phụ thân, vậy tại sao vừa rồi người không nói những điều này cho đại sư tỷ?"
"Tính cách của Tiểu Lăng nhi. . ." Ân Trường Hành khẽ thở dài:
"Ngươi cũng nên hiểu rõ, nếu nàng biết Lục Minh đang ở trong hoàn cảnh như vậy, nàng sẽ làm gì?"
Ân Vân Đình suy nghĩ một chút, nói:
"Đại sư tỷ nhất định sẽ đi khắp chân trời góc biển, đào sâu ba thước đất, cũng sẽ tìm được Lục Minh, và đoạt lấy sứ mệnh của hắn, gánh vác trên vai mình."
Lục Chiêu Lăng thực sự có thể làm như vậy.
Nếu nàng gánh vác sứ mệnh đó, đó sẽ là một con đường đầy nguy hiểm và gian truân.
Dù sao họ cũng chỉ là suy đoán, vẫn chưa biết thực sự phải làm gì mới có thể kết thúc tất cả.
Vậy thì nàng sẽ không thể như bây giờ, tuy nhiều việc, nhưng ít nhất vẫn có thể thành thân, có Chu Thời Duyệt yêu thương chiều chuộng ở bên cạnh, sau này cũng có thể sinh con, làm mẹ, hưởng thụ niềm vui gia đình.
"Hơn nữa, những người như chúng ta, ba lần chết ba lần sống, có lẽ cũng bị ảnh hưởng bởi sự hỗn loạn của thiên đạo."
Ân Trường Hành lại nói:
"Nếu thiên đạo không được chấn chỉnh, tiếp theo sẽ xảy ra chuyện gì chúng ta cũng không thể nói chắc. Nhưng bây giờ yêu ma quỷ quái ngày càng nhiều, một thiếu chưởng môn của Huyền Kiếm Phái cũng có thể ra lệnh cho cả trăm con quỷ, rõ ràng là hành động của tà đạo đã nhiều hơn."
"Lục Minh lúc này cũng không biết sống chết ra sao, để Tiểu Lăng nhi biết những chuyện này, không có lợi cho nàng. Cứ để nàng yên ổn trở về kinh thành, yên ổn đại hôn với Tấn vương, sống thêm một thời gian tương đối bình yên rồi hãy nói."
Ân Trường Hành thương xót Lục Chiêu Lăng.
Hắn thực sự không muốn thấy Lục Chiêu Lăng bước trên con đường đầy sóng gió và hiểm nguy đó.
Cũng không phải là bây giờ.
Nàng đã bị nổ chết hai kiếp, kiếp này còn chưa biết thế nào, có thể bảo vệ thêm được một đoạn thì hay một đoạn.
"Phụ thân, con hiểu rồi."
Ân Vân Đình cũng nghiêm nghị nói:
"Chuyện này con sẽ giữ bí mật, tạm thời sẽ không nói cho đại sư tỷ."
"Ừm, "
Ân Trường Hành nói:
"Vậy ngươi đi theo nàng, xem tảng đá đó."
"Vâng."
Ân Vân Đình liền ra ngoài tìm Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng dẫn theo Thanh Âm và Thanh Bảo đi dạo trong Ngâm Phong Cốc, thực ra nàng cũng có ý định tự mình tìm xem bí địa ở đâu trước, nhưng đi một vòng lại không hề phát hiện ra.
Nàng cảm thấy khá bất ngờ.
Khi Ân Vân Đình tìm thấy nàng, Thanh Mộc cũng vừa lúc tìm đến, nói Vương gia mời nàng qua.
"Đại sư tỷ, ta đi cùng ngươi."
"Đi, đi hỏi Cốc chủ, nếu ông ấy không từ chối là được."
Chư Nhiên đang đợi họ ở giữa đường:
"Cốc chủ bảo ta đến dẫn đường cho Lục tiểu thư."
Chư Nhiên cũng được Cốc chủ cho phép vào bí địa, chỉ có một mình hắn.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc còn đặc biệt hỏi Chu Thời Duyệt, trước đây ở kinh thành đã gặp họ mấy lần, có ấn tượng gì về Chư Nhiên, còn hỏi Lục Chiêu Lăng có nói gì về Chư Nhiên không.
Sau khi nghe câu trả lời khá chắc chắn của Chu Thời Duyệt, mới thêm Chư Nhiên vào danh sách được vào bí địa.
Dù sao trước đây chỉ có một mình Cốc chủ được vào bí địa.
Chư Nhiên có chút kích động, nhưng không dám thể hiện ra mặt.

Chương 1239: Cảnh đẹp bí mật
"Cốc chủ, đại sư đệ của ta có thể vào cùng không?"
Lục Chiêu Lăng vừa thấy Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đã hỏi thẳng.
"Chúng ta thực ra muốn vào xem có chỗ nào không tốt không, tuyệt đối không có ý dò la bí mật của Ngâm Phong Cốc."
"Vậy thì cùng vào đi."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc gật đầu.
Hắn thực ra không cẩn trọng như lão Cốc chủ.
Bí địa này trong mắt hắn tuy đặc biệt, nhưng cũng không quá huyền diệu.
Lần này hắn đồng ý đưa Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng vào, cũng là có ý tưởng mới.
Nếu Lục Chiêu Lăng xem qua bí địa, không thấy có gì nguy hiểm, sau này hắn sẽ thay đổi quy củ của Ngâm Phong Cốc, hàng năm chọn ra vài đệ tử có phẩm hạnh và võ công đều đạt yêu cầu, cho họ vào ở một tháng.
Như vậy mới tốt cho Ngâm Phong Cốc.
Vì vậy, lần này hắn cũng đưa Chư Nhiên theo, coi như là một thử nghiệm, xem Chư Nhiên vào trong có cảm giác gì không.
Đám người Thanh Mộc đều ở lại bên ngoài.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc chỉ dẫn theo bốn người họ, đi về phía sau sân nhà hắn.
Cái sân này trước nay chỉ có Cốc chủ mới được ở.
Sau khi vào trong, Chư Nhiên mới hiểu, tại sao vừa lên làm Cốc chủ đã phải chuyển vào sân này, hóa ra lối vào bí địa ở đây.
Phía sau sân có một cái giếng.
Cái giếng này khá đặc biệt, trong giếng cũng có nước, nhưng còn có một đường dẫn nước bằng tre, nối từ một vách núi cách đó không xa.
Ở vách núi đó có một dòng suối trong vách.
Nước suối chảy ra từ một hang đá nhỏ trên vách núi, chảy vào ống tre, rồi chảy vào giếng.
Vì kích thước, độ sâu và chất lượng nước của giếng, tiếng nước chảy xuống có chút u tịch, nghe rất thanh tịnh.
Vì vậy, trước đây tất cả các đệ tử khi nhìn thấy cái giếng và dòng suối này, đều chỉ nghĩ đây là một thiết bị nghe âm thanh tinh xảo, không ai nghĩ rằng ở đây còn có huyền cơ gì.
"Nước suối chảy ra từ vách núi, quả thực rất thú vị."
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Nước suối này có ngọt không?"
"Trong ngọt vô cùng, trong cốc không có dòng suối nào sánh được. Nước Cốc chủ pha trà thường cũng lấy từ đây."
Chư Nhiên nói.
"Tuy nhiên, dòng suối này sẽ cạn vào cuối hè và mùa thu, bình thường dòng chảy cũng không lớn, nên không đủ cung cấp cho tất cả mọi người trong cốc uống."
Đây là thứ mà chỉ có Cốc chủ mới được thưởng thức hàng ngày.
"Các ngươi nếm thử đi."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nói.
Lục Chiêu Lăng liền đi tới, dùng tay vốc một ít, uống một ngụm.
"Ngọt thế? !"
Nói quá một chút, chẳng khác nào uống nước đường!
Hơn nữa, chất nước này uống vào mềm cứng vừa phải, khoáng chất chắc chắn là vừa đủ, khi nuốt cũng không có cảm giác khó chịu.
Nước trong và nước trong cũng có sự khác biệt.
Dĩ nhiên, chỉ khi có sự so sánh rõ ràng mới có thể uống ra được.
Lục Chiêu Lăng chỉ một ngụm đã nếm ra, nàng thực sự chưa từng uống nước suối nào trong ngọt như vậy.
Uống nước như vậy hàng ngày, con người chắc chắn sẽ khỏe mạnh từ trong ra ngoài. Chẳng trách sinh khí của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc lại dồi dào như vậy.
Chu Thời Duyệt và Ân Vân Đình cũng đều uống một ngụm.
Ngay cả Chu Thời Duyệt, người đã đi khắp nơi, uống qua nước suối ở nhiều nơi, cũng phải thừa nhận rằng nước suối ở đây là trong ngọt nhất.
Thực ra hắn đã từng uống, nhưng mấy lần trước đều là trà pha, trước đây hắn còn tưởng là do trà ngon, bây giờ xem ra, rõ ràng là do nước suối này ngon hơn.
Chư Nhiên cũng đã uống, nên không động đậy nữa.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đi đến trước vách đá có dòng suối nhỏ chảy qua, đưa tay vào chỗ nước suối chảy ra, bẻ một cái gì đó bên trong.
Họ liền thấy vách đá bên cạnh dòng suối tách ra hai bên, xuất hiện một con đường hẹp chỉ đủ cho một người đi vào.
Bốn người Chu Thời Duyệt đều có chút bất ngờ.
Bởi vì khi vách đá chưa tách ra, họ hoàn toàn không nhìn thấy có khe hở nào ở đó.
"Đi thôi."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đi vào trước.
Chu Thời Duyệt nhìn Ân Vân Đình:
"Ân sư đệ đi sau Tiểu Nhị."
"Được."
Chu Thời Duyệt đi vào trước, để Lục Chiêu Lăng theo sau, rồi mới đến Ân Vân Đình.
Lục Chiêu Lăng nhận ra họ muốn bảo vệ mình, liền im lặng đi theo.
Chư Nhiên cuối cùng cũng đi vào.
Vừa vào con đường hẹp giữa vách đá, họ liền cảm nhận được một luồng khí lạnh u ám.
Gió xung quanh thổi hiu hiu, khiến người ta cảm thấy lạnh.
Càng đi vào trong, ánh sáng càng tối, gần như không thể nhìn thấy người phía trước.
Giọng của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc từ phía trước vọng lại.
"Không cần lo lắng, nhắm mắt đi cũng không sao. Ta đã đi qua vô số lần, đường đi khá bằng phẳng, hai bên không có nguy hiểm hay vật lạ, cũng không có ngã rẽ, cứ đi thẳng là được."
Họ vốn dĩ đều tai thính mắt tinh, đi như vậy quả thực không có vấn đề gì.
Nhưng Chu Thời Duyệt vẫn đưa tay ra để Lục Chiêu Lăng nắm lấy.
Đoạn đường hẹp này thực ra không ngắn.
Họ đã đi khá lâu, nếu ai mắc chứng sợ không gian hẹp chắc chắn sẽ không đi nổi, vì đây là một con đường hẹp chỉ đủ cho một người đi, lại còn tối tăm như vậy.
Không ai trong số họ phàn nàn.
Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình thậm chí vừa đi vừa cảm nhận sinh khí ở đây.
Họ phát hiện, càng đi vào trong, sinh khí càng dồi dào.
Đến nửa sau, luồng khí lạnh đó đã biến thành một cảm giác mát mẻ dễ chịu, không còn là khí lạnh nữa.
"Sắp đến rồi, nhắm mắt lại, nếu không lát nữa sẽ có chút khó chịu."
Giọng của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc lại vang lên.
Mọi người nghe vậy đều nghe theo, nhắm mắt lại.
"Đi thêm vài bước nữa."
Đi ra vài bước, dù nhắm mắt cũng có thể cảm nhận được ánh sáng.
Họ thích nghi một lúc, rồi mới từ từ mở mắt ra.
"Oa. . ."
Lục Chiêu Lăng mở mắt ra, nhìn thấy cảnh đẹp trước mắt, không nhịn được mà kinh ngạc thốt lên.
Cảm giác như bước vào một khung cảnh được thêm bộ lọc HD gấp trăm lần.
Mọi thứ đều vô cùng rõ ràng và tươi sáng.
Phía trên, trời xanh như ngọc, trước mắt, cỏ xanh như thảm, nở đầy hoa dại, những loài hoa mà họ chưa từng thấy, mỗi đóa đều kiều diễm vô cùng.
Phía trước có một thác nước nhỏ, nước chảy qua một con mương nhỏ mọc đầy rong rêu sặc sỡ, rồi đổ vào một cái hồ nhỏ.
Vì nước quá trong, nên có thể nhìn thấy rõ những cây rong rêu trong nước, với đủ màu sắc rực rỡ, trông vô cùng đẹp mắt.
Và cái hồ nhỏ đó, thực sự chỉ lớn bằng bàn tay.
Nhưng nước hồ trong xanh, có thể nhìn thấy đủ loại rong rêu dưới nước, màu sắc cũng rất đẹp, uốn lượn mềm mại trong nước.
Phía trước có vài cái cây, cây đang nở hoa, cũng đều khác nhau.
Cách cây không xa, có một tảng đá trắng cao bằng hai người, một mặt của tảng đá cực kỳ bằng phẳng, như thể được gọt đẽo, lại còn được mài nhẵn bóng.
Lúc này, ánh nắng chiếu vào tảng đá, làm nó trông rất sáng.
Ánh sáng lại chiếu xuống mặt hồ, màu sắc này, khiến người ta không thể nghĩ ra từ nào thích hợp để hình dung.
Nhưng những điều này không phải là quan trọng nhất, cũng không phải là điều khiến Lục Chiêu Lăng kinh ngạc nhất.
Điều khiến nàng kinh ngạc nhất, là linh khí nồng đậm ở đây.
Ở đây, còn cần Tụ Linh Trận làm gì?
Không cần gì cả!
Vừa bước vào, nàng đã cảm thấy toàn thân lỗ chân lông như mở ra, mọi mệt mỏi đều tan biến.
Nhìn sang Ân Vân Đình, hắn cũng có biểu hiện tương tự, rõ ràng là đã hoàn toàn thư giãn.
"Nơi này khiến người ta cảm thấy thật dễ chịu."
Chư Nhiên cũng không nhịn được mà nói.

Chương 1240: Linh khí cảm ứng
Lục Chiêu Lăng cảm thấy, họ giấu bí địa này đi, thật là lãng phí.
Tuy nhiên, cũng có thể nếu nơi này được mở ra, hoặc nếu một cánh cửa nào đó bị phá vỡ, làm hỏng phong thủy, thì nó sẽ không còn tốt như vậy nữa. Linh khí sẽ bị rò rỉ, nếu có nhiều khí uế, âm khí, quỷ khí xâm nhập, cũng sẽ làm ô nhiễm nơi này.
Nói như vậy, việc bảo vệ nó cũng không sai.
Sau khi cảm nhận linh khí ở đây, Ân Vân Đình liền chú ý đến tảng đá trắng phía trước.
Phụ thân bảo hắn vào đây, là để hắn xem kỹ tảng đá này, xem có phải là Thiên Thạch không, tốt nhất là xem thử, thạch tâm của tảng Thiên Thạch này đã bị lấy đi chưa.
"Các ngươi có thể tự mình xem, nhưng hoa cỏ, cây cối, quả dại ở đây, cố gắng đừng đụng vào."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc dặn dò Lục Chiêu Lăng và những người khác một câu, rồi ra hiệu cho họ tự đi dạo.
Sau đó, hắn vẫy tay gọi Chư Nhiên đến bên cạnh.
"Ngươi cũng đi một vòng, xem ở vị trí nào cảm thấy thoải mái nhất, sau khi xong việc của Huyền Kiếm Phái, có thể vào đây bế quan nửa tháng, luyện nội lực."
Trong số các đệ tử trong cốc, hắn phải chọn ra vài người để bồi dưỡng cho tốt.
Chư Nhiên là đại sư huynh, có thể bồi dưỡng hắn trước, sau này để hắn dẫn dắt thêm vài sư đệ sư muội.
Chư Nhiên vô cùng vui mừng.
Sư phụ của hắn đã già, không còn quản chuyện, hơn nữa không được làm Cốc chủ, nên trong lòng có chút oán khí.
Ngay cả hôm qua xảy ra chuyện lớn như vậy, sư phụ cũng không lộ diện.
Vốn dĩ Chư Nhiên cảm thấy, vị trí đại sư huynh Ngâm Phong Cốc của mình có chút khó xử, sau này cũng không biết phải làm sao.
Đệ tử của Cốc chủ là Tấn vương sư đệ, một nhân vật xuất chúng như vậy, so với Tấn vương, hắn càng lộ ra mờ nhạt.
Không ngờ bây giờ Cốc chủ lại có ý định bồi dưỡng hắn.
Chư Nhiên vừa vui mừng vừa cảm động.
Cốc chủ không phải là người ích kỷ, nhỏ nhen, không phải là đồ đệ ruột của mình cũng sẵn lòng bồi dưỡng như vậy.
"Đa tạ sư thúc, Chư Nhiên nhất định sẽ cố gắng, không phụ lòng mong đợi của Cốc chủ sư thúc."
"Ừm, đi đi."
Chư Nhiên vô cùng kích động, cũng đi tìm vị trí mà hắn cảm thấy thoải mái nhất. Nhưng khả năng cảm nhận của hắn kém xa Chu Thời Duyệt.
Khi hắn đang loay hoay đi một vòng mà vẫn không chọn được vị trí, Chu Thời Duyệt liếc nhìn, dừng lại một chút, rồi gọi Chư Nhiên.
"Lại đây."
Tuy hắn là sư đệ, nhưng Chư Nhiên không hề có ý kiến, lập tức nhanh chân bước tới.
"Vương gia?"
"Chỗ đó, đi xem thử."
Chu Thời Duyệt chỉ về một phía, nơi đó có vài tảng đá khá bằng phẳng, bên cạnh mọc mấy bụi hoa giống như hoa lay ơn, hoa cao bằng nửa người, nở hoa có nhị vàng hồng, cánh tím, rất đẹp.
Bên cạnh bụi hoa đó có một bãi cỏ xanh mướt, sau lưng mười bước là vách đá cao, nếu ánh nắng dịch chuyển thêm một chút, có lẽ sẽ tạo ra một bóng râm mỏng.
Đó là một nơi hướng dương, nhưng không bị nắng gắt quá lâu.
Chư Nhiên có chút ngạc nhiên, không ngờ Tấn vương sư đệ lại giúp hắn chọn chỗ.
Nhưng hắn lập tức vui mừng cảm ơn Chu Thời Duyệt, rồi không chút do dự đi về phía đó.
Hắn ngồi xếp bằng trên bãi cỏ, nhắm mắt tu luyện.
Và khi mắt vừa nhắm lại, hắn gần như ngay lập tức nhập định, hoàn toàn không nghe thấy động tĩnh xung quanh.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn, khá hài lòng.
Tuy hắn từng nói muốn tự diệt sư môn, nhưng nếu sư môn còn có thể cứu vãn, hắn cũng có thể giúp một tay.
Bên kia, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc thấy cảnh này, khẽ mỉm cười.
Hắn ngồi xuống một tảng đá bên cạnh, cũng nhắm mắt lại.
"Nếu sau này ngươi cảm thấy đồ đệ ngươi thu nhận không tệ, cũng có thể cho hắn vào đây xem thử."
Nhiều năm trước, lời nói của lão hữu vang lên bên tai hắn.
Lục Chiêu Lăng đi một vòng, khá thích nơi này, nhưng cũng chỉ là thích, không nảy sinh lòng tham.
Nàng ngồi xổm bên hồ nhỏ, đưa tay vốc một ít nước hồ.
Nước rất lạnh, và những cây rong rêu mọc dưới đáy nước cũng rất đẹp. Ngồi bên hồ nhìn những cây rong rêu uốn lượn và màu sắc của chúng, có lẽ cũng có thể ngồi cả nửa ngày.
Chu Thời Duyệt đi tới, cũng ngồi xổm xuống bên cạnh nàng, đưa tay vẩy một ít nước.
Mặt nước gợn lên những gợn sóng nhỏ, nhẹ nhàng lan ra.
"Hử?"
Lục Chiêu Lăng cảm thấy rất kỳ lạ, nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
"Sao vậy?"
"Ngươi chỉ vẩy một ít nước, không phải ném đá vào, mà mặt hồ lại gợn sóng."
Đây là đạo lý gì?
Chu Thời Duyệt sững sờ.
Trước đây hắn cũng từng vào đây, nhưng khi không ở cùng Lục Tiểu Nhị, hắn không có tâm trạng nhàn nhã để vẩy nước hồ chơi.
Vì vậy, hắn chưa bao giờ phát hiện ra điều này.
"Ngươi thử lại xem."
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn.
Lúc này mặt hồ đã trở lại yên tĩnh, phẳng lặng như gương, trong vắt không một gợn sóng.
Chu Thời Duyệt nhìn nàng một cái, rồi từ từ đưa tay ra, chạm vào mặt hồ.
Điều kỳ diệu là, tay hắn vừa chạm vào mặt nước, mặt nước lại gợn lên những gợn sóng, nhẹ nhàng lan ra.
"Đây. . ."
Chu Thời Duyệt cũng có chút sững sờ.
Động tác của hắn thực sự rất nhẹ, theo lý mà nói sẽ không có những gợn sóng lan ra như vậy.
"Thật là kỳ lạ, "
Lục Chiêu Lăng rất ngạc nhiên, nàng cũng thử lại, nhưng không có hiện tượng kỳ lạ như của Chu Thời Duyệt:
"Ngươi có gì đặc biệt sao?"
"Chu Thời Duyệt, có phải ngươi đang dùng nội lực giở trò trêu ta không?"
Lục Chiêu Lăng liếc xéo hắn.
"Bây giờ đã bắt đầu đa nghi rồi sao?"
Chu Thời Duyệt véo má nàng, kéo ra ngoài:
"Ta giống loại người đó sao?"
Lúc nào có thể đùa, lúc nào không thể đùa, chẳng lẽ hắn còn không phân biệt được?
"Lạ thật."
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn, suy nghĩ mãi không ra, cuối cùng chỉ có thể miễn cưỡng kết luận, là do công đức và khí vận của hắn quá mạnh.
Nàng muốn gọi đại sư đệ đến xem, vừa quay đầu, đã không thấy đại sư đệ đâu.
"Sư đệ của ta đâu?"
Lục Chiêu Lăng đứng dậy.
Lúc này, Ân Vân Đình đang cẩn thận xem xét tảng đá lớn đó.
Tảng đá này rất lớn, và một mặt của nó rất bằng phẳng và nhẵn bóng, hơi nghiêng lên trời.
Lúc này, ánh nắng vẫn chiếu vào tảng đá này.
Hắn liếc nhìn, tảng đá này có lẽ được hình thành tự nhiên, nhưng lại bằng phẳng và nhẵn bóng như vậy, như thể được một con dao khổng lồ gọt ra, thực sự hiếm thấy.
Bằng phẳng thì cũng bình thường, nhưng nhẵn bóng như vậy. . .
Vừa rồi hắn đã xem kỹ tảng đá này, không phát hiện có chỗ nào bị khoét rỗng.
Phụ thân cũng không nói rõ, nếu thực sự có thạch tâm thì đào như thế nào, sẽ ở vị trí nào.
Nhưng theo sự hiểu biết của hắn, nếu là thạch tâm, thì chắc hẳn phải ở vị trí trung tâm của tảng đá này.
Hắn đưa tay sờ tảng đá, mát lạnh, mặt nhẵn bóng còn mát hơn mặt sau.
Dưới tảng đá này cũng mọc rất nhiều hoa cỏ.
Ân Vân Đình cẩn thận nhìn, phát hiện vòng hoa cỏ này mọc tốt hơn những chỗ khác, hoa nở cũng to hơn một vòng rõ rệt.
Hơn nữa, rất thơm.

Chương 1241: Thiên Kính Thạch Tâm
Ân Vân Đình luôn ngửi thấy một mùi hương hoa vô cùng trong lành, mang theo vị ngọt ngào.
Bị mùi hương ngọt ngào này thu hút, hắn có chút lơ đãng, không thể tập trung.
Cuối cùng Lục Chiêu Lăng cũng nhìn thấy hắn, liền dẫn Chu Thời Duyệt đi tới.
"Đại sư đệ, ngươi đang xem gì vậy?"
Ân Vân Đình nhìn qua, không có vẻ gì là căng thẳng.
Dù sao đại sư tỷ cũng không biết gì.
"Xem tảng đá này."
Trước khi hắn kịp mở miệng, ánh mắt Lục Chiêu Lăng đã rơi xuống tảng đá này.
Nàng cũng đưa tay sờ thử.
"Cảm giác như ngọc."
"Tảng đá này cũng đầy linh khí."
Nàng có chút kinh ngạc nói:
"Sao đồ vật ở đây linh khí lại dồi dào như vậy? Tảng đá này nếu cắt ra làm phù bài, chắc cũng rất tốt nhỉ?"
Phù bài cũng có thể bố trí thành phù trận, uy lực chắc chắn rất mạnh.
Tuy nhiên, nàng cũng chỉ nói vậy thôi.
Tảng đá lớn như vậy, lại ẩn chứa linh khí, không nỡ cắt nhỏ nó ra.
Không dùng nó làm gì, cứ để nó ở đây cũng là một điều tốt.
"Phải không? Ta cũng thấy tảng đá này linh khí rất dồi dào. Nhưng ngoài linh khí ra, đại sư tỷ còn thấy gì nữa không?"
Lục Chiêu Lăng cẩn thận nhìn, linh khí dồi dào thì là linh khí dồi dào, còn có gì nữa?
Nàng đột nhiên đến gần Ân Vân Đình, nhìn chằm chằm vào hắn.
"Đại sư tỷ làm gì vậy?"
"Đại sư đệ, sao ta lại thấy ngươi có vẻ hơi kỳ lạ?"
Ân Vân Đình mặt không đổi sắc đối diện với ánh mắt của nàng:
"Lạ ở đâu?"
Lục Chiêu Lăng lùi một bước, tay chống cằm, đánh giá hắn từ trên xuống dưới:
"Ngươi hiếm khi chú ý đến một vật như vậy, sao lại ở trong bí địa này, không đi xem nơi khác, mà lại ở đây xem đá cả buổi?"
Chu Thời Duyệt cũng gật đầu:
"Ân sư đệ quả thực có chút không đúng."
Ân Vân Đình:
". . ."
Là không giấu được sao?
Lục Chiêu Lăng lại không truy cứu đến cùng, ánh mắt lại chuyển sang tảng đá, có chút nghi hoặc:
"Nhưng mà, ta luôn cảm thấy tảng đá này vốn dĩ có thể còn đặc biệt hơn nữa."
"Sao lại nói vậy?"
Ân Vân Đình hỏi.
"Linh khí của đá, cây cối thường giống như một thể thống nhất, một khi có thiếu sót là có thể cảm nhận được. Ví dụ như một cây đại thụ trăm tuổi, nếu trong cây có sâu mọt, cây vẫn chưa chết, vẫn có linh khí, nhưng vẫn có thể nhìn ra và cảm nhận được sự thiếu hụt linh khí."
"Tảng đá này cũng vậy."
Lục Chiêu Lăng lại đưa tay sờ tảng đá, nhắm mắt lại, thiên phú của nàng có thể giúp nàng cảm nhận được linh khí, mạch lạc, hướng đi trong tảng đá.
Ân Vân Đình không lên tiếng làm phiền nàng nữa.
Hắn biết đại sư tỷ chắc chắn có thể nhìn ra, quả nhiên là vậy.
Lục Chiêu Lăng mở mắt, đột nhiên cúi người xuống dưới tảng đá.
Dưới tảng đá này có một khoảng trống.
Nàng cúi người xuống, cố gắng thu mình lại, ngồi xổm dưới tảng đá, ngẩng đầu lên nhìn:
"Quả nhiên, ở đây, có một vết nứt. Hử?"
Nàng lại nhìn kỹ hơn:
"Giống như có người cắt qua."
Đợi nàng ra ngoài, Ân Vân Đình cũng ngồi xổm xuống xem.
Vết nứt đó rộng bằng hai ngón tay, nếu bên trong còn có đá vụn rơi xuống cũng có thể hiểu được.
Nhìn đến đây, hắn có thể gần như chắc chắn, đây chính là Thiên Kính Thạch, và thạch tâm thực sự đã bị người ta lấy đi.
Chỉ không biết Cốc chủ Ngâm Phong Cốc có biết không.
Khi họ xem xong nơi này, chuẩn bị trở về, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đột nhiên nói với Lục Chiêu Lăng một câu.
"Lão hữu của ta cũng từng đến đây, lấy một viên đá tròn nhỏ, nói là tách ra từ tảng đá kia. Ngươi không tìm thấy sao? Nếu có, ta cũng có thể tặng cho ngươi."
Ân Vân Đình:
". . ."
Vậy mà phụ thân còn muốn nói đừng nói cho đại sư tỷ.
Hắn cảm thấy, những gì nàng nên biết thì rồi cũng sẽ biết, chỉ là sớm hay muộn.
Và điều này cũng tiện thể giải đáp thắc mắc của hắn lúc nãy: Cốc chủ Ngâm Phong Cốc có biết có người đã lấy thạch tâm không.
Xem ra, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc rất hào phóng, hoàn toàn không để ý đến chuyện này.
Lục Chiêu Lăng nghe vậy, vẻ mặt đăm chiêu:
"Đá như thế nào?"
"Có lẽ tảng đá đó có duyên với hắn, hắn vỗ nhẹ vào tảng đá, phía dưới liền có một vết nứt, rơi ra một viên đá tròn to bằng nắm tay, trắng như ngọc, nhẵn bóng, trông rất đẹp."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nói:
"Vì vậy, lúc đó ta đã tặng viên đá tròn đó cho hắn. Tảng đá lớn kia," hắn chỉ vào khối Thiên Kính Thạch, giải thích, "từng bị sét đánh trúng, có lẽ chính lần đó, phía dưới đã nứt ra."
"Lão hữu của Cốc chủ xem ra thực sự có duyên với tảng đá đó."
Lục Chiêu Lăng cười:
"Nhưng ta lại không có duyên phận này, không có viên đá thứ hai nào rơi xuống."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc thấy nàng cũng không có vẻ gì là tiếc nuối, liền gật đầu.
Hắn gọi Chư Nhiên.
Chư Nhiên mở mắt, nhảy dựng lên, rõ ràng cảm thấy động tác của mình nhẹ nhàng hơn rất nhiều.
Hắn vô cùng vui mừng.
"Cốc chủ, tu luyện ở đây quả thực làm ít công to."
"Ừm."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nói:
"Tạm thời đừng nói ra."
"Vâng."
Họ lại đi theo con đường cũ ra ngoài.
"Đa tạ Cốc chủ đã cho chúng ta mở rộng tầm mắt. Vậy chúng ta về trước thu dọn một chút, sáng mai sẽ về kinh thành."
"Được."
"Thời Duyệt, theo ta một lát."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc gọi Chu Thời Duyệt qua.
Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình vốn định cùng nhau trở về gặp Ân Trường Hành, đi được nửa đường thì thấy Thúc Tiểu Phong.
Thúc Tiểu Phong vừa thấy nàng đã gọi một tiếng, rõ ràng là có chuyện muốn nói với nàng.
"Đại sư đệ, vậy ngươi về gặp sư phụ trước, ta đi xem hắn có chuyện gì."
"Được."
Ân Vân Đình gật đầu.
Hắn vừa lúc trở về nói với phụ thân chuyện Thiên Kính Thạch.
Lục Chiêu Lăng đi đến trước mặt Thúc Tiểu Phong.
"Lục tiểu thư, ta vừa nhớ ra một chuyện, không biết có nên nói cho người biết không."
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Liên quan đến ta?"
"Cái này, ta cũng không nói chắc được."
Lục Chiêu Lăng lập tức im lặng nhìn hắn. Vậy đã nghĩ kỹ có nên nói cho nàng biết chưa?
"Ta vẫn nên nói cho ngươi biết, ta cũng không chắc chuyện này có vấn đề gì không."
Thúc Tiểu Phong cuối cùng cũng quyết định.
"Thúc Các lão không phải là biểu thúc của ta sao?"
Thúc Tiểu Phong nói:
"Trước khi rời kinh thành, ta đến từ biệt ông ấy, kết quả phát hiện cha của ngươi cũng ở Thúc phủ."
"Ông ấy chắc không phải là cha của ngươi nữa nhỉ? Ý ta là Lục Minh."
Thúc Tiểu Phong giải thích:
"Ta biết ngươi và gia đình Lục Minh đã từ mặt, nên vừa rồi không chắc chuyện này có liên quan đến ngươi không. Nhưng lúc đó ta cảm thấy, thái độ của Các lão đối với Lục Minh có chút kỳ lạ."
Chuyện này quả thực có chút kỳ lạ.
Nếu Lục Minh có thể dựa vào Thúc Các lão, chắc sẽ không nhiều năm như vậy chỉ là một quan cửu phẩm, bây giờ còn rơi vào tình cảnh này.
Thúc Các lão trước đây cáo bệnh nghỉ ngơi, cũng ít khi vào triều, nàng không có nhiều ấn tượng về người này.
"Kỳ lạ như thế nào?"
"Chính là Các lão đó, "
Thúc Tiểu Phong gãi gãi gáy, nói:
"Thực ra rất khó gần, mỗi lần ta đến bái kiến ông ấy đều có chút không tự nhiên, ông ấy đối với chúng ta cũng xa cách, kiêu ngạo, ra vẻ trưởng bối cao cao tại thượng, nhưng lần đó, ta lại thấy ông ấy cười vỗ vai Lục Minh."

Chương 1242: Vẫn chưa về
Lục Chiêu Lăng nghe Thúc Tiểu Phong nói xong cũng có chút buồn bực.
"Nhưng lúc đó họ không biết ta nhìn thấy, Các lão đợi Lục Minh đi rồi mới gọi ta qua. Ông ấy không biết lúc đó ta đi ra ngoài, vừa lúc nhìn thấy."
Lúc đó, hắn được quản gia sắp xếp đợi Thúc Các lão ở thiên sảnh.
Nhưng hắn đợi mãi, bụng đột nhiên có chút khó chịu, liền chạy ra ngoài đi nhà xí, vừa hay nhìn thấy cảnh đó.
"Lúc đó Các lão hình như còn tiễn Lục Minh ra ngoài, lúc đi còn nói thêm vài câu."
"Lục tiểu thư, ta nói với ngươi điều này, thực ra. . . thực ra cũng không có ý gì, chỉ là biết Lục gia đối xử với ngươi không tốt, nếu Lục Minh dựa vào được Các lão, sau này có thể sẽ gây khó dễ cho ngươi, các ngươi về kinh rồi nên cẩn thận một chút."
Thúc Tiểu Phong nói xong những lời này, lại có chút ngượng ngùng.
"Nhưng có Tấn vương sư huynh ở đây, Các lão chắc cũng không dám làm gì."
"Đa tạ, ta đã ghi nhớ."
Lục Chiêu Lăng tuy không để Lục Minh vào mắt, nhưng vẫn ghi nhớ chuyện này.
Nàng cảm ơn Thúc Tiểu Phong, lại nhìn tướng mạo của hắn, thuận tiện nói vài câu, coi như là đáp lại tin tức này của hắn.
"Đào hoa sát của ngươi đã được hóa giải, nhưng trong vòng nửa năm tới tốt nhất nên tránh xa vùng nước sâu."
Nói xong, nàng vẫy tay rời đi.
"Tránh xa vùng nước sâu?"
Thúc Tiểu Phong nhìn bóng lưng nàng, ghi nhớ kỹ.
Lời của Lục tiểu thư, hắn không thể quên! Sắp tới dù có người cho không hắn một vạn lượng để đi du thuyền, hắn cũng không đi!
Vì lời khuyên này của Lục Chiêu Lăng, không lâu sau, Thúc Tiểu Phong quả nhiên tránh được một tai họa, sau đó, hắn càng hoàn toàn đổi đối tượng sùng kính của mình thành Lục Chiêu Lăng.
Lúc Lục Chiêu Lăng trở về, Ân Vân Đình đã nói xong chuyện Thiên Kính Thạch Tâm với Ân Trường Hành.
Lúc này, họ gần như đã chắc chắn, lão hữu của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc chính là Lục Minh, và Lục Minh chính là Thiên Đạo Chi Tử mà lão tổ tông huyền môn trước đây đã tính ra.
Ân Trường Hành thậm chí còn muốn thử tính toán sinh tử và tung tích của Lục Minh, nhưng chưa tính ra được gì đã bị phản phệ, suýt nữa hộc máu.
Hắn cố nén sự khó chịu, Ân Vân Đình vội vàng rót cho hắn một ly nước nóng.
Ân Trường Hành vừa uống một ngụm nước nóng để lấy lại hơi, Lục Chiêu Lăng đã đến.
Hai cha con, không hiểu sao có chút căng thẳng, sợ bị Lục Chiêu Lăng nhìn ra điều gì. Dù sao nha đầu này cũng rất tinh ranh.
Ân Trường Hành ngồi vững, không hề biến sắc.
Ân Vân Đình thì mở miệng hỏi một câu:
"Thúc Tiểu Phong tìm ngươi, không có chuyện gì chứ?"
"Nói một chuyện, nói Lục Minh dường như đã dựa vào được Thúc Các lão."
Lục Chiêu Lăng nhìn họ, ngồi xuống, cũng tự rót cho mình một ly nước.
"Lục Minh mạng lớn, xem ra đúng là như vậy."
Gây ra chuyện Kim Xảo Trân là nô tỳ lừa gạt vua, vậy mà đến giờ vẫn chưa bị chém đầu.
Hơn nữa, gia đình Lục gia vẫn chưa xảy ra chuyện gì.
"Xem ra sau khi về kinh, lão Lục gia này còn phải gây chuyện nữa."
"Không sợ họ gây chuyện."
Ân Vân Đình nói:
"Về rồi ngươi sẽ đại hôn, sau này ngươi là Tấn Vương phi, họ không dễ gì đến trước mặt ngươi gây rối."
"Vậy ngươi có thể đã đánh giá thấp sự mặt dày của gia đình họ rồi."
Trước đây nàng được ban hôn, họ còn dám ép nàng từ hôn, một gia đình như vậy, khó nói.
Sau khi họ thu dọn xong, liền rời khỏi Ngâm Phong Cốc.
Nhìn họ thực sự rời đi, Úc Khả Tiên đang trốn mới thở phào nhẹ nhõm.
Tốt quá, cuối cùng cũng đi rồi.
Khi Lục Chiêu Lăng và những người khác ở đây, nàng cảm thấy mình thực sự như chuột, không dám lộ diện.
Thúc Tiểu Phong thì phát hiện ra điều này, nhưng cũng không để ý.
Bây giờ hắn đối với Úc Khả Tiên cũng đã nhạt đi vài phần, Úc Khả Tiên mấy lần thử muốn đến hàn gắn quan hệ với hắn, hắn đều không để ý.
Dần dần, Úc Khả Tiên cũng không làm gì nữa.
Hắn cảm thấy, nếu sau này nàng có thể an phận làm một đệ tử tốt của Ngâm Phong Cốc, không làm gì tổn hại đến lợi ích của cốc, thì chuyện này cứ thế cho qua.
Doãn Tranh cũng theo họ ra khỏi Ngâm Phong Cốc.
Đi ra ngoài cốc một đoạn, đến ngã ba đường.
Chu Thời Duyệt liền bảo Doãn Tranh rời đi.
"Doãn thế tử nên trở về Tiềm quốc đi, bổn vương không thể tiếp tục mang theo ngươi, mà ngươi nếu cứ ở lại Đại Chu cũng không thích hợp."
"Bản thế tử đã đến rồi, hay là cứ theo các ngươi đi trải nghiệm phong thổ nhân tình của kinh thành Đại Chu, không được sao?"
Doãn Tranh vẫn muốn đi theo.
"Không được."
"Tại sao?"
"Bổn vương nhìn ngươi không vừa mắt."
Chu Thời Duyệt không chút khách khí nói một câu như vậy.
Sau khi về kinh, hắn và Lục Chiêu Lăng sẽ đại hôn, có một người khiến hắn không vừa mắt lượn lờ ở kinh thành, ảnh hưởng đến tâm trạng đại hôn của hắn.
Hắn không quên, Lục Tiểu Nhị nói hắn cũng vàng óng ánh.
Tuy nói cái vàng óng ánh này không giống hắn, nhưng hắn vẫn nhìn Doãn Tranh không vừa mắt.
"Người đâu."
Chu Thời Duyệt gọi thị vệ đến.
"Hộ tống Doãn thế tử ra khỏi Đại Chu, phải nhìn hắn ra khỏi biên quan."
"Vâng."
Doãn Tranh sững lại.
Không ngờ Tấn vương không chỉ muốn đuổi hắn đi, mà còn phái người theo dõi hắn ra khỏi Đại Chu.
Thực ra gần đây nhà hắn ở Tiềm quốc xảy ra chút chuyện, hắn hoàn toàn không muốn trở về đối mặt.
Đáng tiếc, Chu Thời Duyệt hoàn toàn không cho hắn cơ hội phản kháng, trực tiếp phái người đưa hắn đi.
Sau khi Doãn Tranh rời đi, họ mới tiếp tục không ngừng nghỉ đuổi về kinh thành.
Đêm đó, Lục Chiêu Lăng dạy Thịnh Tam nương tử cách dùng lệnh bài của quỷ sai để mở cửa quỷ xuống U Minh, Thịnh Tam nương tử đã đi xuống.
Lục Chiêu Lăng còn nghĩ, lần đầu tiên nàng xuống đó không quen, chắc một ngày là phải về.
Không ngờ, Thịnh Tam nương tử lần này đi, tròn mười ngày không trở về.
Ngay cả Thái thượng hoàng và Oa huynh cũng thỉnh thoảng bay ra hỏi Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu Thịnh ở dưới đó, sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?"
"Tam nương tử có bị giữ lại ở U Minh không?"
Thanh Âm và Thanh Bảo cũng rất nhớ Thịnh Tam nương tử, điều họ lo lắng là—
"Tiểu thư, Tam nương tử xuống U Minh ở Ngâm Phong Cốc, mà chúng ta bây giờ đã rời Ngâm Phong Cốc đi mười ngày rồi, đi xa như vậy, Tam nương tử lên lại, không phải vẫn ở Ngâm Phong Cốc chứ?"
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài.
"Không đâu, ta đã đặt bùa vào lệnh bài của nàng, vừa lên là sẽ ở quanh ta."
Lần đầu tiên Tam nương tử đi xuống, nàng cũng rất chú ý đến chi tiết.
"Còn việc có bị giữ lại ở U Minh hay không, càng không thể."
"Tiểu Hắc, Tiểu Bạch họ biết Tam nương tử là quỷ của ta, nếu thực sự giữ nàng lại, họ không sợ ta xuống tìm quỷ sao?"
Thái thượng hoàng nghe vậy gật đầu:
"Cũng đúng. Hai vị đó dường như có chút sợ ngươi đi xuống."
Đâu chỉ là có chút sợ.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn Lục Chiêu Lăng, Hắc Bạch nhị sứ sợ đến chết thì có.
Lúc này Lục Chiêu Lăng đang nghĩ, không chỉ Thịnh a bà chưa về, mà lão quỷ Mãn Thương mà nàng phái xuống trước đó, cũng chưa về báo cáo tin tức gì.
"U Minh gần đây thật kỳ lạ."
Nàng vuốt cằm suy nghĩ:
"Chẳng lẽ ta phải tự mình đi một chuyến?"
Vừa dứt lời, trước mảnh đất hoang nơi họ đang nghỉ ngơi, một cánh cửa quỷ đen kịt đột nhiên xuất hiện.

Chương 1243: U Minh bị đánh cắp
Tiểu Hắc từ trong cửa bước ra, còn lảo đảo một cái.
Uy phong lập tức giảm đi mấy phần.
"Chào đại sư tỷ."
Tiểu Hắc đứng vững, chào Lục Chiêu Lăng. Tiện thể cũng ôm quyền với Thái thượng hoàng và Chu Thời Duyệt coi như hành lễ.
Khi nhìn thấy Ân Trường Hành, miệng hắn mấp máy, nhưng không nói ra lời.
Nhưng Chu Thời Duyệt mắt tinh, nhìn ra được hai chữ hắn định nói, là "Đã lâu."
Đã lâu gì?
Đã lâu không gặp?
Nhưng nghĩ lại, Ân Trường Hành là người từ thời Đệ Nhất Huyền Môn, lại phải trải qua ba kiếp, việc gặp qua Hắc Bạch nhị sứ cũng rất bình thường.
Ngay cả Lục Tiểu Nhị cũng được gọi là đại sư tỷ, còn có gì kỳ lạ.
Ân Trường Hành thấy Tiểu Hắc, không hề né tránh mà hỏi thẳng:
"Diêm Quân của các ngươi gần đây có khỏe không?"
"Hả? Diêm Quân lão nhân gia. . . khỏe, khỏe, rất khỏe."
Lục Chiêu Lăng nghi ngờ nhìn hắn:
"Tiểu Hắc, sao ngươi lại nói lắp?"
"Ta đâu có!"
Tiểu Hắc lập tức ưỡn thẳng lưng.
"Ha ha."
Lục Chiêu Lăng cười mà như không cười, đánh giá hắn một lượt:
"Nói cũng thật trùng hợp, ta vừa mới nói có nên xuống U Minh tìm Thịnh a bà nhà chúng ta không, thì ngươi đã lên rồi."
"Trước khi ta nói câu đó, không hề thấy bóng dáng ngươi đâu."
Lục Chiêu Lăng nói.
Tiểu Hắc giả vờ bình tĩnh:
"Đại sư tỷ, ta vốn dĩ không có bóng."
Đám người Ân Vân Đình không hiểu sao lại muốn cười.
Tiểu Hắc bắt đầu cãi cùn với đại sư tỷ, càng lộ ra chột dạ có vấn đề.
"Vậy bây giờ ngươi lên đây làm gì?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Tiểu Hắc nói:
"Là đến nói với ngươi một tiếng, Thịnh Tam nương tử ở U Minh có chút việc bị trì hoãn, tạm thời không thể trở về, còn nữa, Quỷ Uyên đã được dọn dẹp xong. Chỉ là. . ."
Nói đến đây, hắn dừng lại, dường như không biết phải nói tiếp thế nào.
"Chỉ là gì?"
Lục Chiêu Lăng nhướng mày nhìn hắn:
"Còn nữa, Thịnh a bà ở dưới đó có chuyện gì mà bị trì hoãn? Các ngươi bắt nàng lao dịch à?"
Thịnh a bà không phải vừa xuống U Minh đã bị bắt đi làm khổ sai chứ?
Lục Chiêu Lăng thậm chí còn đang tưởng tượng, lúc này Thịnh a bà đang ở bên chảo dầu chiên ác quỷ, vừa đổ dầu xèo xèo, vừa nước mắt lưng tròng, kêu gào muốn về dương gian. . .
"Không có chuyện đó, "
Tiểu Hắc vội vàng xua tay:
"Chúng ta đều biết nàng là quỷ của đại sư tỷ, sao có thể bắt nàng lao dịch? Nhưng Thịnh Tam nương tử quả thực có chút bản lĩnh, có chút thiên phú, chúng ta bây giờ có vài việc muốn nhờ nàng giúp."
"Những việc đó chưa làm xong lại không tiện gián đoạn, nên nàng mới không thể về báo cho người một tiếng. Cụ thể là việc gì thì không tiện nói chi tiết, đại sư tỷ cũng biết, U Minh có vài việc cũng có điều khoản bảo mật. . ."
Đợi a bà về rồi nàng hỏi sau cũng được.
Lục Chiêu Lăng tự tin có thể moi được lời từ miệng Thịnh a bà.
Bây giờ nghe nói nàng ở lại U Minh giúp việc, Lục Chiêu Lăng cũng yên tâm hơn, dù sao Tiểu Hắc cũng không đến mức lừa nàng, nhiều nhất là không dám nói quá nhiều sự thật.
"Vậy ngươi vừa nói Quỷ Uyên Sát Vụ sao rồi?"
"Chúng ta phát hiện, Quỷ Uyên Sát Vụ ngàn năm qua đã thai nghén ra vài món pháp khí âm gian."
Tiểu Hắc hạ giọng.
Lục Chiêu Lăng và những người khác đều ngồi thẳng dậy, ánh mắt có chút sáng lên.
Còn có chuyện như vậy sao?
"Pháp khí như thế nào?"
Lục Chiêu Lăng cũng vô cùng tò mò.
"Quỷ Uyên đó không phải luôn có những đại quỷ tu và ác quỷ bị đánh thẳng vào sao? Khó tránh khỏi có vài kẻ từng mang theo đồ tốt. Đồ vật bình thường ở trong sát vụ không mấy năm đã bị ăn mòn, những thứ có thể còn lại, cơ bản có thể coi là thiên tài địa bảo."
"Có vài món, ngược lại bị sát vụ tôi luyện, hấp thu sức mạnh của sát vụ, trở thành pháp khí. Ví dụ như có một cái hồ lô ngọc đen, có thể chứa không ít sát vụ, quỷ khí. . ."
Tiểu Hắc dừng lại, quay về chủ đề chính.
"Chúng ta phát hiện, trong đó có hai không gian còn sót lại một chút năng lượng, chắc hẳn cũng đã từng có pháp khí, nhưng bây giờ lại không thấy đâu."
Ân Vân Đình hỏi:
"Ý của các ngươi là, Quỷ Uyên đã bị trộm mất hai món pháp khí?"
Tiểu Hắc gật đầu:
"Đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng cười khẩy.
"Trước đây ta đã đoán, U Minh đã xảy ra chuyện gì rồi, bị người ta lợi dụng sơ hở đến mức như cái sàng phải không? Ngay cả đồ trong Quỷ Uyên cũng bị trộm, các ngươi rốt cuộc đang làm gì?"
Ân Trường Hành cũng nhíu mày, cảm thấy có chút kỳ lạ.
"Diêm Quân của các ngươi trước đây là người có bàn tay sắt, ai dám đến tay hắn trộm đồ? Bây giờ lại có thể nhẫn nhịn?"
"Cái này. . ." Tiểu Hắc dừng lại một chút, nói:
"Diêm Quân dĩ nhiên cũng không thể nhẫn nhịn, lão nhân gia đã hạ lệnh, ai tìm được tên trộm, U Minh sẽ trọng thưởng."
Nói xong, ánh mắt hắn lướt qua mọi người. . . và hai con quỷ, rồi nói tiếp:
"Ta biết đại sư tỷ và các vị gần đây luôn gặp phải đủ loại tà đạo quỷ tu, nên muốn đến báo một tiếng, nếu các vị gặp phải tên trộm đó, xin đừng để hắn chạy thoát."
"Bắt được tên trộm nhớ báo cho chúng ta, còn có thể nhận được tiền thưởng của U Minh, coi như là nước phù sa không chảy ruộng người ngoài mà."
Hắn vừa dứt lời, Thái thượng hoàng có chút háo hức, nhưng vì tuổi tác không thể quá bốc đồng, nên vẫn giữ vẻ trang nghiêm.
Nhưng khi liếc sang Oa huynh, rõ ràng thấy đôi mắt to của Oa huynh sáng rực như đèn.
Được U Minh ban thưởng!
Hắn muốn, hắn muốn!
Bất kể là phần thưởng gì, đối với những tiểu quỷ như họ cũng là một vinh dự!
Bây giờ Thịnh Tam nương tử đã là quỷ sai của U Minh, còn được Hắc Bạch nhị sứ, thậm chí cả Diêm Quân công nhận, lại có thể sống ở nhân gian.
Còn hắn thì khác, hắn bây giờ dường như vẫn là một con quỷ "không dám gặp quỷ", Hắc Bạch nhị sứ vừa đến, hắn đã vô thức muốn trốn đi, sợ bị bắt đi luân hồi.
Nhưng nếu lập được công, được U Minh ban thưởng, sau này hắn có thể quang minh chính đại trước mặt Hắc Bạch nhị sứ không?
"Không biết tên trộm là ai? Trông như thế nào?"
"Hai món pháp khí bị trộm, là thứ gì?"
Thái thượng hoàng rất bình tĩnh hỏi.
Nếu không phải hỏi rất chi tiết và liên tiếp hai câu, mọi người thực sự không biết ông ta đã động lòng.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn phụ hoàng.
Chậc.
Lão già làm thái tử, hoàng đế cả đời, ngồi trên giang sơn, thứ tốt gì mà chưa từng có? Bây giờ lại dễ dàng bị cám dỗ như vậy, thật là càng già càng không đứng đắn.
Tham, tham lam.
Oa huynh mở to đôi mắt vốn đã to đến kinh người, tha thiết chờ đợi câu trả lời của Tiểu Hắc.
Tiểu Hắc vốn dĩ muốn đến báo cho họ biết chuyện này, nên không hề giấu giếm.
"U Minh không có quỷ nào thấy được là ai, là quỷ nào đã trộm đồ, nhưng bên cạnh Quỷ Uyên có để lại một mùi hương thoang thoảng, mùi hương đó chúng ta đã thu thập lại, ấn vào ba viên Lưu Hương Châu, hay là, để lại một viên cho các ngươi trước?"
Lưu Hương Châu?
Thái thượng hoàng ngạc nhiên:
"Mùi hương còn sót lại, các ngươi còn có thể thu thập được?"
"Được chứ, U Minh có Lưu Hương Châu, kịp thời thu thập được mùi hương là có thể giữ lại."
"Lấy ra ngửi xem mùi gì."
Lục Chiêu Lăng nói xong liền đưa tay về phía Tiểu Hắc.

Chương 1244: Để lại mùi thơm
Mọi người nhìn thấy dáng vẻ không chút khách sáo của Lục Chiêu Lăng, đều có chút khâm phục.
Dường như chỉ có nàng mới dám đối xử với Hắc Bạch nhị sứ không khách khí như vậy.
Tiểu Hắc cũng không hề để ý, vội vàng lấy ra một viên châu.
Nói là viên châu, nhưng thực ra không nhỏ.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy, Chu Thời Duyệt cũng đến gần.
"Lưu Hương Châu này phải mở cấm chế mới có thể ngửi được mùi hương đã thu thập. . ."
Tiểu Hắc còn chưa nói xong, Lục Chiêu Lăng đã đặt viên châu vào lòng bàn tay phải, tay trái xoay một vòng.
Cấm chế được mở ra.
Mùi hương được thu thập tỏa ra.
Tiểu Hắc: Vội vàng quá. Sao hắn lại nghĩ rằng, đại sư tỷ sẽ không biết cách sử dụng Lưu Hương Châu này chứ?
Ân Trường Hành lại nhìn Lục Chiêu Lăng.
Bản lĩnh phá vỡ cấm chế của Lưu Hương Châu này, hắn cũng chưa từng dạy. Trong ký ức dường như cũng chưa từng thấy nàng sử dụng.
Khi Lục Minh gửi nàng đến Đệ Nhất Huyền Môn, nàng vẫn còn là một đứa trẻ, không thể nào đã học được vào lúc đó.
Thân phận của Tiểu Lăng nhi, cũng dần trở thành một bí ẩn.
Là con gái của Lục Minh, nhưng ngoài ra thì sao?
Lục Chiêu Lăng không cảm thấy có gì không đúng, nàng thậm chí không nghĩ tại sao mình lại có thể giải được cấm chế, dù sao sau khi nhận lấy, nó giống như một động tác theo thói quen, tự nhiên đã giải được.
Đám người Thanh Mộc thì không cảm thấy có gì kỳ lạ, bởi vì trong mắt họ, việc Lục Chiêu Lăng biết những điều này dường như rất bình thường.
Lục Chiêu Lăng đưa viên châu đến gần mũi ngửi.
Sau đó đưa cho Chu Thời Duyệt.
"Truyền cho mọi người cùng ngửi."
"Lại đây, lại đây, đưa cho ta."
Thái thượng hoàng lập tức bay đến sau lưng Chu Thời Duyệt, đưa tay giật lấy viên Lưu Hương Châu.
Chu Thời Duyệt nhìn bàn tay trống không của mình, không nói nên lời.
Thái thượng hoàng ngửi một chút, cảm thấy mùi này có chút kỳ lạ.
"Nói thơm cũng không phải thơm, nói thối lại càng không phải thối, có một mùi không thể tả được."
"Tiểu Oa, ngươi ngửi thử xem."
Ông đưa viên châu cho Oa huynh.
Dù sao cũng là quỷ, đồng loại nên thương nhau một chút.
Oa huynh vô cùng cảm động, hai tay nâng viên châu cẩn thận ngửi, cố gắng ghi nhớ mùi hương này.
Nếu không phải Thái thượng hoàng đưa viên châu cho hắn trước, không biết có đến lượt hắn được ngửi không.
Hắn ngửi xong, cầm viên châu, nhất thời không biết nên đưa cho ai.
"Đưa ta xem."
Ân Vân Đình lên tiếng, Oa huynh vội vàng đưa viên châu qua.
Mọi người đều ngửi mùi hương này.
Như Thái thượng hoàng đã nói, mùi hương này rất đặc biệt, nói thơm không phải thơm, nói thối cũng không phải thối.
"Không phải mùi son phấn của phụ nữ, càng không phải mùi rượu hay mùi thịt."
Lữ Tụng nói một câu.
"Mùi son phấn của phụ nữ không phải cũng có nhiều loại sao?"
Ân Vân Đình nói.
Lục Chiêu Lăng:
"Hai vị rất am hiểu về mùi son phấn của phụ nữ sao?"
Ân Vân Đình và Lữ Tụng lập tức ngậm chặt miệng. Họ làm gì có am hiểu.
Ân Trường Hành ngửi xong cũng đang suy nghĩ, đây rốt cuộc có thể là mùi hương gì.
Tiểu Hắc nhìn họ, có chút thất vọng. Vốn dĩ hắn còn hy vọng, mùi hương này có thể họ đã từng ngửi qua.
Bây giờ xem ra vẫn phải tìm.
"Không sao, vậy viên Lưu Hương Châu này cứ để ở chỗ đại sư tỷ trước, nếu các ngươi ngửi thấy mùi hương này, hoặc trực tiếp bắt được người, bắt được quỷ, xin đại sư tỷ gửi tin xuống cho chúng ta, chúng ta nhất định sẽ đến ngay."
Tiểu Hắc nói xong liền mở cửa quỷ chuẩn bị rời đi.
"Đợi đã, ta muốn hỏi. . ."
Lục Chiêu Lăng còn có chuyện muốn hỏi hắn, vội vàng lên tiếng.
Nhưng Tiểu Hắc lại như lần trước, nhanh như chớp, nói một câu "đại sư tỷ ta còn có việc" rồi quay người lao vào cửa quỷ, vội vã chạy đi.
Cánh cửa quỷ đó, đóng nhanh đến mức, nhanh thêm chút nữa là kẹp phải gót chân của hắn.
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Ân Trường Hành và Ân Vân Đình nhìn nhau.
Ông Tụng Chi thì không nhịn được mà bật cười.
"Tiểu Lăng nhi, xem ra, Hắc sứ đại nhân cực kỳ sợ ngươi."
"Cứ như thể nợ ta mười vạn lượng vàng, sợ ta đòi nợ."
Lục Chiêu Lăng tức đến nghiến răng.
Nàng rốt cuộc đã làm gì? Cần phải sợ nàng đến vậy sao?
Lát nữa nàng nhất định phải xuống U Minh một chuyến, xem họ rốt cuộc đang giở trò quỷ gì.
Thái thượng hoàng đột nhiên kêu lên.
"Ta hình như nhớ ra đã ngửi thấy mùi tương tự ở đâu rồi!"
Hử?
Sự chú ý của Lục Chiêu Lăng lập tức bị ông thu hút.
Ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào Thái thượng hoàng.
Chu Thời Duyệt nhìn ông, ánh mắt nghi ngờ.
"Phụ hoàng, trước khi chết người đã bao lâu không rời khỏi hoàng cung, người có thể ngửi thấy mùi này ở đâu? Trong cung, thậm chí cả kinh thành, ta chưa bao giờ ngửi thấy."
Nếu hắn đã từng ngửi, vừa rồi đã nhớ ra rồi.
Dù sao bây giờ hắn cũng là một người bình thường không còn bị bùa chú, trí nhớ rất tốt.
Thái thượng hoàng liếc hắn một cái, hừ một tiếng nói:
"Ta chỉ nói là tương tự, không hoàn toàn giống. Ta nhớ đã ngửi thấy ở gần hoàng lăng, là một loại hoa."
"Hoa?"
Lục Chiêu Lăng có chút bất ngờ.
Bởi vì nàng hoàn toàn không ngửi ra, đây là một loại hương hoa.
Tuy nhiên, thế gian có ngàn vạn loài hoa, mùi hương cũng muôn hình vạn trạng, hương hoa không giống hương hoa chắc chắn cũng tồn tại.
"Hoa gần hoàng lăng?"
"Đúng. Hoàng lăng Đại Chu dĩ nhiên cũng được xây gần long mạch, sườn núi hướng dương bên cạnh đến mùa xuân là nở đầy hoa. Nhưng bên kia, sườn núi khuất nắng, là vách đá đen, nhiều nhất cũng chỉ phủ một ít rêu xanh, hoặc từ khe đá mọc ra một ít cỏ dại, vài dây leo nhỏ, dương xỉ."
"Nhưng có một lần ta vô tình phát hiện, trên vách núi khuất nắng này, lại nở một bụi hoa. Hoa đó có màu xanh sẫm pha xám, nhụy hoa có một chút màu đỏ son, một đóa to bằng bàn tay của ta."
Thái thượng hoàng cẩn thận nhớ lại.
"Lúc đó ta thấy hoa đó rất đặc biệt, liền đến gần xem, vừa lúc có gió thổi qua, làm mấy đóa hoa lay động, một mùi hương đột nhiên xộc vào mũi, ừm. . ."
"Ừm gì?"
Chu Thời Duyệt bực bội nói:
"Lão già, có say mê đến vậy không?"
Thái thượng hoàng suýt nữa đã nhấc chân đá tới.
"Ai nói với ngươi là say mê! Ý của ta là, mùi đó nồng đến mức ta lập tức nín thở! Đúng vậy, chính là mùi tương tự như thế này!"
Ông vỗ tay một cái:
"Nói thơm không thơm, nói thối không thối, nhưng mùi này khi nồng lên, đột nhiên xộc vào mũi, sẽ khiến người ta có chút không chịu nổi."
"Thái thượng hoàng, người ngửi lại xem."
Lục Chiêu Lăng đưa Lưu Hương Châu cho ông, để ông ngửi lại xác nhận.
Thái thượng hoàng cẩn thận ngửi lại:
"Quả thực có chút tương tự, nhưng có thể còn lẫn mùi khác, nên mùi này phức tạp hơn một chút."
"Lát nữa bảo A Duyệt vẽ lại loại hoa đó."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Cần gì đến thằng nhóc đó?"
Thái thượng hoàng nói:
"Ta cũng có thể vẽ."
Tranh của Chu Thời Duyệt lúc nhỏ còn có vài phần công lao dạy dỗ của ông. Chỉ là sau này ông bận rộn triều chính, vẽ ít đi, tay nghề cũng mai một.
Ngày hôm sau, Thái thượng hoàng liền vẽ ra bông hoa đó.
Lục Chiêu Lăng và những người khác xem qua, không ai từng thấy.
Ngược lại, Cổ Tam Lượng suy nghĩ hai ngày, giữa đường đột nhiên nhớ ra đã từng thấy loại hoa này ở đâu đó.
Khi dừng xe nghỉ ngơi, anh liền nói với Ân Trường Hành và Lục Chiêu Lăng.
---

Chương 1245: Thật đáng sợ
"Các ngươi còn nhớ không, cách Đệ Nhất Huyền Môn một ngọn núi có một sơn thôn nhỏ tên là Mộ Hoa Thôn không?"
"Tên quái quỷ gì thế?"
Lục Chiêu Lăng đương nhiên không nhớ.
Chuyện về Đệ Nhất Huyền Môn, đến giờ nàng vẫn chỉ nhớ được vài đoạn ngắn trong hai giấc mộng, làm sao nhớ kỹ được một chuyện nhỏ như sơn thôn cách đó một ngọn núi.
Nhưng Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi lại nhớ.
Nghe hắn nói vậy, cả hai cùng nhíu mày, vẻ mặt Ân Trường Hành thậm chí còn có chút tức giận.
"Nhắc tới đám người ngu xuẩn vong ân phụ nghĩa đó làm gì?"
Cổ Tam Lượng nói: "Bởi vì trong thôn đó có loại hoa này. Ta không nhớ rõ lắm, nhưng khi nằm mơ, ngoài tiếng của các đệ tử Đệ Nhất Huyền Môn, thỉnh thoảng còn có những người khác chạy qua chạy lại và nói chuyện."
"Ta đã nghĩ hai ngày mới nhớ ra một hình ảnh khác trong mộng, đó là một thôn đồng cầm một nắm hoa này chạy tới nói muốn bán cho Đệ Nhất Huyền Môn. Lúc ấy có đệ tử cười đáp lại, nói rằng loại hoa này trong Mộ Hoa Thôn của các ngươi tuy rất kỳ lạ, nhưng thật sự không bán được bạc."
Giấc mộng của hắn chính là về một khoảnh khắc nào đó đã từng xảy ra ở Đệ Nhất Huyền Môn.
Đây là điều Cổ Tam Lượng mới xác định được gần đây.
Bởi vì giấc mộng rất rõ ràng, hắn có thể nghe và nhớ được cả những người và âm thanh trong bối cảnh.
Trước đây hắn không nhớ đến chi tiết nhỏ này, cũng vì hai ngày nay cứ mãi suy nghĩ về nó nên mới đột nhiên nhớ ra.
Về phần tại sao hắn có thể chắc chắn rằng nó cách Đệ Nhất Huyền Môn một ngọn núi, đó là nhờ mấy năm qua hắn không ngừng tìm kiếm Đệ Nhất Huyền Môn và thu thập manh mối về nó.
Hắn từng có được một cuốn sổ nhỏ, trong đó nói về việc có người đang tìm kiếm nơi ở của Đệ Nhất Huyền Môn.
Cuốn sổ đó ghi rằng, tuy Đệ Nhất Huyền Môn ở trong núi, nhưng xung quanh có rất nhiều thôn làng lớn nhỏ.
Những thôn làng này cách Đệ Nhất Huyền Môn không gần không xa, nhưng đa số đều cách một ngọn núi.
Nếu ai có thể tìm được những thôn làng đó, có lẽ sẽ suy ra được vị trí của Đệ Nhất Huyền Môn.
Ví dụ như. . .
Sổ có liệt kê tên của vài thôn làng.
Mộ Hoa Thôn này vì có cái tên đặc biệt nên hắn cũng nhớ khá rõ.
Đối với Cổ Tam Lượng, trải nghiệm này khá kỳ diệu.
Giấc mơ đã thành sự thật, nhưng không phải sự thật của hiện tại, mà là sự thật của kiếp trước.
Và ở kiếp này, hắn lại có thể ngược dòng thời gian để tìm kiếm ký ức và trải nghiệm của kiếp trước.
Trên đời này có mấy ai được trải nghiệm như vậy.
Sau khi nghe Cổ Tam Lượng nói, Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi bắt đầu thì thầm về Mộ Hoa Thôn.
Nhưng hai sư huynh đệ họ lại cố tình tránh Lục Chiêu Lăng, nói nhỏ đến mức nàng không nghe thấy gì.
Lục Chiêu Lăng vừa đến gần, họ liền im bặt.
Nàng vừa đi khỏi, hai người lại tiếp tục bàn tán.
"Sư phụ, sư thúc, hai người đang cô lập con đấy à?"
Lục Chiêu Lăng khẽ nheo mắt:
"Cẩn thận ta dán cho các ngươi lá bùa loa phường đấy!"
Ông Tụng Chi khựng lại, có chút tò mò:
"Bùa loa phường là gì?"
"Hừ hừ, "
Lục Chiêu Lăng hừ hai tiếng rồi nói:
"Chính là sau khi dán vào, các ngươi sẽ không thể nói chuyện thì thầm được nữa, nói gì cũng vang như gõ chiêng."
Ân Trường Hành:
". . . Vớ vẩn."
Ông Tụng Chi dở khóc dở cười.
"Vậy thì không được làm bậy."
Chu Thời Duyệt nghĩ đến cảnh tượng đó, không nhịn được đưa tay lên môi cười.
Hắn có thể tưởng tượng ra dáng vẻ của Lục Tiểu Nhị lúc nhỏ ở sư môn, chắc hẳn là một đứa trẻ vô cùng nghịch ngợm, chuyên gây rối, khiến người khác phải đau đầu.
Bây giờ ở trước mặt sư phụ và sư thúc, nàng mới bộc lộ tâm tính trẻ con hơn, khác hẳn với trước khi nhận lại hai người họ.
"Vậy thì các ngươi đừng nói chuyện sau lưng con nữa."
Lục Chiêu Lăng nói.
Ân Trường Hành đáp:
"Bây giờ ngươi không nhớ chuyện của Đệ Nhất Huyền Môn, nghe nhiều cũng vô ích. Chúng ta chỉ đang nói về những việc làm của dân làng trong sơn thôn nhỏ đó mà thôi."
Lục Chiêu Lăng nhận ra, khi nhắc đến dân làng, giọng điệu của hắn rõ ràng không tốt chút nào.
Nàng liếc nhìn Ân Vân Đình.
Ân Vân Đình cũng có cảm giác tương tự.
"Trong số dân làng xung quanh Đệ Nhất Huyền Môn, có kẻ xấu sao?"
Lục Chiêu Lăng đoán.
Ân Trường Hành chỉ khẽ "ừ" một tiếng.
"Sư phụ, người bây giờ thế này, con chỉ muốn lấy thêm một chút ký ức của cha Ân sư đệ đưa cho người thôi."
Lục Chiêu Lăng nói không chút khách khí.
Trước khi sư phụ hoàn toàn dung hợp ký ức, thỉnh thoảng ngài chỉ là Ân đại phu, mà Ân đại phu tính tình rất tốt, nói chuyện thẳng thắn dứt khoát.
Bây giờ sư phụ phần lớn thời gian đều ra vẻ trầm tư, sâu sắc, tuy trông rất giống cao nhân, nhưng lại không gần gũi chút nào.
"Ha ha ha."
Ông Tụng Chi cười phá lên.
"Con bé này."
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng.
Ân Vân Đình liền nói:
"Nếu có khả năng là mùi hoa này, mà thôn làng gần Đệ Nhất Huyền Môn cũng có, vậy thì nên thông báo cho U Minh một tiếng, để họ đi tìm sẽ nhanh hơn."
Về phần họ, bây giờ còn cách xa ngọn núi của Đệ Nhất Huyền Môn, lại đang vội về kinh, tạm thời không đi được, chi bằng để Tiểu Hắc và đám người của hắn đi điều tra.
"Vậy ta sẽ gửi tin cho Tiểu Hắc."
Lục Chiêu Lăng nói.
Sau khi nàng gửi tin, Tiểu Hắc cũng nhanh chóng phái một tiểu quỷ lên hồi đáp.
Nói rằng họ sẽ cử người đến Mộ Hoa Thôn xem xét.
Lục Chiêu Lăng và mọi người cũng tạm thời gác lại chuyện này, ngày đêm gấp rút lên đường về kinh.
Kinh thành lúc này đã là cuối xuân.
Cái lạnh của mùa xuân vẫn chưa tan hết, nhưng những hàng liễu rủ ven đường đã xanh mướt trong gió.
Người đi đường đã thay những bộ quần áo mỏng nhẹ hơn, màu sắc cũng tươi tắn hơn nhiều.
Chỉ là, màu sắc xiêm y tuy tươi đẹp, nhưng trong dòng người qua lại, thỉnh thoảng vẫn thấy vài người mang vẻ bệnh tật chưa lui, sắc mặt tái nhợt, uể oải.
Lúc này, Trần Đức Sơn, Trần đại nhân, cũng dẫn mấy quan sai đi tuần tra trên phố.
Gần đây hắn làm việc này không ít.
Ngày nào cũng ngồi trong phủ nha thật phiền phức, luôn cảm thấy ngực tức tối, thỉnh thoảng còn muốn giơ cao hai tay hét lớn vài tiếng.
Trần đại nhân cũng không biết mình bị làm sao nữa.
Tuy nhiên, mấy hôm trước ở trên triều, hắn quan sát thấy không ít đồng liêu cũng có bộ dạng ủ rũ như vậy, ngay cả tên Lâm Vinh kia, trông cũng có quầng thâm dưới mắt.
Vừa nghĩ đến Lâm Vinh, phía trước đã có mấy kỵ sĩ đang tiến lại, người dẫn đầu chẳng phải là Lâm Vinh sao?
"Đại nhân, Lâm đại nhân đến rồi."
Thuộc hạ bên cạnh nhắc nhở.
Trần đại nhân liếc hắn một cái.
"Bản quan mù sao? Lâm Vinh to con như vậy, lại ngồi trên con ngựa cao to, bản quan không thấy được à?"
Tên quan sai kia lùi lại một bước, không muốn chuốc lấy bực bội.
Đại nhân gần đây rất nóng nảy.
Trần đại nhân đảo mắt, nhanh chân tiến lên, đi ra giữa đường, đưa tay chặn Lâm Vinh lại.
"Dừng. . ." Lâm Vinh ghìm cương, con ngựa đứng tại chỗ dậm chân.
Lâm Vinh nhíu mày, từ trên cao nhìn xuống Trần đại nhân.
"Trần đại nhân có ý gì? Chặn ngựa giữa đường, không sợ bản quan nhất thời không ghìm được cương sao?"
Đây không phải là tìm chết sao?
Trần đại nhân bĩu môi.
Dọa ai chứ? Tốc độ chậm như vậy mà còn không kiểm soát được ngựa sao?
Tưởng Trần Đức Sơn này là kẻ nhát gan à.
"Lâm đại nhân, đến uống vài chén đi, có chuyện muốn nói với ngài."
Trần đại nhân nói.

Chương 1246: Lại xui xẻo rồi
Lâm Vinh nhìn Trần đại nhân, vốn định lạnh lùng từ chối, nhưng không biết nghĩ đến điều gì lại thay đổi ý định.
"Quán rượu nhỏ ở Bạch Hạng, ta đến trước, Trần đại nhân mau tới."
Lâm Vinh nói xong, quát một tiếng, thúc ngựa phi nước đại qua bên cạnh Trần đại nhân.
"Phì phì phì," Trần đại nhân vội né, nhưng vẫn bị gió từ con ngựa tạt vào mặt, mùi hôi của ngựa xộc vào mũi khiến sắc mặt hắn tối sầm. "Tên Lâm Vinh này rốt cuộc đã cưỡi ngựa đi bao xa vậy?"
Đến mức con ngựa cũng bốc mùi!
"Đại nhân, ngài không sao chứ?"
Thuộc hạ vội đỡ lấy hắn.
Trần đại nhân phất tay áo:
"Hắn vừa nói ở đâu nhỉ?"
"Quán rượu nhỏ ở Bạch Hạng."
Trần đại nhân nhìn quanh, có chút tức giận:
"Chỗ đó chẳng phải còn xa lắm sao? Hắn muốn ta dùng hai chân để so với bốn chân của hắn à?"
Tuy nói vậy, Trần đại nhân vẫn quay người chạy về phía Bạch Hạng.
Bạch Hạng cách Hòe Viên không xa lắm.
Trần đại nhân thở hổn hển chạy tới, đến cửa liền vịn vào khung cửa thở dốc, thì thấy Lâm Vinh đang ngồi ở một bàn phía trong, vừa rót rượu vừa ngước mắt nhìn qua.
Dáng vẻ thong dong của hắn càng làm cho mình thêm chật vật.
Trần đại nhân tức không có chỗ xả, khàn giọng nói:
"Lâm đại nhân cố ý trêu ta phải không? Bao nhiêu quán rượu không chọn, lại phải đến đây. . ."
"Trần đại nhân."
Một tiếng gọi từ phía sau cắt ngang lời Trần đại nhân.
Trần đại nhân lập tức nhận ra người đó là ai, vội đứng thẳng người, quay lại thì thấy Thái tử Chu Tắc.
"Hạ quan bái kiến Điện hạ. . ." Trần đại nhân kinh ngạc, vội vàng hành lễ.
"Không cần đa lễ."
Thái tử đưa tay ra đỡ, ra hiệu cho hắn mau vào quán.
"Điện hạ, mời, mời."
Trần đại nhân khom lưng, đưa tay mời Thái tử vào trước.
Sau khi Thái tử vào trong, Trần đại nhân vội lấy tay áo lau mồ hôi trên trán.
Tên Lâm Vinh này thật không phúc hậu!
Có phải hắn cố ý không?
Không chỉ lén hẹn Thái tử mà còn không báo cho mình, để mình phải vội vã đến đây làm trò hề trước mặt Thái tử.
Nếu việc đến quán rượu nhỏ kín đáo này là ý của Thái tử, vậy chẳng phải những lời la lối vừa rồi của mình đã mạo phạm ngài ấy sao?
Bạch Hạng vốn đã rất kín đáo, người qua lại cực ít, quán rượu nhỏ mở ở đây, buôn bán rất ế ẩm.
Có lẽ mỗi ngày chỉ có vài người ghé qua.
Có người vô tình đến, có người là khách quen, có người lại cố tình tìm nơi kín đáo yên tĩnh để nhâm nhi một chén, thật khó mới tìm được nơi này.
Trần đại nhân biết quán rượu này là vì nó cách Hòe Viên không xa.
Mà Lục tiểu thư lại ở Hòe Viên, hắn đương nhiên phải tự mình đi một vòng quanh Hòe Viên trong bán kính năm dặm để xem có gì bất ổn không.
Hắn đã gặp Lâm Vinh ở đây trong lúc đi dạo xung quanh.
Lúc đó Trần đại nhân đã nghĩ, Lâm Vinh chắc hẳn cũng có cùng suy nghĩ với mình, đúng là một kẻ đầy tâm cơ! May mà mình cũng nghĩ đến, không bị tụt lại phía sau.
Chỉ là bây giờ nhìn thấy Thái tử, trong lòng Trần đại nhân lại dấy lên một chút cảm giác nguy cơ.
"Trần đại nhân không vào sao?"
Thái tử ngồi xuống bàn của Lâm Vinh, ngẩng đầu lên thì thấy Trần đại nhân vẫn đứng đó không biết đang nghĩ gì.
Trần đại nhân hoàn hồn, vội vàng bước vào, hành lễ.
"Hạ quan không biết Điện hạ đã xuất cung. . ."
"Ngồi đi, "
Thái tử ôn tồn nói:
"Là bổn cung hẹn gặp Lâm đại nhân."
"Vâng, vâng."
Trần đại nhân cẩn thận ngồi xuống chiếc ghế khác.
Lâm Vinh đã cầm bầu rượu lên rót, trước tiên bưng một chén đặt trước mặt Thái tử, sau đó lại rót cho Trần đại nhân một chén.
Trần đại nhân nhất thời có chút ngồi không yên.
Ở đây, chức quan của hắn là nhỏ nhất.
Lẽ ra hắn phải là người rót rượu. Nhưng hắn lại không giành được với Lâm Vinh.
Hắn đã nói rồi, cái vẻ ngoài thẳng thắn, không biết lươn lẹo của Lâm Vinh chỉ để lừa người khác, trong mắt hắn, Lâm Vinh tuyệt đối là kẻ tâm cơ nhất!
Hừ!
"Điện hạ hôm nay sao lại có hứng thú xuất cung? Có việc gì hạ quan có thể giúp được không?"
Trần đại nhân lờ đi Lâm Vinh, cười với Thái tử đến nỗi đuôi mắt hằn lên ba nếp nhăn.
"Bổn cung có vài thứ muốn gửi đến Hòe Viên, tiện thể ra ngoài giải khuây."
Thái tử nhìn Trần đại nhân, tò mò hỏi:
"Bổn cung nghe nói Trần đại nhân gần đây luôn tự mình dẫn người đi tuần thành à."
Trần đại nhân vội nói:
"Đây đều là việc hạ quan nên làm. An toàn của kinh thành là trách nhiệm hàng đầu của hạ quan, hạ quan hy vọng có thể theo dõi những kẻ xấu, những kẻ tà môn ngoại đạo, dập tắt manh nha trước khi chúng gây án, hoặc nếu có chuyện gì xảy ra, có thể lập tức bắt được thủ phạm."
Thái tử nghe vậy liền nâng chén:
"Trần đại nhân một lòng vì dân, bản quan khâm phục."
"Không dám, không dám."
Trần đại nhân cũng vội nâng chén.
"Hạ quan kính Điện hạ một chén."
Hắn ngửa cổ uống cạn.
Khi hắn uống cạn chén rượu, yết hầu khẽ động, Thái tử vô tình liếc qua, dường như thấy trên da hắn có vài chấm đen.
Nhưng khi ngài định nhìn kỹ hơn, Trần đại nhân đã cúi đầu xuống, không còn thấy gì nữa.
Thái tử uống rượu xong, hỏi:
"Trần đại nhân gần đây vất vả như vậy, sức khỏe không sao chứ?"
Ngài chỉ vào cổ họng, rồi hỏi tiếp:
"Gần đây giao mùa, bản quan nghe nói có không ít người không khỏe, đặc biệt là đau họng, khàn tiếng. . ."
"Trần đại nhân có thấy khó chịu ở đâu không?"
Trần đại nhân tưởng Thái tử quan tâm mình, vô cùng cảm động.
"Hạ quan không sao, sức khỏe rất tốt ạ!"
Lâm Vinh khinh bỉ một tiếng.
Ạ?
Trần Đức Sơn đúng là càng già càng khó ưa. Một đại lão gia mà nói chuyện sao lại hoạt bát đến thế.
Thái tử lại tò mò hỏi:
"Không sao là tốt rồi. Đúng rồi, bổn cung nghe nói, trước khi Hoàng thúc và Lục tiểu thư rời kinh, đã cho ngươi ba lá bùa hộ mệnh?"
Nếu lá bùa đó vẫn còn trên người Trần đại nhân, vậy thì hắn thật sự không có chuyện gì.
Trần đại nhân vừa nghe đến đây, mặt liền méo xệch.
Hốc mắt gần như đỏ hoe.
"Thái tử điện hạ, đừng nhắc nữa. Hạ quan xin thưa với ngài. . ."
Trần đại nhân lập tức tuôn một tràng.
Trước đây không ai nói với hắn chuyện này, hắn cũng không biết than thở với ai, bây giờ cuối cùng cũng có cơ hội.
Thì ra Lục tiểu thư nói hắn gặp xui xẻo, nhưng sau đó không phải đã bắt được thủ phạm gây ra vận xui đó, cái cô Cẩm tỷ nhi muốn làm tiểu thiếp cho hắn sao.
Bây giờ Cẩm tỷ nhi đã bị hắn nhốt lại, mấy tháng qua, hắn dường như thật sự không còn xui xẻo nữa.
Thậm chí còn phá được vài vụ án lớn nhỏ trong kinh, xét xử rõ ràng, phán tội mấy phạm nhân, kẻ đáng giam thì giam, kẻ đáng chém thì chém, còn được Hoàng thượng khen ngợi.
Thậm chí, trong dân chúng còn có người ca ngợi hắn là Trần Thanh Thiên.
Nhưng gần đây, hắn dường như lại bắt đầu xui xẻo.
"Ba lá bùa hộ mệnh, hạ quan đã đưa cho con trai và phu nhân, mỗi người một lá."
Trần đại nhân khổ sở nói:
"Nhưng mấy hôm trước, vào ngày sứ thần Man tộc vào kinh, hạ quan chỉ đi xem náo nhiệt một chút, lá bùa hộ mệnh đã cháy mất rồi."

Chương 1247: Lá bùa cháy hết rồi
Trần đại nhân vừa nói vậy, Lâm Vinh cũng nhíu mày.
Chuyện này, hắn vốn còn đang do dự có nên nói ra không, bây giờ Trần Đức Sơn không chút nghĩ ngợi đã nói cho Thái tử.
Vậy nếu hắn không nói thì có vẻ không đúng lắm.
"Điện hạ, lúc đó hạ quan cũng ở gần cổng thành, lá bùa hộ mệnh trên người cũng tự dưng cháy thành tro."
Thái tử sững sờ, vẻ mặt trở nên ngưng trọng.
Một năm qua, thực ra ngài cũng nhận được không ít mật thư.
Hoàng thúc và Lục tiểu thư đã gặp phải chuyện gì ở Tây Nam và Túc Bắc, sau đó làm thế nào để thoát hiểm, nên bây giờ Thái tử cũng đã hiểu rất rõ về bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng.
Chuyện trong kinh, thực ra ngài cũng đã sớm bố trí tai mắt.
Lục Chiêu Lăng trước khi rời kinh đã tặng bùa cho người khác, ngài cũng biết.
"Lúc đó hai người đã làm gì?"
Ngài hỏi.
Trần đại nhân cũng ngạc nhiên khi lá bùa của Lâm Vinh cũng cháy, hắn nhìn Lâm Vinh một cái, nghe Thái tử hỏi vậy, vội vàng lắc đầu.
"Không có, Man tộc tuy nhỏ, Đại Chu chúng ta không cần để vào mắt, nhưng dù sao người đến là khách, hạ quan vẫn biết chừng mực, chỉ nhìn một chút, không làm gì cả."
"Hạ quan cũng vậy."
Lâm Vinh nói.
"Sau khi lá bùa đó tự dưng cháy, các ngươi có gặp chuyện gì không tốt không?"
Lâm Vinh và Trần đại nhân nhìn nhau, đồng thời lắc đầu.
"Cũng không có chuyện gì, trên người hạ quan vẫn còn bùa bình an."
Trần đại nhân thì khổ sở nói:
"Không có chuyện gì, nhưng hạ quan không có bùa hộ mệnh, luôn cảm thấy rất bất an, mấy ngày nay cứ băn khoăn, không biết có nên mượn tạm lá bùa của khuyển tử không."
Phụt.
Thái tử và Lâm Vinh suýt nữa thì phun cả rượu ra ngoài.
Mượn bùa của con trai hắn?
"Khuyển tử thích yên tĩnh, bình thường ngoài đọc sách cũng ít khi ra ngoài, còn hạ quan thì phải chạy ra ngoài suốt ngày, nên chắc là cần hơn nó."
Điều mà Trần đại nhân không nói ra là, hắn nghi ngờ mình đã hiểu sai ý của Lục tiểu thư, có lẽ Lục tiểu thư không phải cho gia đình họ mỗi người một lá bùa, mà cả ba lá đều là cho hắn?
"Trần đại nhân không nghĩ đến việc mượn bùa của Trần phu nhân sao?"
Thái tử chỉ tò mò.
"Phu nhân của hạ quan cũng thường xuyên ra ngoài dạo các cửa hàng son phấn, nàng cũng cần."
Trần đại nhân nói một cách rất đương nhiên.
Lâm Vinh cũng không muốn vạch trần, Trần công tử chẳng phải cũng phải đi đi về về từ thư viện mỗi ngày sao? Sao lại nói là không ra ngoài?
Tuy nhiên, nếu Trần Đức Sơn không có phẩm đức tốt là trân trọng phu nhân, Lâm Vinh thật sự cũng không coi trọng hắn.
(Đương nhiên, hai năm nay Trần Đức Sơn dường như đã thuận mắt hơn nhiều, giống như một phủ doãn Kinh Triệu làm việc thực tế. )
Thái tử cũng khựng lại.
"Sau khi không có lá bùa hộ mệnh đó, tuy trong lòng hoảng hốt, nhưng gần đây cũng may là không xảy ra chuyện gì."
Trần đại nhân lại quay về chủ đề chính:
"Tấn vương gia và Lục tiểu thư sắp về kinh rồi, hạ quan sẽ tuần tra thành cẩn thận, để khi họ đại hôn sẽ không xảy ra chuyện gì."
Đây mới là mục đích hắn tuần tra cẩn thận gần đây.
Lục tiểu thư sắp đại hôn rồi!
An ninh kinh thành này, hắn không thể không theo dõi chặt chẽ sao?
Có những kẻ du côn, những tên ăn mày bất lương, hay những kẻ phạm tội nào, hắn đều phải theo dõi sát sao, để khi kiệu hoa của Lục tiểu thư đi qua, tuyệt đối không cho những kẻ đó đến gần.
Bất kể là ai, đừng hòng phá hoại hôn sự của Lục tiểu thư.
Hơn nữa, gần đây hắn theo dõi chặt chẽ, chính là không muốn thấy có án mạng gì, để không làm Lục tiểu thư phiền lòng.
Chuyện đại hỷ, sao có thể dính phải xui xẻo?
Chỉ tiếc hắn không phải người trong huyền môn, nếu không, toàn bộ các con đường chính của kinh thành, có thứ gì xui xẻo, điềm xấu, cửa hàng nào bày đồ không đúng, hắn đều sẽ xử lý trước.
"Bản cung gần đây nghe được một chuyện."
Thái tử đổi chủ đề, nói về một trong những mục đích xuất cung hôm nay của ngài.
Chuyện Trần Đức Sơn tuần thành, ngài thực ra đã biết từ lâu, Lâm Vinh cũng đã phân tích cho ngài mục đích tích cực của Trần Đức Sơn. Lúc đầu nghe, Thái tử còn có chút không tin, bây giờ nghe chính miệng Trần Đức Sơn nói ra, ngài cuối cùng cũng tin.
"Nửa tháng nay, kinh thành đã có vài nhóm người đổ về, có tăng nhân, có người trong huyền môn, còn có một số người không rõ thân phận, nhưng vừa vào kinh thành đã đi lại trong thành, như thể đang tìm kiếm thứ gì đó."
Hôm nay Thái tử ra ngoài thực ra cũng vì chuyện này.
Chuyện này thực ra đã có người bẩm báo Hoàng thượng từ lâu.
Lúc lâm triều cũng có người nói, nhưng những người đứng đầu là Thẩm thừa tướng lại đoán rằng, điều này không có gì lạ, Tấn vương sắp đại hôn, kinh thành chắc chắn sẽ náo nhiệt hơn bao giờ hết, những người này cũng muốn vào kinh để chung vui.
Còn một lý do nữa là sứ thần Man tộc đã đến kinh thành, mọi người cũng muốn xem người Man tộc rốt cuộc trông như thế nào.
Hơn nữa, một năm gần đây, tin tức về Đệ Nhất Huyền Môn dần dần đến tai dân chúng, những người này muốn vào kinh để hỏi thăm cũng không có gì lạ.
"Phụ hoàng cảm thấy không cần để ý, bản cung muốn biết các ngươi nghĩ sao."
Lâm Vinh trầm giọng nói:
"Hạ quan hôm nay vừa từ trang viên ở ngoại ô kinh thành trở về, trang viên của Tôn Bình đã liên tiếp có bốn nhóm người qua đường ở nhờ."
Hôm nay hắn vội vã cũng là vì đã đi đến trang viên điều tra một vòng, đi đi về về.
Nhận được thư của Thái tử, hắn vội vã chạy đến quán rượu nhỏ này.
"Tôn Bình?"
Thái tử nghe vậy liền cẩn thận suy nghĩ về người này.
Lâm Vinh liền giải thích cho ngài về Tôn Bình.
Thái tử nghe xong gật đầu.
"Nói như vậy, chuyện này quả thật có chút kỳ lạ."
"Những người đó không chỉ ở nhờ trang viên của Tôn gia, mà còn viện cớ muốn đến vườn lê của hắn dạo chơi, ngắm hoa lê."
Vì vậy, họ đã đi đến Ly Sơn.
Mà lúc trước Ly Sơn và trang viên xảy ra chuyện tà ma như vậy, còn bắt được một tên Thịnh Vãng, chuyện này Thái tử cũng biết.
Những tin tức này, Thái tử có ám vệ của mình đang điều tra, Chu Thời Duyệt thực ra biết, nhưng hắn không ngăn cản.
Là ngầm cho phép Thái tử biết.
Sau này Thái tử sẽ ngồi lên vị trí đó, nếu không có những thủ đoạn và người của mình, thì hắn ngồi lên cũng vô dụng, sớm muộn gì cũng bị người khác kéo xuống.
Trần đại nhân nghe Lâm Vinh nói xong, trong lòng kinh hãi.
Trọng tâm của hắn đều ở trong kinh thành, thật sự không biết ở Ly Sơn và trang viên của Tôn Bình cũng có những chuyện này.
Bây giờ nghe những lời này, hắn liền căng thẳng.
"Những người đó có phải là tà đạo gì không? Sao tự dưng lại có nhiều người kỳ lạ như vậy?"
"Các ngươi gần đây đều phải cảnh giác một chút."
Thái tử trầm giọng nói:
"Chú ý theo dõi những người khả nghi này, nhưng đừng bứt dây động rừng, tốt nhất là ghi lại họ ở đâu, có bao nhiêu người, có đặc điểm gì, mỗi ngày làm gì, đi đâu."
"Người Man tộc cũng đã xin phụ hoàng cho tham gia đại hôn của Hoàng thúc, nên trước đó họ sẽ ở tiểu hành cung với tư cách khách quý. Lâm Vinh, ngươi cũng phái người theo dõi thêm, nhưng tuyệt đối không được đến quá gần."
Lâm Vinh và Trần Đức Sơn đồng thanh đáp.
"Bản cung còn phải đi Hòe Viên một chuyến."
"Điện hạ, hạ quan đi cùng ngài nhé?"
Trần đại nhân vội nói.
"Không cần."

Chương 1248: Cuối cùng cũng về kinh thành
Thái tử đến Hòe Viên.
Cây hòe bên ngoài Hòe Viên, một năm nay rõ ràng đã cao lớn và tươi tốt hơn rất nhiều.
Tháng trước, Dung Tinh Tinh còn dẫn Mã Tiểu Lục lên cây tỉa cành, bây giờ dường như đã mọc lại.
Lưu thúc mở cửa, thấy là Thái tử, cũng không còn hoảng sợ như trước.
"Điện hạ đến rồi, mời vào."
Thái tử dẫn hai thị vệ vào Hòe Viên.
Lúc đóng cửa, Lưu thúc đột nhiên cảm thấy có người đang nhìn về phía này, ông nhìn sang ngôi nhà đối diện.
Thực ra, cửa của ngôi nhà đó không đối diện với đây, mà là tường sân.
Lẽ ra ở đó sẽ không có ai nhìn sang đây. Nhưng Lưu thúc vừa rồi quả thật có cảm giác như có ánh mắt đang nhìn chằm chằm vào nơi này.
Bây giờ ông nhìn lại, chỉ thấy bức tường sân và mấy cành hoa vươn ra từ trong tường, không có ai.
"Nhìn gì vậy?"
Lưu thẩm đi tới, thấy ông mãi không đóng cửa, tò mò thò đầu ra xem.
Không có gì cả.
Thái tử đều cải trang lặng lẽ đến, xe ngựa cũng không có dấu hiệu gì, đến rất im ắng.
Một năm nay, Thái tử cũng đã đến vài lần, không xảy ra chuyện gì.
"Không có gì."
Lưu thúc đóng cửa, cài then, rồi mới hạ giọng nói với vợ:
"Chắc là ta nhìn nhầm, vừa rồi cứ cảm thấy có người đang nhìn chằm chằm vào đây."
Sắc mặt Lưu thẩm nghiêm lại:
"Dù có nhìn nhầm hay không, lát nữa cũng phải nói với Thái tử và Dung cô nương một tiếng. Chúng ta không có bản lĩnh gì, nên phải cẩn thận hơn."
"Có gì khả nghi hay không, họ nghe xong cũng có thể đi điều tra, cẩn tắc vô áy náy."
Lưu thúc gật đầu.
"Bà nói có lý. Bà đi chuẩn bị điểm tâm đi, ta đi nói với Điện hạ và Dung cô nương."
Chuyện xảy ra ở Hòe Viên, không có chuyện lớn nhỏ. Vẫn nên cẩn thận một chút.
Ông vừa đi được hai bước, trên cành cây bên cạnh đã xuất hiện một bóng người, giống như treo trên cành, như thể đột nhiên kết quả. . .
Nhưng kết quả lại là một cô nương.
"Trịnh cô nương, lần này cô sao lại. . ." Lưu thúc giật mình, một năm nay ông đáng lẽ đã quen, nhưng lần này Trịnh Doanh lại xuất hiện trong tư thế treo ngược trên cành cây, một kiểu xuất hiện mới:
"Sao lại treo mình lên cành cây thế?"
Cũng không phải ma treo cổ.
Nửa người của Trịnh cô nương này, tiến bộ tu luyện trong Hòe Viên những ngày qua, ngay cả Lưu thúc và mọi người cũng thấy rõ.
Vốn dĩ nhìn kỹ nàng, vẫn có thể thấy một nửa là người, một nửa là bột nặn, không biết nói sao, tóm lại là nửa bột nặn trông không thật bằng.
Hơn nữa có một lần, Trịnh cô nương bị dính mưa. . .
Đúng vậy, lại thật sự bị mưa ướt.
Bị mưa ướt, nửa thân thể đó có chút rã ra, lông mày, mắt, mũi, khóe miệng như bị nhão đi, rũ xuống một chút, không khớp với nửa còn lại.
Phải đến ngày hôm sau, Dung cô nương lại cẩn thận dùng hỏa phù từng chút một hong khô rồi nặn lại, mới sửa xong.
Bây giờ Trịnh cô nương trông đã rất hoàn chỉnh, không nhìn ra sự khác biệt giữa hai bên.
"Lưu thúc, chú nói có người đang nhìn chằm chằm vào đây, cháu ra ngoài xem sao."
Trịnh Doanh vừa rồi đã nghe thấy cuộc đối thoại của ông và Lưu thẩm, nên mới xuất hiện.
"Vừa hay, Thái tử đang ở đây, ta ở lại có chút sợ hãi."
Trịnh Doanh nhảy từ trên cành cây xuống, rồi lướt ra ngoài cửa.
"Ấy. . ."
Lưu thúc không kịp ngăn nàng.
Ông nhìn lên mặt trời.
"Cứ để cô ấy đi, gần đây tu vi của Trịnh cô nương đã cao hơn, có thể ra ngoài được một hai canh giờ. Cô ấy còn đội chiếc mũ mà Dung cô nương nặn cho, có thể che nắng."
Lưu thẩm nói.
"Không biết sao Trịnh cô nương lại sợ Thái tử đến vậy."
Mỗi lần Thái tử đến, Trịnh cô nương lại chỉ muốn trốn vào trong bia mộ.
Rõ ràng Thái tử trông rất hòa nhã. Hơn nữa, chỉ cần Trịnh cô nương không hiện thân, Thái tử đáng lẽ không thể nhìn thấy nàng.
Khi Thái tử đến tiểu hoa viên phía sau, Dung Tinh Tinh đang luyện kiếm cùng Tưởng Vịnh Diệu.
Bây giờ ngày nào họ cũng luyện kiếm.
Lúc Tưởng Vịnh Diệu mới đến Hòe Viên, cả người rất tiều tụy, trên đường từ Tây Nam đến kinh thành, nàng đã sụt mất mười lăm cân, một cô gái vốn đã mảnh mai, giờ gầy đến mức như một cơn gió cũng có thể thổi bay.
Lúc đó Thái tử cũng đã gặp Tưởng Vịnh Diệu.
Khi ấy ngài thậm chí còn cảm thấy, cô gái này chỉ còn lại một thân xác sống, còn trái tim đã chết.
Và nàng đồng ý sống tiếp, cũng là vì đã hứa với anh trai, phải sống thật tốt.
Còn Tưởng Vịnh Diệu của bây giờ, đã có da có thịt hơn, mặt mày hồng hào, trong mắt cũng có sức sống.
Nàng còn giúp Dung Tinh Tinh chỉ ra những sơ hở trong chiêu kiếm.
Thấy Thái tử đến, hai người vội thu kiếm.
"Điện hạ."
Dung Tinh Tinh đưa kiếm cho Tưởng Vịnh Diệu, rồi đi về phía Thái tử, nhưng vừa đến gần hai bước, nàng đã nhíu mày.
"Hai ngày nay Điện hạ lại chạm vào thứ gì vậy?"
Bị nàng hỏi vậy, Thái tử đứng lại, từ từ giơ hai tay lên, cúi đầu nhìn mình.
Dung Tinh Tinh hỏi như vậy, chứng tỏ trên người ngài lại có gì đó không ổn.
Nhưng ngài đã chạm vào thứ gì?
"Bổn cung không chạm vào thứ gì, nhưng hôm qua nghe nói Tiểu Lục đột nhiên khá hơn, nên đã đến xem một chút."
Tiểu Lục công chúa một năm nay lúc tốt lúc xấu, giày vò không biết bao nhiêu lần.
Nhị hoàng tử đã tìm được một vị cao tăng ở bên ngoài, vào cung xem giúp nàng, quả thật đã tìm ra vấn đề, nói là có tà ma ám lên Lục công chúa, hơn nữa còn là kẻ chết thảm dưới tay nàng.
Cứ thế truy tra, liền tra ra chuyện những con mèo.
Lục công chúa thừa nhận đã giết không ít mèo.
Hoàng thượng vẫn thương con gái, nên đã nhờ cao tăng giúp hóa giải.
Lục công chúa theo chỉ dẫn của cao tăng, chịu năm mươi trượng, lại cắt tóc, ngày đêm đốt hương niệm kinh, còn đi khắp thành tìm mèo hoang để nuôi nấng tử tế.
Làm nhiều như vậy, nàng vẫn lúc tốt lúc xấu, nhưng mạng cuối cùng cũng giữ được.
Mà cô bé mới mấy tuổi, bây giờ cũng gầy trơ xương, cả người như mất hồn.
Hoàng đế nhìn thấy dáng vẻ của nàng, sinh lòng thương xót, bảo Thái tử cũng phải làm tròn trách nhiệm của một người anh, thỉnh thoảng đến thăm, tặng quà để làm nàng vui.
Tuy nhiên, Thái tử tuy thường sai người đi tặng quà, nhưng bản thân lại rất ít khi đến.
Hôm qua nghe nói Tiểu Lục đã khỏe hơn nhiều, hình như còn cười, ngài mới đến xem.
"Điện hạ không bằng nói kỹ hơn, đến chỗ Lục công chúa, đã thấy gì, chạm vào gì?"
Dung Tinh Tinh cẩn thận nhìn Thái tử.
Tưởng Vịnh Diệu thì ý tứ thu kiếm lại, lui ra, sửa soạn lại mình, rồi đi pha trà.
Khi Dung Tinh Tinh đang nghe Thái tử nói những lời này, Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đã nhìn thấy cổng thành kinh đô từ xa.
Đám người Thanh Lâm đều thầm thở phào nhẹ nhõm.
"Vương gia, tiểu thư, sắp vào thành rồi!"
Chuyến đi này của họ dường như đã kéo dài cả nửa đời người.
Lục Chiêu Lăng vén rèm xe lên.
"Đến rồi à? Để ta xem khí của kinh thành thế nào. . . Chết tiệt!"
Nàng chưa nói hết câu, sắc mặt đã thay đổi.
Chu Thời Duyệt lập tức nghiêng người ra xem.
"Sao vậy? Không phải là hắc khí bao phủ đấy chứ?"
Kinh thành mà, hoàng cung ở đó, không đến mức vậy chứ?

Chương 1249: Một con chim ma
Hắc khí bao phủ?
Vậy thì thật sự không đến mức đó.
Nhưng điều khiến Lục Chiêu Lăng kinh ngạc đến vậy là trên bầu trời kinh thành có từng đàn chim lớn, là những con chim ma đã chết.
Đây không phải lần đầu tiên nàng nhìn thấy nhiều chim ma như vậy.
Nhưng trước đây là do gặp phải cháy rừng lớn, những con chim đó sau khi chết cũng sẽ nhanh chóng đầu thai.
Nhưng đây là kinh thành, không thể nào đột nhiên xuất hiện nhiều chim như vậy.
Những con chim đó đang lượn vòng trên bầu trời kinh thành, Lục Chiêu Lăng nhìn qua, một mảng đen kịt.
Chu Thời Duyệt không nhìn thấy.
Sau khi Lục Chiêu Lăng giải thích, Chu Thời Duyệt cũng nhíu mày.
Trên xe ngựa phía sau, Ân Trường Hành và mọi người cũng đang nhìn lên bầu trời kinh thành, họ cũng thấy đàn chim ma đó.
Lữ Tụng là lần đầu tiên thấy cảnh tượng này, nhất thời há hốc miệng, cảm thấy không thể tin được.
"Chim sau khi chết cũng sẽ. . ." trở thành ma?
Quỷ không phải là linh hồn của con người sau khi chết sao?
Ân Trường Hành nói:
"Lục đạo luân hồi, kiếp này là cầm thú, kiếp trước có thể là người, nên cũng như nhau."
Lữ Tụng gật đầu:
"Đệ tử hiểu rồi."
Ân Vân Đình nói:
"Kinh thành xuất hiện nhiều chim như vậy, chỉ có thể là núi rừng ngoại ô đã xảy ra chuyện gì đó."
"Xem ra lần này U Minh gặp chuyện không nhỏ."
Ân Trường Hành cau mày nói:
"Nhiều chuyện đã không thể kịp thời phái quỷ sai đi xử lý."
"Sư phụ, những chuyện này cũng do Hắc Bạch nhị sứ quản lý sao?"
Lữ Tụng hỏi.
"Quỷ sai có không ít, nếu tất cả đều do Hắc Bạch nhị sứ tự mình quản lý thì làm sao xuể? Đây hẳn là trách nhiệm của các quỷ sai dưới quyền họ."
"Thanh Tùng, "
Ân Trường Hành nói với Thanh Tùng đang cưỡi ngựa đi bên cạnh:
"Đi nói với Tiểu Lăng một tiếng, tạm thời đừng để ý, vào thành trước rồi tính."
"Vâng."
Thanh Tùng thúc ngựa tiến lên, truyền lại lời này cho Lục Chiêu Lăng.
"Sư phụ sợ ta một phát gom hết đám chim ma này đi mất."
Lục Chiêu Lăng sờ mũi.
"Tiếp tục đi. Vào thành."
Chu Thời Duyệt ra lệnh tiến lên, rồi nhìn Lục Chiêu Lăng, tò mò hỏi:
"Trước đây ngươi đã từng gặp chuyện này rồi sao?"
Thực ra hắn muốn hỏi làm thế nào để một phát gom hết đám chim ma đi.
Lục Chiêu Lăng ho khan.
Theo quỹ đạo cuộc sống của Lục tiểu đáng thương, đáng lẽ chưa từng gặp và cũng không xử lý được chuyện này, bây giờ hắn hỏi vậy, tức là đã ngầm thừa nhận nàng không phải là "Lục Chiêu Lăng" của Lục gia trước kia.
Nàng mà trả lời, thì chẳng khác nào thừa nhận.
"Ngươi có muốn mở thiên nhãn xem thử không?"
Nàng đổi chủ đề.
Chu Thời Duyệt lòng biết rõ.
"Mở đi."
Hắn ngồi ngay ngắn, đối mặt với nàng, nhắm mắt lại, ra vẻ vô cùng ngoan ngoãn mặc nàng sắp đặt.
Lục Chiêu Lăng giúp hắn mở thiên nhãn.
Chu Thời Duyệt mở mắt ra nhìn ra ngoài.
"Hít. . ."
Vừa rồi nghe Lục Chiêu Lăng nói, hắn thực ra đã có chuẩn bị tâm lý, nhưng sự chuẩn bị này vẫn chưa đủ.
Một mảng lớn đen kịt như sương mù, là chim sao?
"Ở đâu ra nhiều chim như vậy?"
Hắn cũng kinh ngạc.
Hắn lập tức gọi một ám vệ:
"Ngươi vào thành trước điều tra xem, gần đây núi rừng quanh kinh thành có xảy ra chuyện gì không."
"Vâng."
Ám vệ lập tức đi trước vào kinh thành.
"Nhiều chim như vậy tụ tập ở kinh thành, có ảnh hưởng gì không? Có gây hại cho dân chúng không?"
Chu Thời Duyệt hỏi Lục Chiêu Lăng.
Thái thượng hoàng đã bay tới.
"Còn phải hỏi à? Một mảng lớn như vậy, dân chúng chắc nhìn trời cũng không rõ, âm u mờ mịt."
Tuy dân chúng không thấy được những con chim này, nhưng chim ma dày đặc cũng coi như một mảng âm khí lớn.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Thái thượng hoàng nói đúng."
"Vậy nên, ta cũng đi trước một bước, để xem rốt cuộc là chuyện gì."
Thái thượng hoàng liếc Chu Thời Duyệt một cái:
"Dùng ám vệ làm gì, ám vệ có ích bằng ta không?"
Nói xong, ông ta "vút" một tiếng đã bay đi mất.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Hắn quay sang Lục Chiêu Lăng, hỏi nàng:
"Ngươi đã bao giờ thấy một lão hoàng đế tự so sánh mình với ám vệ chưa?"
Lục Chiêu Lăng nén cười:
"Vừa mới thấy."
"Lão già không chút điềm tĩnh nào."
Khi Thái thượng hoàng vừa đến kinh thành, nhìn lướt qua cổng thành, định bay vào trong, nhưng vừa chạm vào tường thành, "bốp" một tiếng, ông ta bị bật ngược ra, ngã lăn xuống đất.
Dân chúng đang xếp hàng vào thành bên cạnh đột nhiên cảm thấy một luồng bụi nhỏ tung lên từ mặt đất, dụi mắt lại không thấy gì, bèn ngơ ngác thì thầm với người đi cùng.
"Chỗ đất đó vừa mới đánh rắm."
"Nói gì vậy? Đất cũng biết đánh rắm à?"
"Ha ha ha."
Mấy người đó đi về phía trước.
Còn Thái thượng hoàng đang nằm ngửa trên đất, tai ù đi, đầu óc mông lung.
Thái thượng hoàng không bao giờ ngờ rằng mình lại bị hoàng thành chặn lại.
Lúc này nằm trên đất, mắt ông ta nổ đom đóm, đồng thời cũng tự hỏi, tại sao mình là một con ma, lại có thể nằm trên đất không gượng dậy nổi.
Dù có bị bật ra, chẳng phải ông ta cũng nên nhẹ nhàng xoay một vòng trên không rồi đứng vững sao?
"Chủ quan, vẫn là quá chủ quan."
"Lăng đại sư ơi. . ."
Thế là, Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng nhanh chóng gặp lại Thái thượng hoàng.
Thái thượng hoàng lên xe ngựa, mắt long lanh nhìn Lục Chiêu Lăng, nhất thời không biết phải kể lại sự xấu hổ của mình như thế nào.
"Lão già, ông điều tra nhanh vậy sao?"
Chu Thời Duyệt quả thực là đang xát muối vào vết thương.
Đặc biệt là vẻ mặt kinh ngạc đó.
"Là ta đã xem thường ngài, không ngờ ngài bây giờ lại lợi hại đến vậy. Vậy kinh thành đã xảy ra chuyện gì?"
Thái thượng hoàng một tay vỗ vào trán Chu Thời Duyệt.
"Nghịch tử!"
"Hả!"
Chu Thời Duyệt lập tức né sang một bên:
"Nói có lý chút đi, khen ngài mà còn đánh người à?"
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Hắn lại hỏi ngay sau đó.
Lục Chiêu Lăng nhìn Thái thượng hoàng:
"Thái thượng hoàng không vào được thành sao?"
"Vẫn là phải nhờ Lăng đại sư," Thái thượng hoàng vô cùng tủi thân, kể lại chuyện bị tường thành hất văng, tuy xấu hổ nhưng những chuyện này không thể giấu Lục Chiêu Lăng, nên ông ta vẫn kể rất chi tiết. "Đây vốn là hoàng thành của trẫm, cũng là nơi trẫm sinh ra và sống cả đời, dù đã thành ma, cũng không nên không vào được chứ?"
Vẻ mặt Chu Thời Duyệt cũng trở nên nghiêm túc.
Tự nhiên là không nên không vào được.
"Oa ca."
Lục Chiêu Lăng gọi một tiếng.
Oa ca bay tới.
"Đại sư."
"Ngươi vào hoàng thành xem thử, cẩn thận một chút. Trước tiên thử vượt qua tường thành, nếu không được thì thử đi vào từ cổng thành."
Oa ca tuy không hiểu tại sao mọi người sắp vào rồi mà còn phải để hắn đi thử, nhưng Lục Chiêu Lăng hiếm khi có việc giao phó, hắn vẫn rất vui vẻ.
Hắn vội vàng đi ngay.
"Đúng vậy, sao lúc nãy ta không thử đường hoàng đi vào từ cổng thành nhỉ?"
Thái thượng hoàng cũng có chút hối hận.
Là bị đụng đến choáng váng.
"Lão già, không phải ta nói ông, làm việc không thể hấp tấp như vậy. . ."
Chu Thời Duyệt ngắt lời như vậy, Thái thượng hoàng cũng không còn bận tâm đến xấu hổ và tự trách nữa.
Oa ca cũng đi thử, kết quả khi chạm vào tường thành cũng bị hất văng.
Hắn bò dậy, lại thử đi thẳng vào từ cổng thành.
Kết quả vừa đến dưới cổng thành, trước mắt đột nhiên như có vạn đạo kiếm quang lóe lên, xoẹt xoẹt xoẹt, dọa hắn phải vội vàng lùi ra.

Chương 1250: Bị đánh bay rồi
Oa ca sau khi lùi ra, tập trung nhìn lại, dưới cổng thành không có gì cả.
Nhưng vừa rồi khi hắn đi qua, rõ ràng có vạn đạo kiếm quang bắn ra.
Những người đang xếp hàng vào thành thì không có phản ứng gì.
Lúc này, việc kiểm tra khi vào thành cũng không nghiêm ngặt, binh lính chỉ liếc qua những người đẩy xe, gánh gồng, hoặc có xe ngựa đi vào thì chỉ vén rèm xe lên xem rồi cho qua.
Việc kiểm tra lỏng lẻo như vậy cho thấy trong thành hẳn là không có chuyện gì xảy ra, tình hình cũng không căng thẳng.
Vậy tại sao hắn lại không vào được?
Oa ca vội vàng bay về chỗ Lục Chiêu Lăng, kể lại chuyện vừa rồi.
"Thật kỳ lạ."
Lục Chiêu Lăng sờ cằm:
"Chẳng lẽ chúng ta đi một năm rưỡi, bên cạnh Hoàng thượng lại có thêm một vị đại sư đạo hạnh cao thâm?"
Người bình thường không thể bố trí một cấm chế lớn như vậy.
Đây không phải là trận pháp thông thường.
"Hoàng huynh của ngươi không phải là đang đề phòng ta đấy chứ?"
Thái thượng hoàng nghe Lục Chiêu Lăng nhắc đến chuyện này có thể do hoàng đế làm, lập tức nghĩ đến điểm này.
"Chưa chắc là đề phòng ngài, cấm chế này không ngăn được việc báo mộng."
Lục Chiêu Lăng nói.
Thái thượng hoàng vỗ đùi:
"Dù có đề phòng ta hay không, ta cũng bị nó hất văng! Ta phải đi xem hoàng đế lúc này có đang ngủ gật không!"
"Lão già. . ."
Chu Thời Duyệt không kịp ngăn cản, Thái thượng hoàng lại bay đi mất.
"Càng ngày càng không điềm tĩnh."
Không thể tìm hiểu rõ ràng rồi mới nói sao?
"Đi, chúng ta mau vào thành."
Lục Chiêu Lăng bảo Thanh Mộc đi nói chuyện này cho Ân Trường Hành và mọi người, Ân Trường Hành cũng cảm thấy có chút kỳ lạ.
Xe ngựa của họ chạy lên trước, vượt qua xe của Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu Lăng nhi, chúng ta vào thành trước, đi riêng ra, sau khi vào kinh thành, chúng ta sẽ đến Ân phủ trước."
Ân Trường Hành nói với Lục Chiêu Lăng:
"Đi cùng các ngươi quá nổi bật, sau này nếu có chuyện gì cần điều tra, mục tiêu sẽ quá lớn."
"Sư phụ, người không ở chỗ con sao?"
"Đại sư tỷ, ngài là phụ thân ta, ở chỗ ta hợp tình hợp lý hơn."
Ân Vân Đình nói.
Lục Chiêu Lăng chỉ có thể đồng ý.
Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng cũng xuống xe.
"Nếu đã phải tách ra, hay là ta và Lữ Tụng cũng đi một nhóm riêng."
Lữ Tụng gật đầu:
"Đúng vậy, Vương gia, Đại sư tỷ, sau khi ta và Cổ thúc vào thành, sẽ ở tạm khách điếm trước, có lẽ có thể bắt đầu điều tra từ khách điếm."
Chu Thời Duyệt nói:
"Vậy cũng tốt."
Lục Chiêu Lăng nói với Thanh Âm:
"Cho Lữ sư đệ ít bạc, đừng để bản thân phải chịu thiệt thòi."
Thanh Âm lập tức lấy ra một túi bạc vụn nhỏ đưa cho Lữ Tụng.
Lữ Tụng nhận lấy:
"Đa tạ Đại sư tỷ."
Thật tốt, bây giờ hắn cũng là người có sư môn nuôi nấng.
Cổ Tam Lượng sờ mũi, trước đây Lữ Tụng đi theo hắn quả thật phải tự mình vất vả kiếm tiền.
Họ chia thành ba nhóm.
Chu Thời Duyệt và mọi người quyết định đợi họ vào thành trước, rồi mới vào sau cùng.
Oa ca bám vào ngọc bội của Ân Vân Đình, có chút lo lắng rằng như vậy cũng không vào được.
Xe ngựa của Ân Vân Đình trông như đã đi một quãng đường rất xa, bánh xe cũng dính nhiều bùn đất hơn xe ngựa khác.
"Dừng xe."
Quan sai chặn xe ngựa của họ lại.
Xe ngựa này vốn do Thanh Bách lái, bây giờ phải chia thành nhiều nhóm vào thành, nên đổi thành Ân Vân Đình tự lái.
Quan sai liếc nhìn Ân Vân Đình, thấy hơi quen mắt.
"Từ đâu đến?"
"Ta vốn ở kinh thành, mấy ngày nay ra ngoài đón phụ thân và thúc phụ vào kinh đoàn tụ."
Ân Vân Đình nói.
Quan sai dùng vỏ kiếm vén rèm xe lên, thấy Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi đang ngồi trong xe.
Hắn nhìn Ân Trường Hành, rồi lại nhìn Ân Vân Đình, thấy mặt mày có chút giống nhau.
"Vào đi."
Hắn hạ kiếm xuống, vẫy tay cho họ vào.
Khi hắn vừa dùng kiếm vén rèm, Ân Trường Hành đã liếc nhìn thanh kiếm của hắn.
Xe ngựa tiến vào cổng thành.
"Trên vỏ kiếm của tên quan sai đó có dính một loại sát khí. Lạ thật."
Ân Trường Hành nói với Ông Tụng Chi.
"Quan sai gác cổng thành, theo lý mà nói chỉ làm nhiệm vụ gác cổng, sẽ không làm việc khác chứ?"
Hắn hỏi Ân Vân Đình.
"Nếu không có gì bất ngờ, sẽ không."
Ân Vân Đình cũng cảm thấy kỳ lạ.
"Chủ nhân!"
Một giọng nói vui mừng vang lên, Mặc Kỳ kích động chạy tới.
"Sao ngươi lại ở đây?"
Ân Vân Đình có chút ngạc nhiên. Hắn không hề báo cho Mặc Kỳ biết thời gian cụ thể mình về kinh.
Tuy nhiên, một năm rưỡi không gặp, Mặc Kỳ rõ ràng đã cao hơn nửa cái đầu, cũng bớt đi vài phần non nớt.
Rèm xe đang mở, Mặc Kỳ thấy Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi, vội vàng hành lễ trước.
"Lão gia, Thúc lão gia! Hai vị cũng đến kinh thành rồi sao?"
Chẳng trách chủ nhân nhà họ lại tự mình lái xe.
Mặc Kỳ vội leo lên xe, nhận lấy roi ngựa.
"Tiểu Mặc Kỳ lớn rồi."
Ông Tụng Chi cười.
Số lần hắn gặp Mặc Kỳ còn nhiều hơn Ân Trường Hành.
Trên đường đi, Mặc Kỳ líu lo không ngớt, kể cho họ nghe không ít chuyện.
Sau khi xe ngựa của Ân Vân Đình vào thành, Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng cũng bước vào kinh thành.
Khí thế của hoàng thành ập đến.
Họ đứng trên con đường lớn của kinh thành, nhất thời không biết nên đi về hướng nào.
"Hai vị, lần đầu đến kinh thành à?"
Một người đàn ông đi đến bên cạnh họ, mở lời hỏi.
"Hai vị là người trong huyền môn phải không?"
Hắn lại hạ giọng.
Nhìn rõ đến vậy sao?
Cổ Tam Lượng cười:
"Vị bằng hữu này cũng vậy sao?"
Người đàn ông này mặc một chiếc áo bào vải xanh, búi tóc buộc bằng dải lụa cùng màu, lông mày khá rậm, mũi to môi dày, da ngăm đen, lưng đeo một cái tay nải, trong tay nải có một thanh kiếm gỗ đào. . .
Được rồi, kiếm gỗ đào.
"Rất rõ ràng phải không?"
Người đàn ông cũng chỉ vào thanh kiếm gỗ đào sau lưng, có chút tự hào nói:
"Ta không phải loại tu sĩ lang thang, ta có môn phái."
"Ồ? Không biết huynh đài sư từ môn phái nào? Không phải đạo quán sao?"
"Cũng có thể coi là đạo quán, nhưng môn phái chúng ta cũng thu nhận đệ tử bình thường, không bắt buộc phải nhập đạo. Thanh Ngô Quan, đã nghe qua chưa?"
"Thanh trong Tam Thanh, Ngô trong ngô đồng."
Hắn bổ sung.
Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng nhìn nhau.
"Chưa từng nghe."
Sắc mặt người đàn ông có chút ngượng ngùng.
"Các ngươi chưa nghe qua cũng là bình thường, Thanh Ngô Quan của chúng ta mới thành lập được nửa năm. Hai vị trông giống tán tu, hay là gia nhập Thanh Ngô Quan của chúng ta đi?"
Nói rồi, hắn lấy từ trong túi ra một xấp giấy, nhét một tờ cho Lữ Tụng.
"Xem trước đi, đây là yêu cầu thu nhận đệ tử của Thanh Ngô Quan chúng ta, các ngươi có thể gọi ta là Tam Niệm. Ta đã xem phong thủy rồi, lần này vào kinh, khách điếm phải ở phía tây nam, các ngươi có muốn đi cùng ta không?"
Hắn chỉ về hướng tây nam.
Ở khách điếm cũng phải bói toán sao?
Cổ Tam Lượng nhìn về hướng hắn chỉ, rồi lại nhìn tướng mạo của hắn, tốt bụng nhắc nhở một câu.
"Ta nghĩ ngươi đi về phía đông sẽ thích hợp hơn."
"Ngươi không hiểu đâu."
Tam Niệm nghi ngờ nhìn hắn, có chút cảnh giác:
"Cái này còn phải kết hợp với sinh thần bát tự để tính, đừng nói bừa. Đây là điều đại kỵ trong huyền môn chúng ta. Thôi được rồi, nếu các ngươi muốn gia nhập Thanh Ngô Quan, có thể đến khách điếm bên đó tìm ta, ta chắc sẽ ở lại kinh thành một tháng."
Nói xong hắn liền nhanh chân bỏ đi, quả thật là đi về hướng tây nam.

Chương 1251: Huyền môn náo nhiệt
"Hắn và hướng tây nam có chút xung khắc."
Cổ Tam Lượng lắc đầu thở dài:
"Không nghe khuyên, chắc sẽ phải chịu chút khổ sở."
Tuy nhiên, hắn đã nhắc nhở, nghe hay không là chuyện của đối phương.
Lữ Tụng đang nhìn tờ giấy, trên đó còn vẽ một đạo quán nhỏ, trên cửa có ghi ba chữ "Thanh Ngô Quan".
Bên cạnh là vài yêu cầu để gia nhập Thanh Ngô Quan.
Chữ xấu như gà bới.
Điều thứ nhất, phí nhập quan mười lượng bạc, sẽ được phát hai bộ trang phục, một đôi giày.
Điều thứ hai, nếu đã biết vẽ bùa, sẽ được tặng thêm một thanh kiếm gỗ đào.
Nhìn thấy hai quy tắc này, Lữ Tụng đã bật cười.
"Thanh Ngô Quan này là đến để kiếm tiền à?"
"Mười lượng bạc, ngưỡng cửa không hề thấp."
Nhưng sau đó họ lại gặp hai nhóm khác muốn lôi kéo họ nhập môn, và yêu cầu cơ bản nhất đều là nộp bạc trước.
Lúc trước họ nói mười lượng của Thanh Ngô Quan đã là đắt, nhưng sau đó có một nhóm còn khiến họ mở rộng tầm mắt, thu đến một trăm lượng!
Hơn nữa còn hùng hồn nói rằng, đi học ở thư viện cũng phải nộp học phí, nhập môn học nghề, ai mà không nộp tiền?
Nhưng khi thật sự hỏi sư phụ của họ biết những gì, thì lại ấp a ấp úng, nói không rõ ràng.
"Chẳng lẽ huyền môn lại sắp trở nên thịnh hành?"
Lữ Tụng cảm thấy có chút khó hiểu.
Cổ Tam Lượng nói:
"Ta đoán, một hai năm gần đây có không ít chuyện được đồn ra, chỉ riêng đại sư tỷ của ngươi hai năm nay đã vẽ bao nhiêu lá bùa, chắc cũng có không ít người nghe nói về chuyện của nàng."
"Vậy nên mọi người cũng bắt đầu theo đuổi huyền thuật, chuyện này nói ra cũng không phải là chuyện xấu."
Tốt hay xấu còn tùy thuộc vào tình hình thực tế.
Nếu quốc thái dân an, không có tà tu xuất hiện, quốc vận đang đi lên, thì tình hình hiện tại không phải là chuyện tốt, dân chúng vẫn nên cày cấy sản xuất mới là chính đạo.
Nhưng bây giờ rõ ràng là long mạch đã bị phá, quốc vận suy giảm, tà tu quỷ quái không còn che giấu được nữa, trong tình huống này, huyền môn trỗi dậy tự nhiên là chuyện tốt.
"Ghi lại những chuyện này, sau này phải nói kỹ với đại sư tỷ của ngươi."
Cổ Tam Lượng nói.
"Vâng."
Sau khi họ đã vào thành, xe ngựa của Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt mới từ từ tiến vào.
Khi xe ngựa của họ vừa đến gần, các quan sai đã chú ý.
Không cần nhìn xe ngựa, họ đã nhận ra đám người Thanh Lâm, Thanh Phong đang cưỡi ngựa phía trước.
Trên đường đi, vết thương của Thanh Phong cuối cùng cũng đã đỡ hơn nhiều.
Khi ở ngoài, đôi khi họ không mặc trang phục thị vệ của Tấn vương phủ, mấy ngày gần đây mới thay lại.
Chỉ cần liếc mắt là có thể nhận ra.
"Tấn vương điện hạ?"
"Có phải Tấn vương điện hạ đã về không?"
Các quan sai lập tức ưỡn ngực, lấy lại tinh thần.
Một năm nay, tin tức về Tấn vương không ngừng truyền về kinh thành.
Chuyện ở Tây Nam, Tưởng Nhân Tưởng tướng quân đã bị áp giải về kinh.
Còn có chuyện ở Thúc Ninh Thành, chuyện ở Túc Bắc, gần đây là chuyện dị tộc công thành ở Dụ Lan quan thành bị tiêu diệt hoàn toàn.
Từng chuyện một truyền về kinh thành, họ tự nhiên đều nghe được ít nhiều.
Gần đây, danh tiếng của Tấn vương ở kinh thành đã có sự thay đổi.
Nhưng mọi người lại không dám bàn tán nhiều về chuyện của hắn. Dù sao cũng không ai biết nói đến điều gì sẽ đột nhiên chọc giận Hoàng thượng.
Tuy nhiên, không ít người đã nảy sinh lòng ngưỡng mộ đối với Tấn vương.
Hơn nữa, gần đây kinh thành lại nổi lên một "luồng gió lạ", đều nói rằng Lục Chiêu Lăng "dạy chồng" có phương pháp, đã biến tiểu hoàng thúc bá đạo, ăn chơi trác táng ngày nào thành một người có bản lĩnh và khí phách như vậy.
Dần dần, mọi người đều nói họ là một cặp trời sinh, nhìn xem, sau khi được ban hôn, cả hai bên đều rõ ràng tốt lên.
Ngay cả Kinh Văn cũng không thiếu lần dành một góc nhỏ mỗi kỳ để viết về những chuyện liên quan đến Tấn vương và Lục Chiêu Lăng.
Đôi khi, dù nhìn bề ngoài có vẻ không liên quan, nhưng nếu suy ngẫm kỹ, sẽ vỗ đùi một cái. . .
Thì ra là nói về họ!
Kinh Văn gần đây lại bình chọn một bảng xếp hạng nhân vật phong vân, lần này Lục Chiêu Lăng đứng đầu.
Và bảng xếp hạng này không phân biệt nam nữ, Tấn vương đứng thứ hai.
Thế là, khi bảng xếp hạng này vừa ra, không ít người đã tranh cãi ầm ĩ.
Đại khái là họ cảm thấy, tại sao một nữ tử như Lục Chiêu Lăng lại có thể xếp trên Tấn vương?
Như vậy thì để mặt mũi của Tấn vương ở đâu? Có phải đang ngầm mỉa mai Tấn vương sau này sẽ sợ vợ không?
Sợ vợ, đối với một người đàn ông có quyền thế, không phải là danh tiếng tốt đẹp gì.
Tin tức truyền đến cung, Hoàng thượng cũng cười ha hả.
Vốn dĩ mọi người nghĩ rằng Tấn vương gần đây nổi bật như vậy, Hoàng thượng sẽ không vui, nhưng bảng xếp hạng này vừa ra, lại chuyển hướng sự chú ý của Hoàng thượng.
Hoàng thượng thậm chí còn lỡ lời trong buổi chầu, khi Lâm Ngự Sử tố cáo các quan viên khác dung túng vợ con ngang ngược bên ngoài, đã nói một câu, Lâm ái khanh sau này cũng để ý Tấn vương một chút, có lẽ sau này hắn cũng là một kẻ sợ vợ.
Sau đó cười phá lên.
Chuyện này truyền ra, những người có tâm liền cảm thấy, bảng xếp hạng nhân vật phong vân của Kinh Văn này, bình chọn thật tài tình.
Không ngờ vô tình cắm liễu, lại giúp Tấn vương một tay.
Có thể nói, cả kinh thành đều đang chờ Tấn vương và Lục Chiêu Lăng trở về.
Luôn có cảm giác, khi họ trở về, kinh thành sẽ náo nhiệt hơn rất nhiều.
"Là Tấn vương gia về kinh sao?"
Quan sai tiến lên đón.
Thanh Phong ở đầu đoàn người giơ lệnh bài của Tấn vương phủ ra trước mặt họ.
Tất cả quan sai đồng loạt quỳ một gối.
"Cung nghênh Tấn vương điện hạ hồi kinh."
"Miễn lễ."
Giọng của Chu Thời Duyệt từ trong xe ngựa truyền ra.
Lúc này, Lục Chiêu Lăng vén rèm xe lên.
Các quan sai vốn nghĩ xe ngựa sẽ cứ thế đi vào thành, dù sao họ cũng không dám tùy tiện lục soát xe ngựa của Tấn vương.
Không ngờ Lục Chiêu Lăng lại vén rèm xe.
Mọi người nhanh chóng liếc nhìn.
Thấy Tấn vương và Lục Chiêu Lăng ngồi trong xe, họ lập tức cảm thấy mãn nguyện.
Đã thấy được chính họ! Là người đầu tiên nhìn thấy!
Tin tức nóng hổi!
Tấn vương và Lục tiểu thư trông không bị thương.
Chu Thời Duyệt liếc mắt qua, họ lại lập tức cúi đầu.
Lục Chiêu Lăng không nghĩ nhiều như vậy, nàng chỉ đơn thuần muốn xem cổng thành này có cấm chế gì không.
Nhưng kỳ lạ là, nàng không nhìn ra.
Thái thượng hoàng ở trong ngọc bội trên người Chu Thời Duyệt, đã được mang vào.
Trước đó Oa ca ở trong ngọc bội của Ân Vân Đình, cũng đã được mang vào.
Vậy nên cấm chế này, nếu nói là để ngăn quỷ ma vào thành, cũng không ngăn được. Những người như họ có thể mang quỷ ma vào.
Vậy đặt cấm chế này, chẳng lẽ chỉ để ngăn cô hồn dã quỷ?
"Vào thành trước?"
Chu Thời Duyệt thấp giọng hỏi.
Lục Chiêu Lăng thu hồi ánh mắt, gật đầu.
"Được."
Khi sắp buông rèm xe, khóe mắt nàng cũng lướt qua thanh kiếm của quan sai, thấy được sát khí dính trên vỏ kiếm.
"Về trước rồi nói chi tiết."
Sau khi xe ngựa vào thành, mấy quan sai mới đứng dậy.
"Tấn vương và Lục tiểu thư, trông thật xứng đôi."
"Trước đây không phải nói Hoàng thượng muốn ban thêm hai trắc phi cho Tấn vương điện hạ sao? Chuyện này. . ."
Tạm thời chưa có diễn biến gì.
Bây giờ họ đã về, không biết có lại náo nhiệt lên không.
Xe ngựa chạy đến Hòe Viên.
"Ta phải vào cung một chuyến."
Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Ngươi nghỉ ngơi cho tốt, ra khỏi cung ta sẽ đến."

Chương 1252: Thật tốt cho anh ấy
Lục Chiêu Lăng cũng biết, họ về kinh, nếu Chu Thời Duyệt không vào cung gặp Hoàng thượng ngay lập tức, Hoàng thượng lại không biết sẽ nghi ngờ và không vui đến mức nào.
Nhưng nàng cảm thấy có chút kỳ lạ:
"Ta không cần đi cùng sao?"
Chu Thời Duyệt thoáng chốc có chút căng thẳng.
Xem tướng đế vương, chẳng phải sẽ tổn hại đến tuổi thọ của nàng sao?
Không được đi!
"Không cần, ta đưa phụ hoàng đi."
Chu Thời Duyệt lập tức lấy ra miếng ngọc bội màu đỏ:
"Nếu hoàng huynh có ý kiến, ta sẽ đưa phụ hoàng ra."
Thái thượng hoàng trong ngọc bội: Đúng vậy, đúng vậy, tên nghịch tử đó còn dám có ý kiến sao? ! Cho hắn mặt mũi, lại còn muốn Lăng đại sư vào cung khấu bái hắn!
Thái thượng hoàng ló đầu ra khỏi ngọc bội.
Người không ra hết, chỉ ló ra một cái đầu.
"Hả!"
Chu Thời Duyệt suýt nữa thì ném miếng ngọc bội đi.
Cảnh tượng này trông như hắn đang cầm đầu của phụ hoàng mình, thật sự có chút kinh dị.
"Lão già!"
Chu Thời Duyệt gầm lên.
"Ta chỉ muốn ra nói với Lăng đại sư một câu, những thứ hoàng đế đã hứa trước đây, ta nhất định sẽ đòi về, quyết không thiếu một món. Chuyến này Lăng đại sư thật sự vất vả rồi, mau về nhà nghỉ ngơi, ăn một bữa cơm nóng."
Thái thượng hoàng nói xong, lại rụt đầu vào.
Chu Thời Duyệt nghiến răng.
Lão già càng ngày càng không đáng tin.
Lục Chiêu Lăng cười phá lên. "Được thôi, đòi thưởng cho ta, ta không chê nhiều đâu."
Lúc này, cửa mở ra, một nhóm người từ trong nhà vội vã chạy ra.
"Vương gia, Lục tiểu thư!"
"Đại sư tỷ!"
"Tiểu thư!"
"Lục tiểu thư ơi~ Cuối cùng ngài cũng về kinh rồi~ Vương gia, ngài có khỏe không ạ?"
Trong chốc lát, khung cảnh trở nên vô cùng náo nhiệt, những giọng nói phấn khích vang lên liên tiếp, có thể thấy mọi người đều vô cùng vui mừng và bất ngờ.
Câu nói cuối cùng lại càng được nói một cách lắt léo, quanh co.
Vừa nghe thấy giọng nói này, Lục Chiêu Lăng khẽ rùng mình, quay lại nhìn, quả nhiên thấy Trần Đức Sơn, Trần đại nhân đã lâu không gặp.
Không ngờ Tôn Anh Anh và Cố Tình cũng ở đây.
Thái tử vừa đi khỏi, Tôn Anh Anh và Cố Tình đã đến. Ngay sau đó Trần đại nhân cũng tới.
Sau khi tách khỏi Lâm Vinh, Trần đại nhân đi dạo một vòng, vẫn nghĩ đến việc đến Hòe Viên hỏi Lục Chiêu Lăng thời gian cụ thể về kinh.
Hắn nóng lòng muốn gặp Lục tiểu thư.
Không ngờ, lại để hắn chờ được đúng lúc!
Hốc mắt Trần đại nhân đỏ hoe.
Hắn biết ngay mà, sự tốt bụng của Lục tiểu thư thể hiện ở mọi mặt! Hắn vừa đến, Lục tiểu thư đã thật sự trở về, không để hắn phải thất vọng chút nào!
Ngay cả Thái tử cũng không gặp được.
Lâm Vinh cũng chưa đến.
Chu Thời Duyệt khựng lại.
"Trần Đức Sơn."
Trần đại nhân thoáng chốc run rẩy, đứng thẳng người, ánh mắt đang nhìn Lục Chiêu Lăng vội chuyển sang Tấn vương.
Tay áo trái vỗ tay áo phải, tay áo phải phẩy tay áo trái, vội vàng tiến lên hành lễ.
"Hạ quan bái kiến Vương gia!"
"Sao chỗ nào cũng có ngươi?"
Chu Thời Duyệt hỏi với vẻ chán ghét.
"Vương gia, hạ quan vốn đang tuần thành, vừa hay tuần đến khu vực Hòe Viên."
Trần đại nhân tỏ vẻ mình có chút oan uổng, Lục tiểu thư không có ở đây, hắn không thường xuyên đến làm phiền Dung cô nương và mọi người.
Tôn Anh Anh và Cố Tình hành lễ xong liền lui sang một bên.
Vừa rồi thấy Lục Chiêu Lăng thì rất vui, nhưng hai nàng lại có chút sợ Tấn vương.
Khi Chu Thời Duyệt đang nói chuyện với Trần đại nhân, Dung Tinh Tinh đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, cẩn thận nhìn nàng.
"Đại sư tỷ gầy đi một chút."
Chuyến đi này nghe nói không có lúc nào rảnh rỗi, chắc là mệt lắm. Dung Tinh Tinh nhìn mà thấy xót xa.
"Nhưng ta cũng cao lên một chút mà."
Lục Chiêu Lăng giơ tay lên so sánh.
Mọi người nhìn lại, quả nhiên thấy nàng đúng là đã cao lên không ít, vóc dáng rõ ràng đã thon dài hơn.
Trông có vẻ có khí thế hơn trước.
"Ngươi vào cung cùng bản vương đi."
Chu Thời Duyệt nhìn Trần Đức Sơn mà thấy nhức mắt, không muốn để hắn ở lại đây.
Trần đại nhân nghe vậy suýt nữa thì quỳ xuống.
"Vương gia, việc này, không cần đâu ạ?"
Trần đại nhân quay đầu nhìn Lục Chiêu Lăng cầu cứu:
"Ngài vừa về kinh, lần này vào cung chắc chắn có nhiều chuyện cần nói riêng với Hoàng thượng, hạ quan đi cùng cũng không tiện."
"Hơn nữa, Hoàng thượng không triệu kiến, hạ quan lúc này cũng không thể vào cung."
"Ngươi mau vào cung đi, lát nữa sẽ muộn."
Lục Chiêu Lăng nói với Chu Thời Duyệt.
Nàng vừa mở lời, Chu Thời Duyệt chỉ có thể miễn cưỡng rời đi.
Trần đại nhân lặng lẽ thở phào.
Thấy chưa, quả nhiên vẫn là Lục tiểu thư tốt nhất~
Hắn vội vàng quay người lại:
"Lục tiểu thư, lần chia tay này thật sự quá lâu, hạ quan ngày nào cũng mong ngài về kinh!"
Mấy người Dung Tinh Tinh đều mím môi cười trộm.
Nhưng họ không phản bác lời của Trần đại nhân. Đây là sự thật, Trần đại nhân thỉnh thoảng lại đến Hòe Viên hỏi thăm khi nào họ về kinh.
Lục Chiêu Lăng nhìn Trần đại nhân.
Trần đại nhân lập tức căng thẳng.
"Trần đại nhân."
"Dạ, dạ, hạ quan đây."
Chẳng lẽ thật sự lại nhìn ra điều gì trên mặt hắn sao?
"Trên người ngài không còn bùa hộ mệnh phải không? Lấy bùa bình an ra xem, có phải đã biến thành màu xám rồi không."
Mọi người nghe vậy, ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía Trần đại nhân.
Không thể nào, không thể nào?
Trần đại nhân thật sự xui xẻo đến vậy sao?
Lục tiểu thư vừa về đã nhìn ra hắn có gì đó không ổn?
Dung Tinh Tinh nói:
"Vừa rồi ta cũng định hỏi Trần đại nhân, có phải trên người không mang bùa hộ mệnh không, không cảm nhận được phù lực mà đại sư tỷ vẽ."
Còn chưa kịp hỏi, họ đã nghe Lưu thúc nói ngoài cửa có động tĩnh, ra xem thì thấy đại sư tỷ đã về.
Trần đại nhân mặt mày rầu rĩ, vừa lấy ra túi thơm đựng bùa bình an, vừa trả lời Dung Tinh Tinh:
"Đâu phải không mang theo đâu Dung cô nương! Mà là như Lục tiểu thư nói, đã dùng hết rồi."
Lục tiểu thư thật lợi hại, liếc mắt một cái đã nhìn ra.
Nhưng bùa bình an chắc vẫn còn chứ?
Trần đại nhân lấy túi thơm nhỏ ra, mở ra, lấy lá bùa gấp bên trong, kết quả vừa lấy ra, tay vừa xoa nhẹ, lá bùa đã giòn tan vỡ nát.
"A? Cái này!"
Hắn cẩn thận mở lá bùa ra, quả nhiên thấy những phù văn màu đỏ trên đó đều đã chuyển sang màu xám.
"Chuyện gì thế này, ta cũng không gặp ai hay chuyện gì cả."
Trần đại nhân hoảng hốt, cầm lá bùa rách, mắt long lanh nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Hôm nay Trần đại nhân đã làm gì? Đã đi đâu?"
"Gần đây ta đều dẫn người đi tuần thành, hôm nay, hôm nay đã gặp Thái tử và Lâm Vinh ở quán rượu nhỏ Bạch Hạng cách đây không xa!"
Trần đại nhân mở to mắt:
"Lâm đại nhân không phải đột nhiên khắc ta đấy chứ?"
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
"Lâm đại nhân sao lại đột nhiên khắc ngài? Dáng vẻ này của ngài cũng không phải là bị khắc. Tuy nhiên, có thể liên quan đến việc Trần đại nhân gần đây tuần thành, đi qua quá nhiều nơi, đã va phải. . ."
Lục Chiêu Lăng đột nhiên hiểu ra.
"Va phải quá nhiều sát khí. Trần đại nhân gần đây có cảm thấy tính tình nóng nảy hơn không? Luôn vô cớ muốn nổi giận?"
"A, đúng, đúng, đúng!"
Trần đại nhân vội vàng gật đầu:
"Chính là cảm giác này! Va phải quá nhiều sát khí, là sát khí gì vậy?"
Lục Chiêu Lăng nhớ lại sát khí dính trên vỏ kiếm của quan sai gác thành.
Loại sát khí này, nhất thời cũng không thể nói là tốt hay xấu.
Theo nghĩa đen, sát khí tự nhiên là không tốt.
Sát khí dính trên người Trần đại nhân cũng đã ảnh hưởng đến hắn.
Lục Chiêu Lăng lấy ra một lá bùa thanh tẩy, phẩy qua người Trần đại nhân, trước tiên giúp hắn trừ đi sát khí.

Chương 1253: Chết tiệt
Lục Chiêu Lăng đột nhiên hiểu ra cấm chế phòng ngừa tiểu quỷ mà hoàng thành đã bố trí, là dùng thứ gì để làm.
Trước khi điều tra rõ ràng chuyện này, khó có thể nói là ý tốt hay là muốn hại người.
Bởi vì loại sát khí này, nếu dùng đúng cách, thực sự có thể xua đuổi quỷ ma tà khí.
Nhưng nếu dùng không đúng cách, sẽ khiến người bình thường, giống như Trần đại nhân.
Tính tình sẽ hơi thay đổi, tâm trạng sẽ không tốt, nếu dính phải quá nhiều, sẽ dễ mất kiểm soát.
Một khi con người mất kiểm soát, những quyết định đưa ra sẽ không còn bình tĩnh, đôi khi thậm chí không thể kìm nén được sự hung hãn, ra tay làm người khác bị thương.
"Ta vừa mới về, chưa rõ lắm."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Vào nhà trước đi."
"Đúng, đúng, mau vào trong."
Dung Tinh Tinh nói.
Mọi người đều vào Hòe Viên.
Vừa vào cửa, Lục Chiêu Lăng liếc nhìn cây hòe và tấm bia đá bên cạnh, lập tức phát hiện. . .
"Trịnh Doanh không có ở đây?"
Lúc này Lưu thúc mới nhớ ra, vội bước lên một bước, kể lại cho nàng nghe phát hiện trước đó.
"Thái tử đã đến? Vậy Trịnh Doanh ra ngoài lâu như vậy mà vẫn chưa về?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Vẫn chưa về, "
Dung Tinh Tinh nói thay cho Trịnh Doanh:
"Nhưng Trịnh Doanh vẫn rất biết chừng mực, chắc sẽ không làm bậy. Nàng ấy sẽ trở về trong khoảng thời gian mà mình có thể chịu đựng được."
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Vậy thì chờ thôi."
Trần đại nhân vẫn cầm lá bùa rách, mắt long lanh chờ đợi nàng.
Lục Chiêu Lăng biết tính cách của Trần đại nhân, nếu không giúp hắn xử lý, chắc chắn hắn về nhà cũng sẽ đứng ngồi không yên, ăn không ngon ngủ không yên.
Dung Tinh Tinh ở bên cạnh thấy vậy, cười nói:
"Những ngày này cũng nhờ có Trần đại nhân, có chuyện gì chỉ cần nhờ Tiểu Lục đi báo một tiếng, Trần đại nhân lập tức giúp xử lý. Trần đại nhân cũng không ít lần phái người tuần tra xung quanh, nên an ninh ở đây rất tốt."
Từng có kẻ trộm to gan, còn định trèo tường vào ăn cắp, người vừa trèo lên tường đã bị quan sai tóm xuống.
Tuy rằng nếu có người thật sự vào được cũng không trộm được gì ở Hòe Viên, nhưng dù sao cũng là chuyện.
Có quan sai giúp trông chừng, tin tức truyền ra, những kẻ đó cũng không dám đến đây gây sự nữa.
"Vậy thì đa tạ Trần đại nhân."
"Không dám, không dám, đây đều là việc hạ quan nên làm."
Lục Chiêu Lăng gọi Thanh Âm đến, lấy hai lá bùa hộ mệnh, hai lá bùa bình an, đưa cho Trần đại nhân.
Trần đại nhân vội vàng nhận lấy, không đợi Lục Chiêu Lăng nói, đã tự giác nói:
"Bốn ngàn lượng, lát nữa hạ quan sẽ mang đến."
Hôm nay hắn không mang theo nhiều ngân phiếu như vậy.
Lục Chiêu Lăng bật cười:
"Không cần nhiều vậy đâu, tính cho Trần đại nhân giá khách quen, một ngàn lượng thôi. Ta sẽ tặng thêm cho Trần đại nhân một lá bùa trừ sát, lá bùa này Trần đại nhân hãy mang theo cẩn thận, khi tuần thành chú ý một chút, nếu thấy lá bùa đột nhiên nóng lên, hãy nhớ kỹ nơi đó, rồi về báo cho ta."
"Vâng, nhất định, đảm bảo!"
Trần đại nhân lập tức tinh thần phấn chấn.
Một ngàn lượng, được năm lá bùa!
Lục tiểu thư đối với hắn thật tốt!
"Ngày mai hạ quan sẽ mang theo lá bùa trừ sát đi dạo một vòng trong thành!"
Trần đại nhân lập tức bày tỏ quyết tâm.
Lục Chiêu Lăng ngồi xuống, Dung Tinh Tinh dẫn Lưu thẩm vào bếp bận rộn.
Có chuyện gì muốn nói, nàng hoàn toàn có thể đợi đại sư tỷ ăn xong. Bây giờ Dung Tinh Tinh chỉ muốn vào bếp nấu một bữa thật ngon cho đại sư tỷ và Thanh Âm, Thanh Bảo!
Một năm rưỡi qua, họ ở bên ngoài chắc chắn ăn không ngon bằng ở nhà.
Tưởng Vịnh Diệu chờ ở bên ngoài, thấy Dung Tinh Tinh ra, liền vội vàng cùng cô vào bếp.
"Ta đợi Lục tiểu thư nghỉ ngơi một lát rồi mới đến chào cô ấy."
Tưởng Vịnh Diệu nói với Dung Tinh Tinh.
Bây giờ nàng thật sự rất thích Hòe Viên.
Ở Hòe Viên, nàng cảm thấy thoải mái chưa từng có.
Và vì tất cả những điều này, nàng rất biết ơn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lại hỏi Trần đại nhân những chuyện xảy ra gần đây ở kinh thành, kết quả, nàng hối hận.
Thời điểm này không thích hợp.
Bởi vì nàng vừa hỏi, Trần đại nhân đã thao thao bất tuyệt, thật sự chỉ muốn báo cáo cho nàng tất cả những chuyện lớn nhỏ xảy ra ở kinh thành sau khi nàng đi.
Bao gồm cả mấy vụ án, kết cục của phạm nhân, chi tiết hành hình, vân vân.
Trần đại nhân luôn cảm thấy, mọi chuyện đều phải nói với Lục tiểu thư, nhỡ đâu có chuyện quan trọng nào đó ẩn giấu trong những chi tiết này thì sao?
Tôn Anh Anh và Cố Tình ngây người, không chen vào được một lời.
Họ trợn mắt há mồm nhìn Trần đại nhân.
Bình thường còn cảm thấy Trần đại nhân là một người lớn không dễ chọc, bây giờ thì sao?
"Trần đại nhân, những chuyện khác, lần sau hãy nói."
Thanh Âm nhịn đi nhịn lại, cuối cùng không nhịn được phải lên tiếng.
Nàng và Thanh Bảo đã mang đồ đạc đến hậu viện dọn dẹp, Thanh Mộc, Thanh Du, Thanh Tùng, Thanh Bách cũng đã đến, sắp xếp phòng cho mọi người.
Kết quả vừa quay lại, Trần đại nhân vẫn chưa nói xong.
"Trần đại nhân mà nói nữa là sẽ ăn chực ở nhà chúng ta đấy."
Thanh Bảo cũng nói.
Trần đại nhân vội vàng đứng dậy.
"Ôi, xin lỗi, xin lỗi, tôi vừa thấy Lục tiểu thư, không hiểu sao cái miệng này lại không dừng được."
Trần đại nhân nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lục tiểu thư, đều là hạ quan không có mắt, ngài vừa về, chắc chắn đã mệt mỏi, hạ quan lại còn lải nhải như vậy."
Hắn lấy từ trong túi ra một cuốn sổ nhỏ, hai tay dâng lên.
"Thực ra có không ít chuyện hạ quan đã ghi lại, Lục tiểu thư khi nào rảnh hãy xem qua. Có chuyện gì, cứ cho người đến gọi một tiếng, hạ quan nhất định sẽ đến trước mặt ngài với tốc độ nhanh nhất~ "
Tôn Anh Anh và Cố Tình nhìn nhau, cả hai đều muốn cười.
"Vậy ta nhận trước."
Lục Chiêu Lăng nhận lấy cuốn sổ nhỏ.
Trần đại nhân suýt nữa thì cong cả ngón tay út lên.
Vui quá đi~
Hắn đã đi trước Lâm Vinh một bước dài.
Cuốn sổ nhỏ mà hắn đã ghi chép từ lâu, cuối cùng cũng đã tặng đi.
Sau khi Trần đại nhân rời đi, Lục Chiêu Lăng đỡ trán bật cười.
"Tiểu thư, Trần đại nhân này không phải là đã dồn nén lời nói cả năm rưỡi đấy chứ?"
Thanh Âm và Thanh Bảo rót thêm trà cho nàng.
"Trần đại nhân hoạt bát hơn một chút."
Tôn Anh Anh và Cố Tình lại có chút muốn cười.
Không ngờ, Trần đại nhân cũng có thể được miêu tả bằng từ "hoạt bát".
Hai nàng đứng dậy.
"Lục tỷ, lúc trước chúng ta đến tìm Dung cô nương và Vịnh Diệu nói chuyện, thật vui khi chị đã về."
"Chúng ta về trước đây, Lục tỷ nghỉ ngơi cho tốt, hôm khác chúng ta lại đến thăm chị."
Lục Chiêu Lăng nhìn họ.
"Không vội, ta có quà cho các ngươi, đợi một lát đi."
Hai cô gái rất vui mừng, không ngờ Lục Chiêu Lăng lại có quà cho họ.
Lần này về kinh, Lục Chiêu Lăng tự nhiên mang theo không ít đồ chơi nhỏ từ Tây Nam và Túc Bắc.
Một số đặc sản quá lớn, quá nặng nên không mang theo, nhưng thỉnh thoảng vẫn mua vài món đồ nhỏ.
Nàng tặng Tôn Anh Anh và Cố Tình mỗi người một món trang sức nhỏ, là đặc sản của Túc Bắc, còn có vài gói đồ ăn, bảo họ mang về cho gia đình.
"Đúng rồi, "
Lục Chiêu Lăng lại lấy ra một chiếc hộp nhỏ, đưa cho Tôn Anh Anh:
"Cái này tặng cho anh trai cô."
Lần này, Tôn gia thương hành đã giúp đỡ không ít.
Nàng đặc biệt chọn một món quà để tặng lại cho Tôn Ngạn Diễn.
Sau khi họ rời đi, Lục Chiêu Lăng mới đi tắm rửa, sửa soạn lại mình.
Khi Chu Thời Duyệt vừa vào cung, Hoàng thượng đã bật dậy.
Hắn lập tức có chút chột dạ.
Sao lại đến rồi?
Nơi này, làm sao kịp dọn dẹp? !

Chương 1254: Lại ân sủng rồi
"Không phải nói họ nhanh nhất cũng phải ba ngày sau mới về kinh sao?"
Hoàng thượng không ngờ Chu Thời Duyệt hôm nay đã về đến kinh thành.
Trước đó, ngài đã phái người đi dò la, tính toán tốc độ của họ, ước chừng còn phải ba ngày nữa.
Ngài không ngờ rằng, mấy ngày cuối Chu Thời Duyệt và mọi người không dừng lại nhiều, mà thúc ngựa phi nước đại.
Chu Thời Duyệt chính là không muốn để người khác tính toán rõ ràng thời gian họ vào thành.
Như vậy, khi vừa vào thành, Lục Chiêu Lăng có thể thấy được kinh thành vốn dĩ như thế nào, không có sự chuẩn bị cố ý của ai cả.
Quả nhiên là biết cổng thành có cấm chế.
Nếu đối phương biết khi nào họ về, có lẽ sẽ tạm thời gỡ bỏ cấm chế vào thời điểm họ vào thành.
Và bây giờ, sự xuất hiện đột ngột của Chu Thời Duyệt trong cung cũng khiến Hoàng thượng có chút hoảng loạn.
Bởi vì, Thục phi đang ở đây, Nhị hoàng tử cũng đang ở đây.
Một nhà ba người họ đang vui vẻ hòa thuận ở đây.
Khi Chu Thời Duyệt rời kinh, Thục phi đã bị ngài giáng phi vị, vì hôn sự của Nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, Nhị hoàng tử cũng bị ngài phạt.
Xem ra mẹ con Thục phi đáng lẽ phải bị ngài ghét bỏ, nhưng bây giờ, ngài lại đang cùng Thục phi dựa vào nhau uống rượu, vừa rồi Nhị hoàng tử còn hùa theo bảo phụ hoàng và mẫu phi uống lại rượu giao bôi.
Ít nhiều có chút hoang đường.
Trời còn chưa tối, ngài đã uống hơi ngà ngà, lúc này mặt đỏ bừng.
Chuyện này, cảnh tượng này, ngài không biết phải giải thích với Tấn vương như thế nào.
Đàm công công vào báo tin xong liền đứng sang một bên, nhìn Hoàng thượng bước đi có chút loạng choạng, xoay vòng tại chỗ.
"Làm sao bây giờ? Sao A Duyệt lại về vào lúc này?"
Ngài liếc thấy Thục phi và Nhị hoàng tử, liền sốt ruột, phất tay áo:
"Sao các ngươi còn không mau lui ra?"
"Còn đứng ngây ra đó làm gì?"
Vừa rồi còn vui vẻ hòa thuận, bây giờ lại sa sầm mặt mày quát mắng mẹ con họ.
Thục phi từ từ đứng dậy, duyên dáng hành lễ.
"Vậy thần thiếp xin về lãnh cung trước."
Nàng cố ý nói vậy, gần đây nàng đã không còn ở lãnh cung nữa.
Tiểu Lục đã khỏe hơn nhiều, nàng cũng có cơ hội lấy lại được trái tim của Hoàng thượng, thậm chí, còn dụ dỗ được Hoàng thượng sủng hạnh nàng ngay trong lãnh cung.
Hoàng nhi cũng được ban tặng bảo vật, dâng lên bảo vật này, khiến Hoàng thượng yêu thương hắn thêm vài phần.
Nàng đã nói, nàng không dễ dàng bị đánh bại như vậy.
Nhưng, còn chưa ổn định, Tấn vương đã trở lại.
Thục phi thật sự ghét Tấn vương đến chết. Thật chỉ muốn hắn chết ở bên ngoài, vĩnh viễn không thể trở về kinh thành.
"Về lãnh cung gì? Ngươi đến chỗ Tiểu Lục đi!"
Hoàng thượng vừa nghe nàng muốn về lãnh cung, lại cảm thấy mất mặt.
Ngài mới là hoàng đế, ngài muốn sủng ái lại ái phi cũ, chẳng lẽ còn phải sợ em trai?
Nếu thật sự vì Chu Thời Duyệt trở về mà ngài lại xử lý ái phi, chẳng phải là tỏ ra ngài sợ Chu Thời Duyệt sao?
"Vâng, "
Thục phi mỉm cười, ánh mắt đầy quyến rũ liếc nhìn Hoàng thượng:
"Vậy thần thiếp đi cùng Tiểu Lục."
"Đi đi."
"Hoàng nhi, con cũng đi cùng mẫu phi."
Nhị hoàng tử không mấy tình nguyện.
"Nếu hoàng thúc đã về kinh, vậy nhi thần cũng tiện thể đến thỉnh an ngài. Phụ hoàng, nhi thần không thể nghe hoàng thúc nói gì sao?"
Nhị hoàng tử gần đây thực ra có chút tự mãn.
Lục Chiêu Vân đã sinh cho hắn một đứa con trai!
Hơn nữa, điều quý giá nhất là gì? Đứa bé này trông cực kỳ giống phụ hoàng! Ai nhìn cũng sẽ nhận ra điều này.
Hắn đã bế đứa bé vào cung cho phụ hoàng xem.
Nói cũng lạ, đứa bé này dường như đã định sẵn có duyên với phụ hoàng, một đứa bé nhỏ xíu như vậy, bình thường chỉ biết khóc oe oe, khóc đến mức người ta phiền lòng, chỉ muốn bóp chết nó cho xong.
Kết quả hôm đó vừa thấy phụ hoàng, đứa bé lại toe toét cười.
Hơn nữa, khi phụ hoàng đưa ngón tay ra trêu, nó lập tức nắm lấy ngón tay đó, rồi lại cười.
Chọc cho phụ hoàng cũng cười theo.
Đêm đó, phụ hoàng đã mơ một giấc mơ điềm lành, sáng hôm sau dậy vô cùng vui vẻ.
Sáng sớm hôm sau, mấy vị đại thần đã nhận ra điều này, nhao nhao nói rằng Hoàng thượng tinh thần cực tốt, mặt mày hồng hào, hẳn là phúc của Đại Chu.
Phụ hoàng lập tức coi đứa bé đó như bảo bối.
Nếu không phải đứa bé còn quá nhỏ, không tiện thường xuyên bế vào cung, có lẽ ngài đã muốn tự mình bế nó ngủ.
Vì chuyện này, Lục gia cũng đã được ngấm ngầm thả ra.
Nhị hoàng tử cũng vì vậy mà sủng ái Lục Chiêu Vân.
Đương nhiên, để Lục Chiêu Vân làm chính phi vẫn không được, bây giờ nàng vẫn chưa có danh phận, ngay cả trắc phi cũng chưa được phong.
Tuy nhiên, Nhị hoàng tử nghĩ, chỉ cần đứa bé này có thể tiếp tục được phụ hoàng sủng ái, sau này hắn để Lục Chiêu Vân làm trắc phi cũng không phải là không thể.
Nhị hoàng tử nghe tin hoàng thúc đã về, trong lòng có chút đắc ý.
Hắn chính là muốn để hoàng thúc xem, xem sau một năm rưỡi, hắn, Chu Lệnh, không những không bị phụ hoàng ghét bỏ, mà còn được sủng ái trở lại.
Lại để hoàng thúc xem, Thái tử Chu Tắc mà hắn vẫn luôn coi trọng, có thể làm được gì.
"Ngươi lui ra trước!"
Hoàng thượng lại không đồng ý.
"Phụ hoàng, có gì không được chứ? Chuyện của nhi thần, hoàng thúc sớm muộn gì cũng sẽ biết thôi."
"Ngươi có chuyện gì? Cút, cút, cút."
Hoàng thượng không kiên nhẫn phất tay.
Sắc mặt Nhị hoàng tử thay đổi.
Trước đây vẫn còn tốt, hoàng thúc vừa về, phụ hoàng lại bảo hắn cút.
Hắn có nên lại bế vật nhỏ đó vào cung không?
Thục phi kéo Nhị hoàng tử:
"Hoàng nhi, chúng ta đi trước, muốn gặp hoàng thúc của con, lúc nào mà không được? Bây giờ hoàng thúc của con về, chắc chắn có việc quan trọng cần bẩm báo với phụ hoàng."
Nàng vất vả lắm mới đưa được Nhị hoàng tử đi.
Khi Chu Thời Duyệt đến, từ xa đã thấy một nhóm người đi ra.
Một người trong đó mặc cung trang lộng lẫy.
Hơn nữa, là màu đỏ chính.
Hoàng hậu tuy đã nhiều năm không lộ diện, nhưng các phi tần khác vẫn chú ý một chút, cố gắng không ăn mặc quá phô trương.
Nếu nói người mặc cung trang phô trương. . .
Thục phi?
Người phụ nữ này bây giờ còn có thể ra ngoài gây chuyện sao?
Thục phi đã đi rất nhanh, nhưng nàng không ngờ vẫn bị Tấn vương tinh mắt nhìn thấy.
Chu Thời Duyệt không nói gì, đi đến tẩm cung của Hoàng thượng.
"Hoàng thượng, thần đã về."
Từ xa, hắn đã cất tiếng nói.
Hoàng thượng nghe thấy lời này, tim đập thình thịch.
"Tiểu Đàm Tử, Tấn vương gọi trẫm là Hoàng thượng?"
Đàm công công đáp một tiếng.
Hoàng thượng trong lòng có chút thấp thỏm.
Không gọi ngài là hoàng huynh, vậy đây là chuyện tốt hay xấu?
"Ngươi nói xem trẫm có nên ra đón hắn không?"
Hoàng thượng đi về phía cửa hai bước, rồi lại dừng lại.
Không đúng, nếu ngài ra đón như vậy, có phải là quá mất mặt không?
Hay là để Chu Thời Duyệt tự mình vào!
"Hoàng thượng."
Chu Thời Duyệt đã đến cửa cung, lại gọi ngài một tiếng.
"A Duyệt về rồi à?"
Hoàng thượng lập tức cất tiếng gọi, vẻ mặt vô cùng vui mừng và phấn khích, dang rộng hai tay, nhanh chân bước ra.
"Mau đến đây cho trẫm xem, đi lâu như vậy, có gầy đi không!"
Đàm công công:
". . ."
Hoàng thượng, ngài cứ bình tĩnh đi ạ.
Như vậy có vẻ hơi quá lố.
Ngay cả khi Thái thượng hoàng còn tại thế, tình cảm anh em của các ngài cũng không nồng nhiệt đến vậy.

Chương 1255: Đập đầu hắn đi
Hoàng thượng đi ra đón, đến cửa vốn định chờ Chu Thời Duyệt vào, nhưng đứng lại nhìn thì thấy Chu Thời Duyệt đang đứng ngoài ngưỡng cửa, không có ý định bước vào.
"Ha ha, A Duyệt thật sự đã về."
Hoàng thượng lại nói một câu, rồi tự mình bước qua ngưỡng cửa, đến nắm lấy cánh tay Chu Thời Duyệt, vỗ vỗ.
Chà~ cánh tay trông thật rắn chắc.
Chu Thời Duyệt khẽ "hít" một tiếng.
"Đau, đau, đau."
Nghe như thể cánh tay sắp bị Hoàng thượng vỗ sưng lên.
Hoàng thượng:
". . ."
Giả vờ phải không?
Ngài còn định nói cánh tay Chu Thời Duyệt rất khỏe, mà hắn đã kêu đau?
"Tay Hoàng thượng đột nhiên khỏe hơn à?"
Lời này của Chu Thời Duyệt thực ra không phải đang trêu chọc hoàng đế.
Cảm nhận của hắn rất nhạy bén.
Vừa rồi Hoàng thượng vỗ vào tay hắn, Chu Thời Duyệt thật sự cảm thấy tay Hoàng thượng có lực hơn.
Trước đây không có.
Trước đây khi Hoàng thượng vỗ hắn, cổ tay mềm nhũn không có sức.
"Trêu hoàng huynh của ngươi à?"
Hoàng thượng cười, nhưng vẫn buông hắn ra:
"Với thân hình rắn chắc của ngươi, chút lực này của trẫm chỉ như gãi ngứa, nói gì đến sức lực."
"Hoàng thượng trông tinh thần rất tốt, thần không nói đùa đâu."
Thật sao?
Hoàng thượng suýt nữa thì đã buột miệng nói ra chuyện đó.
Đứa con của lão nhị, rất có thể là phúc tinh giáng thế để phù hộ đế vương!
Chuyện này, Hoàng thượng đã lén hỏi người của Khâm Thiên Giám và đoán ra. Nhưng chuyện này ngài không nói cho cả Thục phi và Nhị hoàng tử.
Họ chỉ nghĩ rằng đứa bé đó trông rất giống ngài, lại còn có thể cười với ngài, có duyên với ngài, nên ngài mới sủng ái nó.
Thực tế, đâu có đơn giản như vậy!
Ngài có phải là người dễ dàng ban cho người khác ân sủng lớn lao chỉ vì một chút chuyện nhỏ không?
Không phải!
Là vì đã tính ra đứa bé đó có thể là phúc tinh!
Hơn nữa còn là một tiểu phúc tinh trông rất giống ngài.
Nếu là phúc cho người khác, ngài sẽ không quan tâm. Nhưng nếu có thể là phúc cho ngài, thì thật sự rất hiếm có.
Người của Khâm Thiên Giám gần đây đã tiến cử cho ngài một vị Không Tùy đại sư.
Vị đại sư này đã đi khắp nơi, kiến thức uyên bác, Phật pháp tu luyện cũng có thể thông thiên, Hoàng thượng vô cùng tin tưởng và khâm phục bản lĩnh của ông.
Không Tùy đại sư còn tính cho ngài, nói rằng Tấn vương và ngài không hề xung khắc.
Điểm này, Hoàng thượng nửa tin nửa ngờ. Nhưng ít nhất không tính ra Tấn vương khắc ngài, sẽ hại ngài, nên tạm thời cứ tin.
"Có lẽ là gần đây A Duyệt mang về không ít tin tốt, khiến trẫm cảm thấy vô cùng phấn chấn, đặc biệt là trận chiến ở Dụ Lan quan thành, khiến trẫm cũng nảy sinh một cỗ hào hùng, muốn cùng những kẻ địch có lòng lang dạ sói đó đích thân giao chiến một trận."
"Con người ta, có hào tình tráng chí, sẽ không già đi, toàn thân cũng tràn đầy sức mạnh."
Hoàng thượng nói.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Ngư Thứ Thập Lục Vệ của Đại Chu đều bị người ta hại chết.
Doanh trại quân đội ở Tây Nam của ngươi suýt nữa bị kẻ địch đâm thành cái sàng, tướng quân của ngươi cũng không còn. Túc Bắc của ngươi gặp bão tuyết, bao nhiêu nạn dân, có kẻ còn thò tay vào cả đại doanh Túc Bắc, những chuyện này ngươi đều quên rồi sao?
Chỉ nói toàn là tin tốt, còn phấn chấn lòng người.
Bao nhiêu chuyện như vậy, chỉ nhớ mỗi một trận thắng ở Dụ Lan quan thành.
Vị hoàng huynh này của hắn có một tật xấu, đó là luôn vô thức muốn trốn tránh những chuyện khó khăn, phức tạp.
Bây giờ đã thể hiện rõ ở đây.
Có những kẻ địch phải đối phó, những tên gian tế còn ẩn náu rất sâu chưa bị bắt ra, bão tuyết lại thiếu bạc cứu trợ, việc tái thiết sau thảm họa cũng là chuyện phiền phức, những chuyện này, Hoàng thượng đã chọn cách tạm thời lờ đi.
Sau này trong buổi chầu, ngài sẽ lại đưa ra để nghe các quần thần tranh cãi, đưa ra ý kiến, rồi ngài sẽ chọn một phương pháp được nhiều người ủng hộ hơn.
Chu Thời Duyệt xem như đã nhìn thấu vị hoàng huynh này.
Thái thượng hoàng trong ngọc bội của hắn cũng sa sầm mặt mày.
Toàn là tin tốt?
Phấn chấn? Phấn chấn cái con gấu của hắn!
Thái thượng hoàng chỉ muốn ngay lập tức bay ra khỏi ngọc bội, dùng ngón tay chỉ thẳng vào mũi hoàng đế.
"A Duyệt, lại đây, vào đây nói cho trẫm nghe, Túc Bắc bên đó bây giờ thế nào rồi."
"Tiểu Đàm Tử, đi bảo người chuẩn bị bữa tối, đêm nay trẫm và A Duyệt không say không về."
"Tuân chỉ."
Đàm công công cúi người lui ra.
Chu Thời Duyệt vào điện, liếc mắt một vòng.
Trong điện, vẫn còn thoang thoảng mùi son phấn của phụ nữ. Còn mùi rượu, đương nhiên là có, Hoàng thượng đã uống đến mặt đỏ bừng, vừa rồi nói chuyện với hắn còn phả ra hơi rượu, còn cần phải nói sao?
Hoàng thượng cũng thuận theo ánh mắt của hắn liếc nhìn một vòng.
Đồ đạc trong điện không kịp dọn dẹp sạch sẽ, nhưng Tiểu Đàm Tử vẫn rất lanh lợi, nhanh chóng lấy đi hai chén rượu, gom mấy đĩa đồ nhắm lại với nhau, trên bàn chỉ còn lại một chén rượu của ngài, như thể ngài đang tự mình uống một mình.
Ừm, Tiểu Đàm Tử đáng thưởng.
"Mấy ngày nay trẫm nghĩ ngươi cũng sắp về kinh, nhất thời có chút vui mừng, cộng thêm hôm nay không hiểu sao lại thèm rượu, nên tự mình uống vài chén."
"A Duyệt bây giờ uống được rồi chứ? Lại đây uống với trẫm vài chén, vừa uống vừa nói."
Hoàng thượng kéo Chu Thời Duyệt vào cung uống rượu, Chu Thời Duyệt lựa chọn những chuyện cần nói và kể lại cho ngài nghe.
Thái thượng hoàng ở bên cạnh nghe cũng không thể nói hắn có vấn đề gì.
Có một số chuyện, Chu Thời Duyệt rất khôn khéo xen lẫn vào giữa những chuyện khác để nói, Thái thượng hoàng đoán rằng hoàng đế căn bản không nghe lọt.
Mà hoàng đế vốn đã uống không ít, bây giờ lại bị Chu Thời Duyệt khéo léo chuốc thêm vài chén, càng thêm choáng váng.
Hoàng đế ngược lại còn bị Chu Thời Duyệt moi ra không ít lời.
Ví dụ như, Thục phi, Nhị hoàng tử.
Thái thượng hoàng nghe nửa ngày chỉ cảm thấy vô cùng cạn lời.
"Hoàng thượng, Thái tử điện hạ đã đến, đang chờ ngoài điện, có cần mời Thái tử điện hạ vào không ạ?"
Đàm công công bước nhỏ đến, thấp giọng nói với Hoàng thượng.
Hoàng thượng đang đưa chén rượu lên miệng thì khựng lại.
Ngài nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Chu Tắc chắc còn nhớ ngươi hơn cả trẫm, xem kìa, bây giờ còn chạy đến. Chẳng lẽ có chuyện gì quan trọng, không đợi được đến ngày mai sao?"
Thái thượng hoàng nghe vậy, tức không có chỗ xả.
Làm cha, dù có thiên vị sau lưng, ít nhất ngoài mặt cũng phải công bằng một chút.
Trước đây ngài cùng mẹ con Chu Lệnh ở đây uống đến mặt đỏ như mông khỉ, bây giờ Chu Tắc đến, lại phải nghi ngờ một phen?
Nếu để Chu Tắc nghe thấy, không biết sẽ đau lòng đến mức nào.
Thái thượng hoàng không nhịn được liền bay ra khỏi ngọc bội, nhưng không hiện thân.
Chu Thời Duyệt thì có thể thấy được ông.
Vẻ mặt hắn khựng lại, liếc nhìn Thái thượng hoàng một cái như muốn nói "Ngài cẩn thận một chút".
Thái thượng hoàng liền bay đến bên cạnh hoàng đế, giơ tay lên, quạt vào đầu hoàng đế một cái.
Tay thì không quạt trúng đầu hoàng đế, nhưng lại mang theo một luồng âm phong.
Hoàng đế đột nhiên cảm thấy trên đỉnh đầu có gió thổi qua, lạnh buốt.
Sắp vào hè rồi, không nên có chuyện này chứ.
Hoàng đế đưa tay sờ lên đỉnh đầu.
Lúc này đế miện đã sớm không đội, nhưng búi tóc lại lành lạnh.
"Hoàng thượng?"
Đàm công công lại thấp giọng hỏi:
"Thái tử điện hạ. . ."
"Nếu đã đến, thì cho hắn vào đi!"
Hoàng thượng có chút không vui, nhưng gần đây biểu hiện của Thái tử cũng rất tốt, ngài lại không bắt được lỗi gì của Thái tử.

Chương 1256: Mắng con trai hắn
Thái tử vào điện.
Nhìn thấy hoàng thúc đã lâu không gặp đang ngồi đó nâng chén rượu, thần thái thong dong, lại mang một khí thế như đang bày mưu tính kế, lòng hắn chợt thấy vững vàng.
Hoàng thúc đã về.
Chỉ cần hoàng thúc về, Chu Tắc cảm thấy mình không còn đơn độc chiến đấu.
Chu Lệnh có mẫu phi che chở, giúp đỡ, còn có sự thiên vị, dung túng của phụ hoàng.
Nhưng hắn có hoàng thúc.
"Tắc, bái kiến phụ hoàng, hoàng thúc."
Thái tử vẫn cung kính hành lễ.
"Ừm."
Chu Thời Duyệt thờ ơ liếc nhìn hắn một cái, đột nhiên nói một câu.
"Chu Tắc, đã lớn từng này rồi, làm vậy không được đâu."
"Hả?"
Đừng nói là Thái tử, ngay cả hoàng đế cũng có chút ngơ ngác.
Làm sao?
"Xin hoàng thúc chỉ rõ."
Chu Tắc lại hành lễ.
"Biết phụ hoàng ngươi và Chu Lệnh tình sâu nghĩa nặng, trốn đi uống rượu không rủ ngươi, nên ghen tị phải không?"
Chu Thời Duyệt ngả người ra sau ghế, dáng vẻ lười biếng, liếc xéo Thái tử.
"Lớn từng này rồi, còn ngấm ngầm ghen với em trai mình làm gì? Phụ hoàng ngươi thiên vị cũng không phải ngày một ngày hai, tranh giành làm gì? Chẳng lẽ bây giờ ngươi đến, ông ấy sẽ giữ ngươi lại uống vài chén sao?"
Không đợi hoàng đế và Thái tử lên tiếng, hắn lại nâng chén rượu, khóe môi khẽ nhếch, có chút kiêu ngạo nói:
"Ngoài Chu Lệnh, phụ hoàng ngươi còn phải thiên vị bản vương một chút, ngươi ấy à, không có chỗ đâu."
"Hoàng thúc. . ." Thái tử có chút kinh ngạc, rồi lại mím chặt môi, nhìn về phía hoàng đế, mí mắt khẽ rũ xuống, khóe môi trễ xuống, hơi cúi đầu.
Trông như thể đã chịu đủ mọi đả kích và tủi thân, lại có chút mất mặt.
Cả người như bị bóng tối bao trùm.
Hắn im lặng một lúc, rồi cúi người định cáo lui.
"Là A Tắc đã làm phiền, phụ hoàng, hoàng thúc, A Tắc xin cáo lui. . ."
Đàm công công bên cạnh: Ôi, tiểu đáng thương ở đâu ra vậy? Nói đây là thái tử ai mà tin được. Thái tử nhà nào mà thảm thế này.
Ngay cả hoàng đế cũng có chút áy náy, không nỡ.
Tuy đây là sự thật, nhưng bị Tấn vương chỉ ra rõ ràng như vậy, cứ như thể ngài đối xử tệ bạc với Thái tử lắm.
Chuyện này truyền ra ngoài cũng không hay ho gì.
Hơn nữa, sao có thể nói thẳng ra như vậy? Dù sao cũng là Thái tử.
"Khụ, "
Hoàng thượng hắng giọng, tuy có chút khó khăn, nhưng vẫn nói ra:
"Hoàng thúc của ngươi đùa với ngươi thôi. A Tắc cũng ngồi xuống uống vài chén đi, tiện thể nghe hoàng thúc của ngươi kể chuyện Túc Bắc, hai cha con chúng ta cũng đã lâu không uống rượu cùng nhau."
"Tắc, được không?"
Thái tử ngước mắt lên, có chút không dám tin.
"Chuyện này. . . có gì mà không được! Tiểu Đàm Tử, lấy một cái chén, thêm một đôi đũa, bảo ngự thiện phòng làm thêm hai món nhắm."
"Nô tài tuân chỉ."
Đàm công công vội vàng mời Thái tử đến bên bàn.
Mắt Thái tử sáng lên, vui mừng nói với hoàng đế:
"Nhi thần tạ ơn phụ hoàng."
"Chậc."
Chu Thời Duyệt khinh bỉ một tiếng, nâng chén uống cạn.
Khi ngửa đầu, ánh mắt hắn lướt qua Thái tử.
Tin tức truyền đến chỗ Nhị hoàng tử, Nhị hoàng tử tức điên lên.
"Bản hoàng tử đang uống ngon lành ở đó, hoàng thúc vừa đến, ta và mẫu phi phải như chó nhà có tang vội vàng trốn đi, Chu Tắc vừa đến, đã có thể đường hoàng ở lại uống cùng? !"
Người hầu bên cạnh vội khuyên:
"Điện hạ, cẩn thận tai vách mạch rừng."
"Tai vách cái quái gì! Bản hoàng tử nói sai sao?"
"Ai cũng nói phụ hoàng thiên vị ta, đây có phải là thiên vị không? Ta thấy ông ấy miệng thì nói thiên vị, nhưng thực chất lại đối xử tốt với Chu Tắc!"
Người hầu không dám lên tiếng.
Dù sao đó cũng là Thái tử.
Hơn nữa, nói như vậy về Hoàng thượng, nếu lời này đến tai ngài, chắc chắn ngài cũng sẽ không vui.
Nhị hoàng tử một chân đá văng một bình hoa trên đất, loảng xoảng vỡ tan.
Nhưng chân hắn cũng đau điếng.
Khi trong cung lại bắt đầu ồn ào, Hòe Viên cũng đã bày ra hai bàn tiệc.
Món ăn rất phong phú.
Dung Tinh Tinh bình thường có thói quen tích trữ nguyên liệu, những thứ có thể làm thành đồ khô đều được làm thành đồ khô để bảo quản.
Những thứ có thể trồng lại thì được trồng trong sân.
Còn có các món kho, thịt xông khói, tương hun khói, đủ cả.
Vì vậy, đồ ăn ở Hòe Viên rất đa dạng, không thiếu thứ gì.
Lưu thẩm cũng có những món ăn bí truyền của riêng mình, hai người họ kết hợp lại, thật sự có thể làm ra hàng trăm món ăn.
Đương nhiên bây giờ cũng không quá khoa trương, phong phú nhưng không lãng phí.
Sau khi Tưởng Vịnh Diệu đến Hòe Viên, cũng đã làm vài món ăn mang hương vị Tây Nam.
"Đừng nói nữa, đi một chuyến Tây Nam, bây giờ về kinh thành, ăn lại mấy món này, vẫn có chút nhớ nhung."
Lục Chiêu Lăng nói.
Hôm nay thấy Tưởng Vịnh Diệu, thấy nàng có thể nhanh chóng thoát khỏi nỗi đau đả kích, nàng cũng rất vui.
Tưởng Vịnh Diệu nâng chén rượu:
"Lục tiểu thư, ta kính cô một ly. Ta thật sự rất cảm ơn cô, nếu không có cô, ta. . ."
"Ta uống."
Lục Chiêu Lăng uống cạn ly rượu đó:
"Cuộc đời còn nhiều cảnh đẹp đáng để ngươi xem, còn nhiều món ngon chờ ngươi nếm thử, hãy sống thật tốt."
"Ta sẽ."
Hốc mắt Tưởng Vịnh Diệu nóng lên, cũng uống cạn ly rượu.
Đám người Thanh cũng ngồi một bàn khác.
Thanh Mộc giới thiệu Tân Tam Thanh với Lưu thúc, Lưu thẩm và mọi người.
Thanh Du, Thanh Tùng, Thanh Bách không ngờ họ cũng có thể ngồi xuống uống rượu cùng nhau, một sự thư giãn hiếm có.
Và những món ăn ở Hòe Viên này ngon đến mức họ suýt nữa thì nuốt cả lưỡi.
Đồ ăn ở Tấn vương phủ cũng rất ngon, nhưng so với món do Dung cô nương và Lưu thẩm làm, có phần tinh xảo quá mà hương vị chưa đủ, so sánh thì hơi nhạt hơn một chút.
Cha con Lão Mã và Mã Tiểu Lục hôm nay cũng rất vui.
Tiểu thư đã về, họ cảm thấy mình có thể làm được nhiều việc hơn, nếu không ở Hòe Viên, thỉnh thoảng Dung cô nương ra ngoài mua sắm dùng xe ngựa, hoặc đi làm việc vặt, luôn cảm thấy có lỗi với cuộc sống và đãi ngộ tốt như vậy.
Không khí rất tốt, mọi người uống đến mức hơi quá chén.
Nhưng đã lâu không náo nhiệt như vậy, Dung Tinh Tinh cũng không ngăn cản họ.
Nhưng nàng phải để mắt đến đại sư tỷ.
Khi Lục Chiêu Lăng lại định nâng chén, Dung Tinh Tinh gắp một viên thịt đưa đến miệng nàng, đồng thời giật lấy chén rượu của nàng.
"Được rồi đại sư tỷ, ngươi không được uống nữa."
Lục Chiêu Lăng dù uống nhiều đến đâu, mặt cũng chỉ hơi ửng hồng, nhìn không ra say.
Nhưng khi nàng thật sự say, không biết sẽ gây ra chuyện gì.
Họ uống rượu hoa quả do Dung Tinh Tinh tự ủ, ngọt thanh nhưng vẫn có hậu vị. Dung Tinh Tinh cũng không biết tửu lượng của Lục Chiêu Lăng sau khi đến Đại Chu có thay đổi không, nhưng dù sao vẫn phải cẩn thận.
"Ngọt thế này, có được tính là rượu không? Đây là nước trái cây."
Lục Chiêu Lăng hừ hừ.
Lại không cho nàng uống thỏa thích, ai cũng quản nàng.
Nàng cắn mạnh một miếng thịt viên, nước sốt bắn ra, thơm nức, lại còn dai.
Thịt viên do nhị sư muội làm càng ngày càng ngon.
"Đại sư tỷ, không phải ngươi nói sư phụ và sư thúc cũng đến sao? Tối nay họ không qua à?"
Dung Tinh Tinh cũng mong được gặp sư phụ và sư thúc, vừa rồi nghe Lục Chiêu Lăng lén nói, nàng đã rất kinh ngạc.
Nhưng đồng thời cũng vô cùng vui mừng.
Thật tốt quá, sư phụ đã đến, nàng sẽ cảm thấy sư môn của họ vẫn còn, và nàng cùng sư huynh, sư tỷ cũng là những đứa trẻ có trưởng bối.
Cảm giác này, ai mà hiểu được.

Chương 1257: Sắp thành hôn rồi
"Đi gấp ba ngày đường không nghỉ ngơi nhiều, ta đã bảo sư phụ và sư thúc hôm nay cứ nghỉ ngơi cho tốt, ngày mai đại sư đệ sẽ đưa họ qua."
"Ngày mai ta sẽ đến Ân phủ thăm họ trước, rồi cùng họ về."
Dung Tinh Tinh có chút không đợi được.
"Vậy được rồi."
Mã Tiểu Lục đột nhiên nghĩ ra một chuyện, cậu suy nghĩ một lúc, rồi đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu thư, ta có một chuyện, bây giờ nói được không?"
Lục Chiêu Lăng nhìn cậu:
"Nói đi."
"Tiểu thư còn nhớ Đới Húc, Đới thế tử không?"
"Nhớ."
Dung Tinh Tinh ở bên cạnh nói:
"Đới thế tử này đúng là người biết ơn báo đáp, trước đây ở Ly Sơn, không phải Tiểu Lục đã cứu hắn sao?"
Lần đó ở Lê Sơn, Đới Húc không biết sống chết đi theo tên Thịnh Vãng kia, người ta đang dựng tế đàn trên núi, hắn lại đi theo, suýt nữa thì bị tế ở đó.
May mà lúc đó Mã Tiểu Lục đi cùng, có thể quay về cầu cứu.
"Từ sau lần đó, Đới Húc thỉnh thoảng lại gửi quà cho Tiểu Lục, lễ tết đều có."
Lục Chiêu Lăng khá ngạc nhiên:
"Đới Húc biết điều vậy sao?"
Mã Tiểu Lục có chút ngượng ngùng nói:
"Đới thế tử gặp tiểu nhân ở ngoài, cũng sẽ nói với bạn bè rằng đây là Tiểu Lục ca của ta, tiểu nhân thật sự không dám nhận."
Tuy nhiên, ở khu vực này, địa vị của cậu bây giờ khá cao, ngay cả gia nô, hộ viện của nhà khác, thấy cậu cũng đều gọi một tiếng Tiểu Lục ca, dù họ lớn tuổi hơn.
Khiến cho Mã Tiểu Lục thường không ra ngoài, sợ quá nổi bật.
"Vậy Đới thế tử đã xảy ra chuyện gì?"
"Đới thế tử gần đây đang bàn chuyện hôn sự."
Mã Tiểu Lục nói:
"Hình như ban đầu mọi chuyện đều tốt đẹp, Đới thế tử còn nói với tiểu nhân, đợi hắn thành thân, sẽ mời ta đến uống rượu mừng."
Lục Chiêu Lăng có chút muốn cười.
Đới Húc này, đôi khi cũng khá thú vị.
Hắn là thế tử của một Hầu phủ, thành thân lại đích thân mời một hạ nhân. Đương nhiên, Lục Chiêu Lăng thích những người như vậy, chỉ là ở thời đại này, ở một kinh thành phân chia giai cấp rõ ràng như vậy, hành động của Đới Húc, nếu truyền ra ngoài chắc sẽ khiến nhiều người kinh ngạc.
"Đới Húc muốn cưới tiểu thư nhà nào vậy?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Mã Tiểu Lục nói:
"Là nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ. Nghe nói Đới phu nhân và Bình Dương bá phu nhân trước đây là bạn thân, hai bên coi như biết rõ về nhau."
Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một lúc, rồi từ bỏ:
"Chưa nghe qua, không quen."
Nàng chắc cũng chưa từng gặp.
"Tiểu thư chưa gặp vị nhị tiểu thư đó, vì trước đây nàng ấy ở Hoài Tây, năm ngoái mới về kinh thành."
Mã Tiểu Lục lại nói:
"Đới thế tử nói lúc nhỏ còn chơi cùng nhau, sau khi vị tiểu thư đó đến Hoài Tây thì không gặp lại nữa, bây giờ cả hai đều đã lớn, sau khi biết sẽ cưới vị tiểu thư đó, hắn đã lén đi xem mặt người ta."
Tin đồn này. . .
Lục Chiêu Lăng tò mò hỏi:
"Đã gặp chưa?"
"Gặp rồi, Đới thế tử nói, trông rất xinh đẹp, là mẫu người hắn thích. Vậy nên sau đó hắn không còn phản đối hôn sự này nữa."
Mã Tiểu Lục do dự một lúc rồi nói:
"Hôn sự này đã chắc như đinh đóng cột, ngày đại hỷ chỉ còn ba ngày nữa."
Lục Chiêu Lăng chờ cậu nói tiếp, vì thường nói như vậy, tức là sau đó đã xảy ra vấn đề.
Quả nhiên, Mã Tiểu Lục nói tiếp:
"Sáng nay, ta còn gặp Đới thế tử, nhưng khác với vẻ mặt rạng rỡ mấy ngày trước, Đới thế tử trông rất tiều tụy, thấy ta cũng uể oải."
"Hắn còn nói với ta, muốn từ hôn. Nhưng vừa nói với Hầu gia và phu nhân, Hầu gia suýt nữa thì đánh chết hắn."
Dung Tinh Tinh cũng có chút tò mò:
"Tại sao đột nhiên muốn từ hôn?"
"Tiểu nhân cũng đã hỏi, nhưng Đới thế tử lại có vẻ khó nói, chỉ nói một câu, "
Mã Tiểu Lục nói:
"Hắn nói hắn không dám cưới nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ nữa, nhìn nàng là thấy sợ."
"Trước đây gặp sao không sợ?"
"Đúng vậy."
Mã Tiểu Lục nói:
"Đới thế tử còn hỏi tiểu nhân, khi nào tiểu thư về, nếu ngài về kinh, bảo tiểu nhân lập tức đi báo cho hắn."
Mã Tiểu Lục đến nói chuyện này với Lục Chiêu Lăng, là vì không biết mình có nên đi báo cho Đới thế tử biết nàng đã về không.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Dung Tinh Tinh:
"Nhị sư muội đã gặp nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ chưa?"
"Chưa."
Tưởng Vịnh Diệu bên cạnh đột nhiên nói:
"Dung tỷ, thực ra hôm qua chúng ta đã gặp cô ấy."
"Hả?"
Dung Tinh Tinh và Lục Chiêu Lăng đều nhìn về phía nàng.
Tưởng Vịnh Diệu nói:
"Nhưng lúc đó Dung tỷ đang xem hương liệu, chúng ta đang ở ngoài cửa hàng hương liệu, xem một bà thím bày bán hương liệu, còn vị tiểu thư của Bình Dương bá phủ thì đang ở trong cửa hàng."
"Cô ấy dẫn theo hai nha hoàn, hình như mua rất nhiều. Hai nha hoàn đó xách đầy túi lớn túi nhỏ. Chưởng quỹ tiễn cô ấy ra cửa, sau khi cô ấy đi, chưởng quỹ quay lại nói với vợ rằng, tiểu thư của Bình Dương bá phủ này thật không có vẻ kiêu căng, sắp thành thân rồi mà còn tự mình đi mua sắm."
Tưởng Vịnh Diệu lại nói:
"Lúc đó ta thấy có chút kỳ lạ, tại sao sắp thành thân lại phải ra ngoài mua hương liệu, nên mới nhìn thêm hai lần."
"Lúc đó ta chỉ mải mê chọn hương liệu."
Dung Tinh Tinh nói.
Vậy nên cô đã không để ý.
Lục Chiêu Lăng hỏi Tưởng Vịnh Diệu:
"Vậy ngươi đã gặp vị nhị tiểu thư đó chưa?"
"Nhìn lướt qua, vị tiểu thư đó dáng người thon thả, ngũ quan. . ." Tưởng Vịnh Diệu do dự, nàng đang tìm một từ thích hợp để miêu tả, nếu không nói thẳng ra theo ấn tượng của mình, có vẻ không ổn.
Tuy nhiên, nàng còn chưa nghĩ ra, Lục Chiêu Lăng đã hiểu ý nàng:
"Ngươi cứ nói thẳng đi, nói ấn tượng trực quan của ngươi, chúng ta không truyền ra ngoài là được."
Tưởng Vịnh Diệu có lẽ cảm thấy từ vừa nảy ra trong đầu không được hay cho lắm.
"Ta chỉ cảm thấy, vị tiểu thư đó trông có chút lẳng lơ."
Tưởng Vịnh Diệu nói từ "lẳng lơ" rất nhỏ, nói xong còn cảm thấy không tự nhiên, như thể mình đã ác ý nhận xét về một cô gái.
Lục Chiêu Lăng và Dung Tinh Tinh nhìn nhau.
"Kiều diễm, có phong tình?"
"Ừm, ừm."
Lục Chiêu Lăng và Dung Tinh Tinh đến từ thời hiện đại, cũng không cảm thấy đây là một nhận xét không tốt.
Nếu là yêu mị thì sao? Ở thời hiện đại, thậm chí còn được coi là một lời khen cao dành cho một mỹ nữ. Tùy người nhìn nhận thôi.
Nhưng họ có thể thấy, từ này khi được Tưởng Vịnh Diệu nói ra, không phải là một sự miêu tả tích cực.
"Xin lỗi."
Tưởng Vịnh Diệu cúi đầu xin lỗi.
"Không sao, chúng ta không truyền ra ngoài."
Lục Chiêu Lăng vỗ nhẹ vào tay nàng:
"Tiểu Lục cũng không được nói ra."
"Tiểu nhân hiểu."
"Ba ngày nữa là thành thân rồi, Đới thế tử bây giờ còn muốn hối hận, không biết có phải là hội chứng sợ hãi trước hôn nhân không."
Dung Tinh Tinh nói với Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu Lục có thể nói với hắn ta đã về kinh, "
Lục Chiêu Lăng biết Mã Tiểu Lục đang chờ điều này, liền nói với cậu:
"Nhưng cũng phải nói với hắn, ta rất bận, nếu hắn không có phát hiện gì khác, chỉ là đột nhiên có chút sợ hãi thành thân, thì bảo hắn tự mình nghĩ thoáng ra, đừng đến làm phiền ta."
Mã Tiểu Lục gật đầu:
"Tiểu nhân hiểu rồi."
Đêm đó, ở Ân phủ, có Mặc Kỳ ở đó, cũng đã chuẩn bị một bàn ăn thịnh soạn.
Sau bữa ăn, Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi tự đi nghỉ ngơi.
Mặc Kỳ háo hức mang tất cả các số Kinh Văn trong một năm rưỡi qua đến cho Ân Vân Đình xem.
Đây đều là thành tích của hắn.
Chỉ để hắn ở lại kinh thành quản lý Vô Danh thư cục, hắn không hề lười biếng chút nào.
---

Chương 1258: Nghĩ đến chuyện xấu
Trên đường đi, Ân Vân Đình thực ra cũng đã vẽ không ít, sau đó gửi thư về kinh cho Mặc Kỳ theo từng chặng.
Có điều, hắn vẫn giữ lại mấy bộ công cụ in chữ và một vài mộc ấn điêu khắc hoa văn từ trước, Mặc Kỳ ngược lại có thể vận dụng rất tốt.
Những tờ Kinh Văn này tuy không hấp dẫn bằng bản do Ân Vân Đình tự tay sắp xếp và vẽ minh họa, nhưng ở kinh thành vẫn là độc nhất vô nhị, lượng tiêu thụ rất ổn định.
Mặc Kỳ cũng đã gửi toàn bộ thu nhập tới đây.
"Gia, Dung cô nương và Tưởng tiểu thư ở Hòe Viên cũng đã giúp không ít. Ta còn nhận hai người làm việc vặt, ngày mai mang đến cho ngài xem qua được không?"
"Tưởng tiểu thư. . ."
Ân Vân Đình đại khái đã biết Tưởng Vịnh Diệu giúp việc gì.
Có hai ba kỳ viết về phong thổ nhân tình ở Tây Nam, có lẽ đây là đề nghị của Dung Tinh Tinh. Chuyên mục này được đặt một cái tên mỹ miều, là để kể cho dân chúng kinh thành nghe về phong cảnh bên ngoài.
Cái gì mà kể cho dân chúng nghe. . .
Dân chúng bây giờ thực ra không có khả năng đi xa ngắm cảnh. Kinh Văn kiếm tiền cũng là từ những người giàu có, cho nên những bài viết này cũng là để hấp dẫn người có tiền đi chơi.
Nếu không phải là Dung Tinh Tinh, người đến từ thời hiện đại giống như bọn họ, thì ở kinh thành Đại Chu này, ai có thể nghĩ ra được ý tưởng đó chứ.
Chuyên mục đó có vài bức tranh minh họa, cũng là do Tưởng Vịnh Diệu vẽ.
Ân Vân Đình trong lòng khẽ động.
Tưởng Vịnh Diệu không thể cứ ở nhờ Hòe Viên mãi, không có thu nhập riêng, lâu dần cũng sẽ sinh ra u uất.
Dù sao Tưởng Vịnh Diệu là một cô nương cực kỳ hiểu chuyện, nàng chắc chắn cũng không muốn sống bám vào đại sư tỷ mãi.
Vì vậy, chi bằng mời nàng đến Vô Danh thư cục, sau này cũng có thể giúp một tay trong việc xuất bản Kinh Văn.
Hắn hỏi ý kiến Mặc Kỳ, Mặc Kỳ lại rất vui mừng.
"Gia, ta thấy việc này được. Tưởng tiểu thư thư họa đều rất giỏi, lại cẩn thận. Ngài chắc chắn sẽ thường xuyên đi đây đi đó, có Tưởng tiểu thư đến giúp, ta sẽ nhàn hơn nhiều."
"Được."
Ân Vân Đình ghi nhớ việc này trong lòng.
Sau đó, hắn lại thấy một kỳ Kinh Văn khác viết về một chuyện.
Thanh Minh trà lâu tổ chức Đấu Thi hội, người đoạt giải khôi thủ lại là một vị. . .
Vừa nhìn thấy tiêu đề này, hắn đã có chút buồn cười.
Xem tiếp nội dung, người đoạt giải khôi thủ là một tiểu tú tài vô danh từ phương xa đến.
Tiểu tú tài này không có tiếng tăm gì, thân thể lại có phần yếu ớt, không ngờ lại có thể mười bước thành thơ, tác phẩm khiến người ta phải kinh ngạc thán phục.
"Gia, có trùng hợp không chứ? Nhà của tiểu tú tài này ở gần Thôi trạch. Mấy hôm trước còn xảy ra xung đột với nhà lão Lục."
Thôi trạch, chẳng phải chính là nơi Lục Minh từng ở sao.
Lục Chiêu Lăng đã nhờ Tôn Ngạn Diễn giúp tu sửa lại, đổi tên thành Thôi trạch.
Cả nhà Lục Minh đã chuyển đến một căn nhà cũ nát trong con hẻm gần đó.
"Kết quả xung đột thế nào?"
Ân Vân Đình quan tâm đến điểm này.
"Ngài cũng biết đám người nhà lão Lục rồi đấy, chắc chắn là vô cùng ngang ngược. Không ngờ tiểu tú tài kia lại có thể dùng chút mưu mẹo nhỏ mà thoát thân được."
Mặc Kỳ thỉnh thoảng vẫn qua bên đó lượn lờ, nghĩ bụng có thể biết được tình hình gần đây của nhà lão Lục, kết quả lại vừa hay xem được một màn kịch như vậy.
"Tiểu tú tài chỉ vài câu khích bác đã khiến người nhà lão Lục nội đấu, còn bản thân thì thoát được."
Mặc Kỳ cảm thấy tiểu tú tài kia đúng là một nhân tài.
"Vậy có cơ hội, ta cũng muốn gặp thử tiểu tú tài này."
Đêm đó, Lục Chiêu Lăng đợi đến khi tiệc tan đã lâu, cùng Dung Tinh Tinh và Tưởng Vịnh Diệu hàn huyên rất lâu, nghe hết những chuyện lớn nhỏ xảy ra ở kinh thành, nhưng Chu Thời Duyệt vẫn chưa trở về.
Nàng đoán có lẽ đêm nay hắn sẽ không xuất cung.
Kết quả, đến tận rạng sáng, Lục Chiêu Lăng đang say ngủ bỗng có cảm giác, vừa mở mắt ra đã thấy một người đang cúi xuống, đôi môi gần kề môi nàng.
Bốn mắt nhìn nhau.
"Tỉnh rồi à?"
Chu Thời Duyệt hỏi một câu thừa thãi.
Lục Chiêu Lăng thấy tóc hắn vẫn còn hơi ẩm.
Mà ánh mắt của nàng vừa chuyển đến tóc hắn, Chu Thời Duyệt liền nhận ra. Hắn lập tức lùi người lại, ngồi xuống bên cạnh.
"Ta vừa tắm xong, vốn không muốn đánh thức ngươi."
Nào ngờ nàng lại cảnh giác như vậy.
"Ngươi không phải vừa từ trong cung ra đấy chứ?"
Lục Chiêu Lăng nghiêng người chống đầu dậy, quả nhiên ngửi thấy trên người hắn có mùi hương thoang thoảng sau khi tắm.
"Từ trong cung ra, về vương phủ một chuyến."
Tối qua Vân bá và Khánh ma ma cũng chờ hắn về, không ngờ hắn lại bị Hoàng thượng giữ lại trong cung.
Hôm nay trời còn chưa sáng, vào giờ các quan thượng triều, cửa cung vừa mở là hắn đã ra ngoài.
Kết quả là chẳng làm việc gì khác, việc đầu tiên là cho người chuẩn bị nước tắm, còn gội cả đầu, sửa soạn tươm tất rồi lại chuẩn bị chạy ra ngoài.
Lúc đó Vân bá đã chặn hắn lại.
Vân bá vô cùng bối rối hỏi hắn, có phải tối qua ở trong cung đã dính phải mùi son phấn gì không, nên mới phải tắm rửa kỹ càng như vậy.
Bởi vì giữa chừng hắn còn cho người thay nước một lần.
"Vương gia, ngài tuyệt đối không được làm chuyện có lỗi với tiểu thư. Hai người sắp đại hôn rồi, nếu vào thời khắc quan trọng này mà làm chuyện không hay, e rằng nhân duyên trời định cũng sẽ tan vỡ."
Nghĩ đến lời khuyên nhủ hết lòng của Vân bá, Chu Thời Duyệt không nhịn được muốn cười.
Hắn bèn kể lại cho Lục Chiêu Lăng nghe.
"Thực ra là tối qua ở trong cung uống hơi nhiều rượu, người ám đầy mùi rượu, nghĩ rằng ngươi chắc chắn không thích, nên mới tắm rửa kỹ một chút."
Hắn vốn không thích dùng hương liệu, cũng không thích loại xà phòng thơm mùi hoa do cung đình chế tạo, nhưng hôm nay cũng đã dùng.
Cả người thơm nức khiến hắn trên đường đi cứ ngửi thấy là có chút khó chịu.
"Có phải mùi hương quá nồng đã đánh thức ngươi không?"
Hắn hỏi Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng đưa tay nhẹ nhàng chọc vào sau lưng hắn.
"Thật sự là vì mùi rượu, chứ không phải vì mùi gì khác sao?"
Lưng Chu Thời Duyệt cứng đờ, hắn lập tức nắm lấy tay nàng.
"Ngươi đừng chọc lung tung."
"Nếu có mùi hương không thích hợp, chẳng phải ngươi chỉ cần liếc mắt là nhìn ra sao?"
Nếu hắn và nữ tử khác quá thân mật, nàng chắc chắn có thể nhìn ra.
"Ta làm gì có thời gian rảnh rỗi mà cứ nhìn chằm chằm xem trên người ngươi có khí tức của nữ tử khác hay không."
Lục Chiêu Lăng cười nói:
"Có điều, tối qua ta cũng uống không ít rượu, chúng ta huề nhau."
Nàng rút tay ra, ngồi dậy, xoay người hắn lại rồi tháo búi tóc của hắn xuống.
"Tóc chưa lau khô hẳn thì đừng vội búi lên, sau này sẽ đau đầu đấy."
Nhưng nhìn mái tóc đen của hắn buông xõa, càng tôn lên làn da trắng và đôi môi đỏ, đôi mắt kia lại chan chứa tình ý, ánh mắt vừa lay động, Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì hít hà một tiếng.
"Chu Thời Duyệt, dáng vẻ của ngươi lúc buộc tóc và lúc xõa tóc. . ."
"Thế nào?"
Chu Thời Duyệt hơi nghiêng người về phía nàng, mái tóc đen như gấm theo đó rũ xuống ngực, lại khiến hắn có thêm vài phần yêu mị.
Hơi thở của Lục Chiêu Lăng có chút rối loạn.
Trong đầu nàng không kiềm chế được mà bắt đầu tưởng tượng.
Tưởng tượng nếu lúc này hắn đang mặc hỉ phục, cổ áo hơi mở, dưới ánh nến đêm khuya hắt lên gương mặt một tầng ánh sáng vàng ấm áp. . .
Ừm, trong đầu nàng đúng là toàn chuyện đen tối!
Lục Chiêu Lăng lập tức lắc đầu, vội vàng gạt hình ảnh không đúng lúc ra khỏi đầu.
"Nghĩ gì thế?"
Chu Thời Duyệt nhìn nàng, nhướng mày.
"Sao ta lại cảm thấy trong đầu ngươi vừa rồi không nghĩ đến chuyện gì tốt đẹp?"
Hắn hiếm khi thấy được dáng vẻ mặt hơi ửng đỏ lại có chút e thẹn của Lục Chiêu Lăng.

Chương 1259: Đừng bắt nạt cô ấy
Lục Chiêu Lăng cũng chỉ ngượng ngùng trong thoáng chốc.
Nhưng bị Chu Thời Duyệt nói như vậy, nàng liền không còn xấu hổ nữa, trực tiếp liếc hắn một cái đầy quyến rũ, phản kích lại:
"Không phải chuyện tốt? Vậy sau này ngươi đừng mong trải qua chuyện tốt như vậy."
Chu Thời Duyệt thông minh đến mức nào.
Kết hợp trước sau, hắn lập tức hiểu ra nàng vừa nghĩ gì.
Nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, máu trong người hắn như sôi lên, trong đầu cũng tức thì hiện ra vô số hình ảnh.
Hắn nghiêng người qua, ôm lấy nàng:
"Không, là ta đã nghĩ bậy. Là ta sai rồi."
"A Lăng vừa nghĩ gì, ta có thể trải nghiệm một trăm lần."
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng không nhịn được bật cười thành tiếng.
"Thật không biết xấu hổ."
"Sau đại hôn chúng ta chính là phu thê. Trong tất cả các mối quan hệ trên thế gian này, phu thê hẳn là thân mật nhất, đã là thân mật nhất, vậy cần mặt mũi làm gì?"
"Ngươi cũng nhiều ngụy biện thật đấy."
"Là chính đạo, để ta dùng hành động giải thích cho ngươi hiểu thế nào là chính đạo. . ." Chu Thời Duyệt cúi xuống hôn lên môi nàng.
Trời vừa rạng sáng.
Các nha hoàn không hề hay biết vương gia nhà mình đã lẻn vào phòng.
Chỉ là, vị vương gia lẻn vào phòng kia cuối cùng lại phải nếm trái đắng.
Ngọt ngào tột độ rồi lại đến khổ đau tột cùng.
Sáng sớm, Lục Chiêu Lăng cho gọi nước.
Nàng thì ngượng ngùng, còn Chu Thời Duyệt vẫn rất thản nhiên, cất tiếng:
"Là bản vương muốn dùng."
Thanh Âm và Thanh Bảo vốn định vào chải tóc cho Lục Chiêu Lăng, nghe thấy tiếng hắn, hai người nhìn nhau rồi rụt tay định đẩy cửa lại.
Nhưng lùi lại hai bước, Thanh Âm không nhịn được lấy hết can đảm, nói vọng vào trong.
"Vương gia, vốn dĩ trước đại hôn không nên gặp mặt nhiều. Ngài đã đến thì cũng đến rồi, nhưng xin hãy chú ý chừng mực."
Thanh Bảo vội vàng nói thêm:
"Đúng vậy, không được bắt nạt tiểu thư nhà chúng ta."
Hai người nói xong, quay người chuồn thẳng, chạy nhanh như bay.
Chu Thời Duyệt sau khi phản ứng lại thì nghiến răng nghiến lợi.
"Hai kẻ ăn cây táo, rào cây sung này."
Cái gì mà tiểu thư nhà chúng ta?
Đây đáng lẽ phải là vương phi nhà các nàng mới đúng.
Sao lại không nghĩ đến việc giúp chủ tử là hắn mau chóng rước vương phi về phủ chứ? Lại còn sợ hắn bắt nạt nàng.
"Này, ngươi nói gì thế? Thanh Âm và Thanh Bảo giờ là người của ta, phía ta mới là 'bên trong', còn ngươi là 'bên ngoài '."
Lục Chiêu Lăng dùng ngón trỏ chọc vào ngực hắn.
Nhưng lúc này y phục của hắn vẫn chưa chỉnh tề, ngón tay nàng vừa chọc vào đã chạm thẳng đến lồng ngực, khiến cơ thể hắn lại căng cứng lên.
Lục Chiêu Lăng cảm nhận được thân thể hắn nóng rực, lập tức rụt tay về, vội vàng xuống giường.
"Ta đi thay đồ!"
Trước khi thành thân, hai người vẫn không thể nằm chung một giường được. Chu Thời Duyệt bây giờ đã hoàn toàn giải được phù chú, tuổi gần hai mươi hai, chính là lúc huyết khí phương cương, một chút là bùng cháy.
Chạm thêm một cái nữa, lát nữa hắn lại phải gọi nước thêm lần nữa.
Trước khi thành hôn mà ở trong khuê phòng của nàng gọi nước, chuyện này truyền ra ngoài, người tổn hại danh tiếng chính là nàng.
Lục Chiêu Lăng xỏ vội đôi hài, chạy vài bước rồi lại quay người chỉ vào hắn.
"Chu Thời Duyệt, ta cảnh cáo ngươi, sau này ngươi không được phép nửa đêm, không, sáng sớm cũng không được, không được lén lút trèo lên giường của ta!"
Chu Thời Duyệt cúi đầu nhìn mình, cũng có chút bất đắc dĩ.
Hắn đã đánh giá quá cao định lực của mình.
Vốn chỉ định hôn một chút thôi.
Là hắn không đúng.
"Ta biết rồi, trước khi thành thân, ta sẽ không vào phòng ngươi. Dù có vào, cũng sẽ mở toang cửa sổ."
Hắn nên tôn trọng nàng.
"Tất cả, đợi sau đại hôn."
Lúc nói câu này, Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng thật sâu, đôi mắt vốn còn chưa tan hết vẻ ẩm ướt kia, giờ đây tràn đầy tính xâm lược.
Tim Lục Chiêu Lăng đập thình thịch, nàng quay người đi ra gian ngoài.
Dung Tinh Tinh và thím Lưu đã chuẩn bị xong bữa sáng.
Nhưng Dung Tinh Tinh đã mang một nửa bữa sáng đến Ân phủ.
"Dung cô nương đi cùng Tưởng tiểu thư."
Thím Lưu nói với Lục Chiêu Lăng:
"Nói là đợi khi nào Ân công tử qua đây thì sẽ cùng về."
"Nhị sư muội sốt ruột muốn đi gặp sư phụ và sư thúc như vậy."
Lục Chiêu Lăng nhìn hai phần bữa sáng trên bàn.
Thanh Mộc bên cạnh nói:
"Dung cô nương nói buổi sáng Vương gia nhất định sẽ tới."
Bây giờ xem ra quả đúng là như vậy.
Cái bộ dạng hắn đến đây mặt dày ăn chực này là sao?
Chu Thời Duyệt lập tức nổi giận.
"Bản vương ở đây đã trả tiền, có phòng riêng, tiền ăn cũng đã trả, đúng không Lục Tiểu Nhị?"
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng.
Trước đây đã nói là trả tiền rồi, ở Hòe Viên này cũng có một phòng một bữa cơm cho hắn.
Bây giờ nhận tiền rồi muốn quỵt nợ sao?
Sớm muộn gì cũng ăn sạch sành sanh chủ nhân của Hòe Viên này, tất cả đều là của hắn.
Chu Thời Duyệt hung hăng nghĩ.
Lục Chiêu Lăng vừa nhìn ánh mắt hắn, vội vàng dỗ dành:
"Đúng đúng đúng, có phần của ngươi, ngươi là khách quý."
"Uy ái bì? Oai phong sẽ bị sét đánh?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày, thử thăm dò.
Lục Chiêu Lăng:
"? ? ?"
"Ha ha ha!"
Nàng suýt nữa thì đập bàn.
Lời giải thích này, nhất thời lại không tìm ra được chỗ nào không ổn.
Chu Thời Duyệt vừa thấy phản ứng này của nàng liền biết mình hiểu sai rồi.
"Tiểu. . . tiểu thư. . ."
Bên ngoài phòng ăn, Trịnh Doanh thò đầu ra, nhỏ giọng gọi.
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy nàng.
"Trịnh Doanh, tối qua ngươi không về à?"
"Không phải, tối qua lúc về thì tiểu thư đã nghỉ ngơi rồi, nên ta không làm phiền."
Trịnh Doanh vội vàng nói.
"Vào đây nói chuyện."
Trịnh Doanh vừa đến, Chu Thời Duyệt liền thu lại nụ cười, bắt đầu ăn sáng, cử chỉ tao nhã, lại mang theo vẻ quý phái xa cách.
Những người khác thì đã quen với dáng vẻ khác biệt của Vương gia trước mặt và sau lưng người khác.
Lục Chiêu Lăng đánh giá Trịnh Doanh một lượt.
"Tu vi của ngươi bây giờ đã tiến bộ rất nhiều."
"Đều là nhờ linh khí ở Hòe Viên của tiểu thư đủ đầy."
"Hôm qua đã tra được gì chưa?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Trịnh Doanh quả thực đã tra được.
"Hôm qua Lưu thúc nói cảm giác có người đang theo dõi chúng ta, ta liền qua xem thử, quả nhiên phát hiện hai đứa trẻ."
"Trẻ con?"
"Đúng vậy, tuy là trẻ con nhưng có lẽ chúng đã nhập huyền môn. Trên người mang theo không ít đồ vật linh tinh, có tiểu đào mộc kiếm, đinh, đèn lồng nhỏ, tro giấy vàng các loại."
"Lúc đó ta đi qua, hai đứa trẻ kia tuy không nhìn thấy ta, nhưng chúng dường như có thể cảm nhận được sự tồn tại của ta, lập tức trèo xuống tường rào, chạy đi như chuột con."
Chuột con. . .
Lục Chiêu Lăng nghe Trịnh Doanh miêu tả mà có chút buồn cười.
"Ta đã đi theo hai đứa trẻ đó, phát hiện chúng không phải người nhà kia, chúng lén lút chui vào sân sau nhà người ta. Lúc ra ngoài suýt nữa thì bị bắt."
"Hai đứa trẻ chạy về phía tây thành, ta cũng đi theo, cho đến khi thấy chúng vào một quán trọ."
Trịnh Doanh nói:
"Ta vốn định theo vào xem, nhưng phát hiện quán trọ đó có rất nhiều người trong huyền môn, họ còn dán bùa ở bên ngoài, ta không dám vào."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
"Ngươi đi nghỉ trước đi."
Trịnh Doanh lui xuống.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Chu Thời Duyệt, đang định nói với hắn chuyện kinh thành có không ít người trong huyền môn đến, thì bên ngoài đã vọng vào tiếng của thím Lưu.
"Ôi chao Đới thế tử, sao ngài lại đến sớm như vậy?"

Chương 1260: Tôi sợ cô ấy
Nghe ba chữ Đới thế tử, Lục Chiêu Lăng lập tức đưa tay lên trán.
"Đới Húc?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày:
"Hắn đến làm gì?"
"Nghe nói Đới Húc sắp thành thân, ba ngày nữa, không, bây giờ phải nói là hai ngày nữa."
Lục Chiêu Lăng kể lại cho hắn nghe lời Mã Tiểu Lục nói tối qua:
"Nhưng bây giờ hắn muốn từ hôn."
"Hắn hồ đồ như vậy, Nhữ Nam Hầu lại không đánh gãy chân chó của hắn đi."
Chu Thời Duyệt nói.
Đối với kẻ sáng sớm đã chạy đến làm phiền hắn và Lục Tiểu Nhị ăn sáng, hắn làm sao có thể kiên nhẫn cho được.
"Tiểu thư, Vương gia, Đới thế tử cầu kiến."
Thanh Tùng nói.
"Thôi được, để hắn vào đi, ta xem rốt cuộc là có chuyện gì."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Khoan đã."
Chu Thời Duyệt lại ngăn lại:
"Bảo hắn vào đại sảnh chờ."
Hắn nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ăn trước đã, ăn xong rồi hãy xem. Lỡ như tướng mạo của tên nhóc đó trông ghê tởm, khiến ngươi nhìn xong ăn không nổi thì sao?"
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Đới Húc đang chờ ở cửa phòng ăn: Đừng tưởng ta không nghe thấy nhé.
Vương gia nói tướng mạo hắn ghê tởm!
Thanh Tùng nhìn về phía Đới Húc: Vậy?
"Lục tiểu thư, ta đến đại sảnh chờ ngài!"
Đới Húc lập tức gọi vọng vào phòng ăn, đi được hai bước lại lấy hết can đảm nói:
"Nhưng ngài ăn nhanh một chút nhé!"
Trước khi Chu Thời Duyệt ném bát ra đập vào người, hắn vội vàng chạy đi.
Chu Thời Duyệt:
"Thật ra bản vương có thể ra tay giúp Nhữ Nam Hầu, đánh gãy chân hắn."
Thúc giục cái gì? Dám ở trước mặt hắn thúc giục Lục Tiểu Nhị ăn nhanh? Đúng là không biết điều.
Lục Chiêu Lăng nén cười.
Đới Húc này đúng là.
"Ta lại khá tò mò, hắn dám bất chấp nguy hiểm bị đánh mà chạy đến tìm ta, rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì."
Lúc này Lưu thúc lại đón một vị khách vào.
Một vị phu nhân mình mặc gấm vóc, đeo vàng bạc, mặt mày quý phái nhưng lại lộ rõ vẻ u sầu.
"Phu nhân nhà ta là Nhữ Nam Hầu phu nhân, muốn cầu kiến Lục tiểu thư, xin hãy thông truyền một tiếng."
Nha hoàn bên cạnh Hầu phu nhân lễ phép nói với Lưu thúc.
Lưu thúc:
"? ? ?"
Đây không phải là mẹ của Đới thế tử sao?
Hắn vội vàng đi thông báo.
Lời được chuyển đến Thanh Bách trước.
Thanh Bách cũng có chút cạn lời, vội bước đến nói với Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt nhìn nhau.
"Mẹ đến bắt người về à?"
"Xem ra Đới Húc thật sự không muốn thành thân rồi."
Chu Thời Duyệt nói.
"Cứ mời Hầu phu nhân vào trước đi."
Lục Chiêu Lăng vội vàng ăn sáng.
Trong lòng nàng rất tò mò, nên không ngại ăn vội một chút.
Hầu phu nhân được đưa đến phòng ăn.
Nhìn thấy Tấn vương cũng ở đây, sắc mặt bà lập tức thay đổi, suýt nữa thì đứng không vững.
Vẫn là nha hoàn đỡ lấy bà.
"Kiến. . . kiến. . . kiến quá Vương. . . Vương gia."
Chu Thời Duyệt liếc bà một cái.
Nói lắp đến mức này sao?
"Phu nhân đã dùng bữa sáng chưa?"
Lục Chiêu Lăng mở miệng hỏi, trong lòng nàng lại muốn nói: Ngẩng đầu lên ta xem nào.
Nhưng lời này ít nhiều có chút khinh suất.
Nàng không ngờ Đới phu nhân nhìn thấy Chu Thời Duyệt, ngay cả đầu cũng không dám ngẩng lên.
Đới phu nhân: Không phải sợ hãi khi thấy Vương gia, mà là hai vị ở cùng một chỗ, đặc biệt đáng sợ.
Bà bất giác siết chặt chiếc vòng trên cổ tay.
Hôm nay bà đeo chiếc vòng phỉ thúy màu xanh biếc mà mình vô cùng yêu thích.
Hơn nữa, ngọc bội cài trên vạt áo là một khối bạch ngọc hình hoa phù dung, trắng trong pha chút sắc đường, chất lượng cực tốt.
Chỉ riêng hai món này đã đáng giá không ít bạc.
À không không không, bà không có ý nói Tấn vương và Lục tiểu thư tham lam chút đồ này của bà, bà chỉ đơn thuần lo lắng đứa con ngỗ nghịch nhà mình làm chuyện gì sai trái, cần phải dùng những thứ này để chuộc tội!
May mà bà nghe tin Lục tiểu thư đã về kinh, liền lập tức cho người theo dõi sát sao tên nhóc thối đó.
Quả nhiên, sáng sớm đã chạy đến đây.
Nếu không phải bà cứ đi theo, còn không biết Lục tiểu thư ở đây.
"Không cần, không cần. Lục tiểu thư, không gửi thiếp mời đã đột ngột đến làm phiền, thật sự xin lỗi."
Hầu phu nhân nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Ôi chao, cô nương xinh đẹp quá.
Nhưng Tấn vương bên cạnh. . .
Mặt quan tài đen sì.
Hầu phu nhân run lên, vội vàng dời mắt đi, không thể cứ nhìn chằm chằm Lục tiểu thư được.
"Đứa con bất tài của ta đến làm phiền Lục tiểu thư và Vương gia, thật không biết điều, ta đến đây là để đưa nó về."
Hầu phu nhân không dám có yêu cầu gì, bà thật sự chỉ đến để bắt Đới Húc về phủ.
"Sắp thành thân rồi, còn là trẻ con sao?"
Chu Thời Duyệt nhàn nhạt hỏi lại.
"Khuyển tử, ý ta là khuyển tử."
"Đã đến thì cũng đến rồi."
Chu Thời Duyệt nói tiếp, mục đích là để Lục Chiêu Lăng tiếp tục ăn.
Hắn ra hiệu cho nàng cứ ăn, còn mình thì liếc nhìn Hầu phu nhân một cái, nói:
"Bản vương cũng muốn nghe xem, khuyển tử của ngươi có chuyện gì, biết đâu lại có chút thú vị?"
Khuyển tử của ngươi?
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì sặc.
Nàng cảm thấy, cái miệng này của Chu Thời Duyệt, không có bạn bè cũng là chuyện hợp lý.
"Không có gì đâu, nó chỉ là không biết điều thôi. Ta đưa nó về, để cha nó đánh cho một trận, nó tự khắc sẽ hiểu chuyện."
Hầu phu nhân vội nói.
"Vậy cũng phải đợi bản vương nghe xong rồi hãy về đánh." Chu Thời Duyệt lại nói. "Nếu nghe xong thấy quả thực đáng đánh, bản vương còn có thể truyền cho Nhữ Nam Hầu vài chiêu, xem cách đánh nào đau nhất, để Đới Húc nhớ cho kỹ."
Hầu phu nhân:
". . ."
Bà thật sự cảm ơn ngài.
Dù sao đi nữa, như Chu Thời Duyệt đã nói, đã đến thì cũng đến rồi.
Đã thúc giục Lục Tiểu Nhị nhà hắn ăn nhanh như vậy, chẳng lẽ còn không cho nàng nghe xem là chuyện gì sao?
Đới Húc ở đại sảnh đi đi lại lại như ruồi không đầu, thỉnh thoảng lại vươn cổ ra ngoài nhìn, nhưng vẫn không thấy Lục Chiêu Lăng đến.
Hắn thật sự lo sốt vó.
"Thế tử, tiểu thư và vương gia nhà chúng ta đã tới."
Mã Tiểu Lục nói ở bên ngoài.
"Cuối cùng cũng đến!"
Đới Húc định lao ra đón, kết quả lại liếc thấy mẹ mình.
"! ! !"
Đới Húc đột ngột lùi lại.
"Không phải chứ, sao mẹ ta cũng ở đây?"
Tuy rằng căng thẳng, nhưng khoảnh khắc nhìn thấy Lục Chiêu Lăng, Đới Húc cũng chẳng còn để ý đến mẹ mình nữa.
"Lục tiểu thư, hu hu hu. . ."
Nếu không phải Tấn vương đang ở ngay bên cạnh Lục tiểu thư, hắn đã chạy tới rồi.
Bây giờ chỉ dám đứng từ xa làm mặt khóc lóc cho Lục Chiêu Lăng xem, hy vọng có thể nhận được sự thương cảm của nàng.
Mà Hầu phu nhân thấy biểu cảm này của con trai, ngũ quan lập tức nhăn lại.
Chậc. . .
Cái thứ chướng mắt này, lại là do bà sinh ra.
Còn lớn tuổi hơn cả Lục tiểu thư, lại làm ra bộ dạng này, thật không sợ Tấn vương vặn đầu hắn xuống sao.
Hầu phu nhân nghĩ đến đây, lập tức bước nhanh về phía Đới Húc.
"Ngươi mau theo ta về Hầu phủ!"
"Mẫu thân, mẫu thân ơi!"
Đới Húc vội vàng né tránh, vừa lùi vừa nói:
"Con không về! Trừ phi người giúp con từ hôn!"
"Sắp đến ngày lành rồi, mọi thứ đã chuẩn bị xong, bây giờ ngươi lại nói muốn từ hôn? !"
Hầu phu nhân tức đến đỏ mặt, muốn tóm lấy hắn, nhưng hắn cứ né tránh, làm sao cũng không bắt được.
Còn bị hắn dắt đi đến thở hổn hển.
"Lúc trước là ai về nói với ta, mẹ ơi, có thể chọn ngày gần một chút được không?"
"Ngươi đi xem cô nương nhà người ta, về rõ ràng là rất vừa ý, hôn sự này cũng là do chính ngươi đồng ý, bây giờ ngươi lại lật lọng, rốt cuộc muốn làm gì?"

Chương 1261: Chỉ muốn từ hôn
Hầu phu nhân thật sự sắp bị Đới Húc làm cho tức chết.
Bà đỏ hoe mắt, dừng lại.
"Ngươi muốn bức chết mẹ ngươi à!"
Đới Húc vốn đang chạy vòng quanh, bây giờ thấy bà như vậy, hắn cũng đứng lại, cúi đầu.
"Nhưng con rất sợ nàng."
Hắn nói.
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đi vào, ngồi xuống.
Thanh Âm và Thanh Bảo cũng pha trà mang lên.
"Đới phu nhân chi bằng ngồi xuống uống chén trà trước đã."
Lục Chiêu Lăng thở dài.
Vừa rồi nàng đứng đó xem tướng mạo của Đới Húc, lại xem của phu nhân, không thể không nói, cuộc hôn nhân này, e là thật sự không dễ thành.
Chỉ là chuyện này quả thực không dễ xử lý.
"Mẹ, mẹ ngồi đi."
Đới Húc đỡ mẹ hắn ngồi xuống, lại bưng trà mời bà uống.
Hầu phu nhân nhận lấy chén trà, nước mắt liền tuôn rơi.
"Ngươi nói xem, một cô nương yểu điệu thục nữ, ngươi sợ cái gì chứ?"
Thực ra hai ngày trước Đới Húc đã nói với bà và Hầu gia, rằng cảm thấy nhị tiểu thư phủ Bình Dương bá có chút đáng sợ, hỏi họ xem có thể lùi hôn sự lại được không.
Nhưng ngày đã định rồi, đâu có thể nói lùi là lùi?
Lúc đó Hầu gia đã mắng Đới Húc một trận, từ chối yêu cầu của hắn. Nhưng không ngờ bây giờ Đới Húc lại đòi từ hôn.
"Con cũng không nói là không tốt, cho nên con mới đến tìm Lục tiểu thư."
Đới Húc nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Mà hắn vừa nhìn sang, đối diện trực tiếp, Lục Chiêu Lăng càng nhìn kỹ tướng mạo của hắn hơn.
Sát khí này thật mạnh.
Lục Chiêu Lăng lên tiếng.
"Đới thế tử, lần đầu tiên ngươi gặp vị tiểu thư phủ Bình Dương bá kia, cảm giác thế nào?"
Hầu phu nhân hít sâu một hơi, vỗ vào người Đới Húc một cái:
"Nếu Lục tiểu thư đã hỏi, vậy ngươi hãy nói cho rõ ràng."
Bà cũng đã chấp nhận số phận, lỡ như thật sự chọc giận Tấn vương, gia sản Nhữ Nam Hầu phủ của họ có đền sạch, bà và Hầu gia sẽ tự trồng rau ăn, rồi đá tên nhóc thối này ra đầu phố bán nghệ, có lẽ cũng có thể tự nuôi sống mình.
Đới Húc liền kể về vị nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ.
Lần đầu tiên lén đi xem vị tiểu thư kia, Đới Húc thực sự có chút kinh ngạc như thấy tiên nữ.
"Đại tiểu thư của Bình Dương bá phủ ta đã gặp không ít lần, nàng ấy vẫn luôn ở kinh thành."
Đới Húc nói:
"Không phải ta nói xấu người ta, nhưng vị đại tiểu thư kia trông quả thực rất bình thường."
Hầu phu nhân lườm hắn một cái, Đới Húc rụt người lại, rồi biện minh:
"Vốn dĩ là vậy, nói thật cũng không cho sao?"
"Ta vừa nghe nói muốn gả em gái nàng cho ta, liền nghĩ, họ là chị em ruột, chị đã trông như vậy, em chắc cũng không xinh đẹp gì."
Có lẽ chính vì có suy nghĩ định kiến như vậy, nên Đới Húc đã mặc định nhị tiểu thư cũng xấu.
Khi thấy nhị tiểu thư xinh đẹp hơn nhiều so với tưởng tượng, cảm giác vượt ngoài mong đợi này đã khiến hắn vừa gặp đã yêu, có chút kinh diễm.
"Lúc đó ta cũng không ngờ nàng lại xinh đẹp như vậy. Xinh đẹp thì ta đương nhiên muốn cưới, chứ cưới một người xấu về nhà nhìn chỉ thêm bực mình."
Giọng điệu hùng hồn của Đới Húc khiến cả Thanh Âm và Thanh Bảo đều muốn đánh hắn.
"Nhưng mấy hôm trước ta lại gặp nàng."
Đới Húc nói đến đây, ánh mắt lộ vẻ kinh hãi, như thể nhị tiểu thư phủ Bình Dương bá lại xuất hiện ngay trước mặt hắn.
Toàn thân hắn run lên, xem ra là thật sự rất sợ hãi.
"Lúc đó nàng đang ở một góc hẻm, có một đôi chị em chạy từ bên kia qua, suýt nữa thì đụng phải nàng."
Trong đầu Đới Húc lại hiện lên cảnh tượng đó, rồi run lên một cái, sắc mặt có chút tái nhợt.
Tim Hầu phu nhân cũng thắt lại:
"Chẳng lẽ, nàng đã mắng đôi chị em đó?"
Bà đương nhiên đã gặp cô nương kia, ấn tượng về nàng là dịu dàng, mềm mại, lại cư xử có chừng mực, đối với bà cũng không kiêu ngạo không siểm nịnh.
Dù sao thì bà cũng rất thích.
Chẳng lẽ cô nương đó có hai bộ mặt?
Thực ra là một người hung dữ?
Hầu phu nhân nghĩ vậy, chuyện này cũng không phải là không có, nhiều nhất chỉ là bà nhìn lầm người. Nếu vậy trong lòng bà quả thực sẽ có chút không thoải mái, nhưng chỉ cần đối phương không phải là người độc ác, thì hung dữ một chút cũng được.
Không dịu dàng hiền thục cũng có thể chấp nhận.
Nhiều nhất là quan hệ mẹ chồng nàng dâu căng thẳng một chút, nhưng Hầu gia chắc chắn sẽ bảo vệ bà, chẳng lẽ bà còn sợ một nàng dâu mới về sao?
Biết đâu, người hung dữ một chút mới có thể quản được Đới Húc.
Hầu phu nhân lập tức lại tự dỗ dành mình, ánh mắt nhìn về phía Đới Húc có chút khiển trách.
"Hung dữ một chút thì hung dữ một chút. . ."
"Không phải!" Sắc mặt Đới Húc lại càng ngày càng tái nhợt. "Không phải hung dữ, nàng không hung dữ, không hề."
"Lúc đó nàng còn rất dịu dàng đỡ đôi chị em đó dậy. Hơn nữa, còn nói với họ, phải cẩn thận, đụng vào người đôi khi sẽ rất nguy hiểm."
Đới Húc nghĩ đến tình hình lúc đó, lập tức nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Lục tiểu thư, ngài có biết chuyện gì xảy ra không? Nàng rõ ràng là đang cười, lại nhỏ nhẹ nói chuyện với hai đứa trẻ đó, nhưng, hai đứa trẻ lại nhìn nàng, vừa run rẩy, vừa kinh hãi trợn to mắt."
"Ta nhìn thấy sự sợ hãi trên mặt chúng, chúng nhìn thấy người đang cười như vậy, lại lộ ra vẻ mặt vô cùng sợ hãi!"
"Lúc đó ta cũng chết lặng. Sau khi nàng đi, hai đứa trẻ đó đứng ngây người ở đó rất lâu, cứ đứng im không nhúc nhích, ngài nói xem có kỳ quái không?"
"Ta cảm thấy rất kỳ quái, nên cứ đứng đó nhìn, muốn xem cuối cùng chúng sẽ thế nào. Nhưng sau đó chúng lại như không có chuyện gì, hai đứa trẻ về nhà. Ta còn theo đến nhà chúng, thấy chúng quét nhà, nấu cơm."
"Ta thấy không có chuyện gì, còn nghi ngờ có phải mình đã nhìn lầm không. Nhưng ngày hôm sau ta không nhịn được lại đến nhà đó xem hai đứa trẻ, thì nghe nói, hai đứa trẻ đó đã gặp ác mộng cả đêm, cả đêm la hét, còn ra sức gãi người, cứ luôn miệng nói xin lỗi, không nên va vào người!"
Lục Chiêu Lăng và mọi người nghe hắn nói, nhìn nhau, cũng đều cảm thấy chuyện này không ổn.
"Ta nhìn thấy hai đứa trẻ đó, chỉ một ngày, chúng đã gầy đi rất nhiều, hơn nữa còn như bị vắt khô, teo tóp đi không ít, hai mắt vô thần, uể oải."
"Nhưng mà, "
Đới Húc lại kích động lên:
"Ngày đó trước khi đụng phải nhị tiểu thư Bình Dương bá, chúng rõ ràng là những đứa trẻ bình thường! Chính vì nghịch ngợm hiếu động mới đụng phải nàng."
Đới Húc sợ Lục Chiêu Lăng không tin mình:
"Lục tiểu thư, ta có thể dẫn ngài đi xem hai đứa trẻ đó, đôi chị em đó, một đứa tám tuổi, một đứa chắc khoảng bốn tuổi!"
"Ta không biết sau này chúng sẽ thế nào. . ."
Đới Húc thật sự bị chuyện này dọa sợ.
"Nhưng ta lại không có bằng chứng nói là nhị tiểu thư Bình Dương bá hại chúng như vậy, bởi vì ta rõ ràng thấy nàng dịu dàng đỡ chúng dậy, sau đó cũng không làm gì cả. Ta chỉ là không kiềm chế được mà sợ nàng."
Hầu phu nhân nghe đến đây cũng chết lặng.
"Chuyện này, nghe có vẻ hơi tà môn nhỉ?"
Nếu là như vậy, bà cũng có chút sợ.
Lục Chiêu Lăng nhìn Đới Húc, im lặng một lúc mới nói:
"Ta không thấy ngươi có tướng đoản mệnh hay chết bất đắc kỳ tử."
Hầu phu nhân nghe vậy trong lòng nhẹ nhõm:
"Vậy có phải chỉ là một tai nạn không? Tình cờ thôi? Chắc không sao chứ?"
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại nói tiếp:
"Thế nhưng, mối nhân duyên này, đúng là đại hung."

Chương 1262: Nhân duyên hung sát
Hầu phu nhân nghe Lục Chiêu Lăng nói xong, sắc mặt đều thay đổi.
Đới Húc thì nhảy dựng lên:
"Ta đã nói mà! Ta đã nói chắc chắn có liên quan đến nàng! Trên người ta có bùa của Lục tiểu thư, ta nhất định có thể cảm nhận được sự bất thường của nàng!"
"Lục tiểu thư, chuyện này, chuyện này là sao ạ?"
Hầu phu nhân lo lắng muốn chết.
"Trên đường nhân duyên của Đới Húc bây giờ không phải là hỉ, mà là sát, hung sát. Mối nhân duyên này thực ra sẽ không trực tiếp hại đến tính mạng hắn, nhưng sau này tính tình Đới Húc có thể sẽ dần thay đổi, trở thành một kẻ bạo ngược."
Lục Chiêu Lăng biết bát tự của Đới Húc, trong lúc nói chuyện, cô đã dùng bát tự của Đới Húc cẩn thận tính toán.
"Ngươi lại đây, ta xem tay ngươi."
Đới Húc vội vàng tiến lên, đưa tay trái ra.
Lục Chiêu Lăng lấy ra cây bút vàng.
"Bằng vàng!"
Lúc này Đới Húc vẫn còn tâm trí để kinh ngạc về cây bút bằng vàng ròng của nàng.
Lục Chiêu Lăng không để ý đến hắn, đưa bút lơ lửng trên lòng bàn tay hắn vẽ vài nét.
Khi cô thu bút, lòng bàn tay Đới Húc xuất hiện vài vạch đen, rồi chợt lóe lên và biến mất.
Lục Chiêu Lăng hơi nheo mắt, lại nhìn về phía tướng mạo của Đới Húc.
Chu Thời Duyệt ở bên cạnh tuy không nói gì, nhưng nhìn Đới Húc đã cảm thấy bộ mặt hắn đáng ghét.
Nếu không phải không muốn can thiệp vào chuyện của Lục Tiểu Nhị, hắn đã một tay đẩy Đới Húc ra rồi. Lại còn đứng gần như vậy.
"Ngươi sẽ không bị nàng hại chết, nhưng sau này ngươi lại có thể hại chết tính mạng của nhiều người."
"Chi tiết hơn, bây giờ ta tạm thời không tính ra được."
Lục Chiêu Lăng nhìn Đới Húc, nói:
"Vì vậy, ngươi có thể tự mình suy nghĩ."
"Còn suy nghĩ thế nào nữa? Ta muốn từ hôn!"
Đới Húc giật mình, lập tức quay sang mẹ mình.
"Mẹ, người nghe thấy chưa? Nếu người không muốn con trở thành kẻ giết người, thì mau giúp con từ hôn đi!"
Hầu phu nhân cũng sợ hãi.
Đứa con ngoan của bà, không thể trở thành hung thủ giết người bạo ngược được.
"Yên tâm, "
Chu Thời Duyệt mở miệng:
"Nếu vương phi nhà ta đã tính ra, vậy bản vương sẽ để Lâm Vinh và Trần Đức Sơn theo dõi ngươi. Sau này nếu ngươi thật sự động thủ, sẽ bắt ngươi lại trước."
Đới Húc mặt mày đưa đám, lùi lại vài bước.
Không, hắn không muốn.
Hắn không muốn bị Tấn vương theo dõi.
Cuộc sống như vậy hắn còn sống thế nào được nữa? Thật sự không còn chút hy vọng nào.
"Lục tiểu thư, chuyện này có thể hóa giải được không?"
Hầu phu nhân có chút luống cuống, chưa đầy ba ngày nữa là thành thân, bây giờ vô cớ đi từ hôn, Bình Dương bá phủ làm sao có thể đồng ý?
Hơn nữa nói ra ngoài cũng sẽ bị nước bọt của mọi người dìm chết mất?
"Chủ yếu là, vào thời điểm này mà từ hôn, đối với cô nương nhà người ta thật sự rất không tốt, nhị tiểu thư của Bình Dương bá sẽ không sống nổi."
Hai ngày trước khi thành thân đột nhiên bị từ hôn, con gái nhà người ta sẽ bị ngàn người chỉ trích, có thể mọi người sẽ đoán nàng có chuyện gì, thậm chí nghi ngờ cả sự trong sạch của đối phương.
Thế đạo này đối với nữ tử chính là như vậy, Hầu phu nhân rất rõ ràng.
Đến lúc đó Bình Dương bá phủ cũng sẽ mất mặt, vì thể diện, họ rất có thể sẽ trực tiếp đưa nhị tiểu thư vào am đường, để nàng bầu bạn với ngọn đèn xanh cả đời.
Vậy chẳng phải họ đã hại một cô nương sao?
Chuyện như vậy, Nhữ Nam Hầu phủ cũng không làm được.
"Nhân duyên của họ, đối với Đới Húc mà nói là đại hung, nhưng kỳ lạ là mối nhân duyên này cũng không phải là nghiệt duyên, nói cách khác, nhị tiểu thư Bình Dương bá phủ sau khi thành thân cũng có thể sẽ đối xử tốt với Đới Húc, dù hắn có trở thành thế nào cũng không rời không bỏ, hơn nữa, xem ra cũng có con nối dõi."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Nếu Đới Húc không ngại tính tình mình sẽ thay đổi, sau này có thể bị Trần đại nhân hoặc Lâm đại nhân bắt giam vào đại lao, thì cuộc hôn nhân này, cũng không thể nói là không được."
Đới Húc không thể tin nổi nhìn nàng.
"Lục tiểu thư, ngài có muốn nghe xem mình đang nói gì không? Sao ta có thể trở thành loại người đó? Đến lúc đó ngài chắc chắn sẽ là người đầu tiên xử lý ta!"
Lục tiểu thư đâu phải là người hiền lành dịu dàng như vậy?
Nếu hắn thật sự bạo ngược, thật sự muốn giết người, Lục tiểu thư sẽ là người đầu tiên không tha cho hắn!
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Đúng vậy, ngươi nói cũng không sai. Sau khi ngươi thành thân ta cũng sẽ cho người theo dõi ngươi."
Nàng lại nói:
"Có điều ngươi thử nghĩ theo một hướng khác, nếu chúng ta đều theo dõi ngươi, trước khi ngươi giết người đã bắt ngươi lại, ngăn cản ngươi, cuối cùng ngươi cũng có thể sẽ không trở thành hung thủ giết người."
Nhiều nhất là phạm tội chưa đạt.
Đới Húc sắp khóc.
"Ta không muốn."
Bị Tấn vương và Lục tiểu thư đồng thời theo dõi, lưng hắn lạnh toát.
"Chúng ta về phủ thương lượng với cha ngươi."
Hầu phu nhân đứng dậy.
"Thương lượng từ hôn sao? Được, mẫu thân người nhất định phải thuyết phục ông ấy!"
Đới Húc quay người dâng cho Lục Chiêu Lăng năm ngàn lượng ngân phiếu.
"Lục tiểu thư, ngài đã giúp ta xem, tiền ta nhất định phải trả, có thể cho ta thêm một tấm bùa hộ mệnh không?"
Hắn rất sợ.
"Thanh Âm."
Thanh Âm nhận ngân phiếu, lấy một tấm bùa hộ mệnh đưa cho Đới Húc.
Đợi họ rời đi, Lục Chiêu Lăng như có điều suy nghĩ.
Chu Thời Duyệt nói:
"Nhữ Nam Hầu phu nhân có lẽ sẽ đích thân đi xem hai đứa trẻ đó."
Không tận mắt nhìn thấy, bà không dám tin hoàn toàn lời của Đới Húc.
"Chúng ta cũng đi xem." Lục Chiêu Lăng đứng dậy. "Chúng có lẽ cũng đã trúng sát."
"Tiện thể đi dạo trong thành, ta muốn biết sát khí trong kinh thành này là chuyện gì."
"Đợi một lát người trong cung sẽ đến ban thưởng."
Chu Thời Duyệt đã để Thái Thượng Hoàng ở lại trong cung, những phần thưởng mà Hoàng thượng đã hứa trước đó, một món cũng không được thiếu.
Thái Thượng Hoàng cũng rất coi trọng việc này, chủ động yêu cầu ở đó giám sát.
"Ngươi ở lại nhận chỉ."
Chu Thời Duyệt nói vậy cũng cảm thấy ủy khuất cho Lục Chiêu Lăng:
"Nhận xong chúng ta muốn đi đâu thì đi."
"Được thôi."
Có thưởng để nhận, Lục Chiêu Lăng chẳng thấy có gì ủy khuất.
Mà trên buổi triều hôm nay, hoàng đế đã nói về phần thưởng cho Lục Chiêu Lăng, Đàm công công cầm danh sách đọc một tràng.
Vàng bạc châu báu thì không nói, còn có cả kim bài miễn tử và Thượng Phương bảo kiếm!
Nói cách khác, Tấn Vương phi sau này sẽ có tư cách cầm Thượng Phương bảo kiếm diễu võ dương oai trước mặt các triều thần!
Bách quan tự nhiên là không vui.
Vì thế, triều đình cãi nhau như một nồi cháo.
Hoàng đế thực ra mỗi khi nghe một câu phản đối, trong lòng đều thầm vui sướng và đồng tình.
Lúc đồng ý thì hắn đã đồng ý rất dứt khoát, nhưng cũng không ngăn được hắn hối hận và không cam lòng.
Nếu các đại thần có thể giúp hắn nghĩ ra lý do hợp tình hợp lý để thu hồi phần thưởng này, hắn cũng sẽ rất vui.
Bất đắc dĩ, mỗi lần khóe miệng hắn sắp nhếch lên, lại cảm thấy đỉnh đầu lạnh buốt.
Là lạnh cóng.
Sau đó lại luôn cảm thấy bên tai có tiếng hừ lạnh âm u.
Hắn không ngừng nhớ đến phụ hoàng.
Nếu hắn nuốt lời, có phải lại sẽ ngủ gật rồi mơ thấy phụ hoàng không?
Nhị hoàng tử còn nhảy ra, la lối om sòm, dựa vào đâu mà ban cho Lục Chiêu Lăng nhiều phần thưởng như vậy?
Giữa triều đình mà gọi thẳng tên hoàng thẩm tương lai, lập tức bị lão già Lâm Ngự Sử tóm được.
Cuối cùng lại khiến hoàng đế phải phạt Nhị hoàng tử mười trượng.
Hắn tức đến không chịu nổi, chỉ có thể ban thưởng một loạt.
Ngoài Lục Chiêu Lăng, Tấn vương đương nhiên cũng được thưởng, hơn nữa, sư đệ của Lục Chiêu Lăng là Ân Vân Đình cũng lập công và được thưởng.
Phần thưởng này, Hoàng đế đau lòng đến tái mặt.
Hắn có chút hờn dỗi, liền cố ý không xác định ngày lành đại hôn của Tấn Vương, định để Chu Thời Duyệt sốt ruột một chút.

Chương 1263: Chủ động trừ sát
Trước khi phần thưởng trong cung được ban xuống, Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đã dẫn sư phụ và sư thúc đến.
Họ cũng cùng nhau nhận phần thưởng.
Lần này người mang phần thưởng đến vẫn là Đàm công công.
Lúc Lục Chiêu Lăng và mọi người đang nhận thưởng, Chu Thời Duyệt hỏi Đàm công công.
"Ngày đại hôn của bản vương thì sao?"
Hắn vẫn luôn ở đây chờ đợi, chủ yếu là vì chuyện này.
Tối qua ở trong cung hỏi Hoàng đế, Hoàng đế còn nói đã để người của Khâm Thiên Giám chọn rồi.
Đây là đang chơi hắn một vố sao?
Đàm công công hạ giọng nói:
"Vương gia, hôm nay lúc lâm triều, vì những phần thưởng này, các đại nhân đã cãi nhau rất kịch liệt."
"Ha ha, bản vương thấy họ đã sống những ngày quá thoải mái rồi."
Sớm muộn gì cũng phải để hắn đi nới lỏng gân cốt cho họ.
"Cãi qua cãi lại, Nhị hoàng tử điện hạ bị phạt mười trượng, "
Giọng Đàm công công càng thấp hơn:
"Cho nên Hoàng thượng không được vui cho lắm."
Ngụ ý là, Hoàng đế không vui, nên muốn tìm cớ gì đó để gây khó dễ cho Tấn vương.
Mặt Chu Thời Duyệt tối sầm.
Ngày lành chắc đã chọn được hai ba ngày, chỉ chờ hắn tự mình quyết định cuối cùng.
Sáng nay Khánh ma ma cũng đã nói, có ba ngày, ngày gần nhất là một tháng sau.
Còn hai ngày nữa, một là tháng sáu, một là tháng tám.
Sau khi nghe xong, Chu Thời Duyệt đã quyết định, hắn sẽ chọn ngày của một tháng sau.
Thậm chí hắn còn cảm thấy ngày này hơi xa.
Nhưng bây giờ Hoàng đế lại còn muốn gây khó dễ cho hắn?
Có phải đang nghĩ cách trì hoãn, kéo dài đến tháng sau để ngày này không kịp nữa không?
Vậy chẳng phải sẽ phải đợi đến tháng sáu sao?
Hắn không thể chờ được!
Sau khi bảo Thanh Âm thưởng cho Đàm công công, Chu Thời Duyệt gọi Ân Trường Hành.
"Sư phụ, người giúp con và A Lăng chọn một ngày lành đi."
Hắn quyết định để Ân Trường Hành chọn.
Tài năng của Ân Trường Hành, chẳng phải tốt hơn đám thùng cơm ở Khâm Thiên Giám sao? Nếu có thể, chọn một ngày sau mười ngày nữa là thích hợp nhất.
"Đây không phải là chuyện của trong cung sao?"
Ân Trường Hành hỏi.
Anh nhìn Lục Chiêu Lăng, đột nhiên có chút không nỡ.
Rõ ràng trong khoảng thời gian này cũng biết đôi trẻ này tình cảm mặn nồng, về kinh là để chuẩn bị đại hôn, nhưng anh cảm thấy cứ gả Tiểu Lăng nhi đi như vậy, vẫn còn hơi sớm.
"Trong cung không đáng tin, con tin tưởng ngày sư phụ chọn hơn."
Hơn nữa cũng tiện xem thử, ba ngày mà trong cung chọn có tốt không, có giống với ngày Ân Trường Hành chọn không.
"Để lát nữa ta xem."
Ân Trường Hành cũng không từ chối.
Chu Thời Duyệt vốn định để anh xem ngay, nhưng Lục Chiêu Lăng đã kéo hắn đi:
"Đi xem đôi chị em mà Đới Húc nói."
Nếu đôi chị em đó thật sự trúng phải loại hung sát này, sau này tính tình cũng sẽ thay đổi.
Lục Chiêu Lăng cũng không muốn thấy họ vô tội mà lớn lên thành hai kẻ ác.
Nếu là bản tính ác, thì không có cách nào, nhưng loại bị sát khí ảnh hưởng này, lại có thể can thiệp.
Cho nên sau khi nghe Đới Húc nói, cô vẫn luôn ghi nhớ chuyện này.
Ân Trường Hành biết họ có việc ra ngoài, cũng không hỏi nhiều, đợi họ về tự khắc sẽ nói.
Trước khi Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đến, Nhữ Nam Hầu phu nhân đã bảo Đới Húc dẫn bà đến xem đôi chị em đó.
Hai đứa trẻ này quả nhiên như lời Đới Húc nói, gầy gò, sắc mặt xám xịt, hai mắt vô thần.
Nhưng nếu có người đến gần, nói chuyện với chúng, hai đứa trẻ này lập tức trở nên hung dữ, còn chửi bới người khác.
Hàng xóm láng giềng đều đang bàn tán về chuyện này.
Họ cũng xác nhận, trước đây hai đứa trẻ này không phải như vậy. Tuy cũng có chút nghịch ngợm, hiếu động, nhưng nhìn chung không có vấn đề gì, hơn nữa còn rất lễ phép và hiếu thảo với người lớn tuổi.
Chúng sống cùng ông nội, nghe nói mẹ mất, cha đi làm ăn xa, một tháng chỉ về hai lần.
Trước đây chúng đối xử với ông nội cũng rất tốt, ở nhà có thể làm việc nhà.
Nhưng lúc Nhữ Nam Hầu phu nhân đến, cô bé kia lại còn mắng ông nội mình.
Bà hỏi thăm hàng xóm một lúc, rồi mới lo lắng dẫn Đới Húc về.
Họ rời đi, Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đến đây.
Nhìn thấy dáng vẻ của hai đứa trẻ, Lục Chiêu Lăng liền xác định, chúng quả thực đã bị hung sát va phải.
"Chữa được không?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Thực ra cũng không khó. Có điều, tốt nhất là họ nên chủ động đến tìm ta giúp."
Nàng không tiện trực tiếp ra tay.
Bởi vì việc trừ sát này, đối với hai đứa trẻ sẽ có chút đau đớn. Đến lúc đó người ta có thể sẽ nghĩ rằng cô đang làm hại trẻ con.
Lục Chiêu Lăng sẽ không chủ động làm chuyện như vậy.
Chu Thời Duyệt nhướng mày:
"Chuyện này mà không đơn giản sao?"
"Thanh Lâm."
Hắn gọi một tiếng.
Thanh Lâm tiến lên:
"Vương gia có gì phân phó?"
"Đi hô một tiếng, nói là hai đứa trẻ này đã va phải hung sát, chỉ cần trừ sát là khỏi."
"Bóp giọng mà nói. Bớt dùng cái giọng oang oang của ngươi lại."
Hắn lại bổ sung một câu.
Thanh Lâm chỉ vào mình.
Hắn, giọng oang oang?
Vương gia cũng quá không phúc hậu rồi, giọng của hắn rõ ràng rất hay.
"Nếu có người hỏi ở đâu có thể trừ sát, "
Chu Thời Duyệt lại nói:
"Ngươi cứ nói, Đới Húc, thế tử của Nhữ Nam Hầu phủ, quen biết cao nhân trong lĩnh vực này."
Vừa hay, gia đình này tìm đến Nhữ Nam Hầu phủ, cũng có thể cho Nhữ Nam Hầu biết, Lục Tiểu Nhị có bản lĩnh trừ được hung sát này.
Vì vậy, những gì nàng tính cho Đới Húc, tự nhiên cũng đáng tin.
Nhữ Nam Hầu phải ghi nhớ ân tình này cho kỹ, đừng tưởng rằng chỉ năm ngàn lượng là có thể xóa bỏ.
Không có cửa đâu.
Lục Chiêu Lăng liếc Chu Thời Duyệt một cái.
"Ngươi đúng là nhiều mưu mẹo."
"Ta đối với ngươi chỉ một lòng, không có mưu mẹo gì khác." Chu Thời Duyệt dựa sát vào nàng. "Chúng ta về trước đi, Đới Húc sẽ gặp họ, cũng sẽ bảo họ đến tìm ngươi."
Thế chẳng phải là chủ động rồi sao.
Lại nói, tiểu hòa thượng Tư Chân cũng đã trở về tổ miếu.
Tối qua lúc trở về, sư đệ Giới Cật đã ôm hắn khóc một trận nức nở.
Tư Chân dỗ thế nào cũng không nín, liền đưa cho cậu những món ăn đã mua trên đường.
Tay nải vừa mở ra, toàn là đồ ăn.
Giới Cật lập tức nín khóc.
Sau khi nếm thử đủ các loại, tiểu Giới Cật ôm một miếng bánh ngọt, nghe sư huynh kể lại chuyến đi này đều ở cùng Lục thí chủ, cậu lại bĩu môi, vô cùng hâm mộ.
Nhưng vừa nghe còn có Tấn vương thí chủ, cậu lập tức không còn hâm mộ nữa.
Tấn vương thí chủ luôn muốn vặn cái đầu nhỏ của cậu. Sợ quá.
"Sư huynh, vậy sư phụ chúng ta rốt cuộc đi đâu rồi?"
Hôm nay thức dậy, tiểu Giới Cật với đôi mắt sưng húp vì khóc, ngồi trên giường hỏi Tư Chân.
"Ta cũng không biết, nhưng Lục thí chủ đã xem qua, ta không có tướng mạo mất sư phụ."
"Ồ. . ." Giới Cật nghe vậy cũng thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy là sư phụ chưa chết."
Tư Chân gật đầu.
"Đúng rồi, "
Giới Cật lại nhớ ra điều gì đó:
"Cách đây không lâu, Thái tử thí chủ đã đến tổ miếu, nói rằng Nhị hoàng tử thí chủ đã quen một vị cao tăng! Còn nói vị cao tăng đó biết giảng Phật pháp, giảng giống hệt như sư phụ chúng ta từng giảng, huynh nói xem, có phải là sư thúc nào của chúng ta không? Liệu ngài ấy có biết sư phụ ở đâu không?"
Tư Chân sững sờ.
"Thật sao? Vậy sao đệ không nhờ Thái tử điện hạ dẫn đi gặp vị cao tăng đó?"
"Ta có nói, nhưng Thái tử điện hạ bảo, lúc Tấn vương thí chủ không ở kinh thành, không tiện dẫn ta ra ngoài, lỡ như ta ra ngoài gặp chuyện gì, ngài ấy không thể bảo vệ ta được."
Tiểu Giới Cật nói đến đây liền sờ đầu mình, có chút thắc mắc:
"Sư huynh, kỳ lạ thật, rõ ràng Lục thí chủ nói có tà ma là có thể ném ta ra ngoài vèo một tiếng, vậy chẳng phải ta nên rất lợi hại sao?"
Rõ ràng cậu lợi hại như vậy, tại sao Thái tử điện hạ lại sợ cậu ra ngoài gặp nguy hiểm?
"Bây giờ ta hình như không còn sợ những thứ đó nữa."
Tiểu Giới Cật nói.

Chương 1264: Hình như có ánh sáng
Tiểu sư đệ nói cậu không còn sợ những thứ đó nữa.
Tư Chân nhớ lại những lúc tiểu sư đệ nửa đêm thức dậy muốn đi nhà xí, vẫn thường lén lút kéo tay áo hắn, nhỏ giọng hỏi:
Sư huynh, huynh có thể đi cùng đệ đến nhà xí không? Về đệ có thể niệm kinh dỗ huynh ngủ.
Bây giờ lại nói không sợ yêu ma quỷ quái, sao hắn lại không tin như vậy chứ?
"Giới Cật, có phải chỉ khi ở cùng Lục thí chủ đệ mới không sợ hãi như vậy không?"
Tư Chân lập tức chỉ ra điểm mấu chốt.
Tiểu sư đệ nói không sợ, vậy chắc chắn là vì có Lục thí chủ ở bên cạnh.
Lục thí chủ tuy sẽ ném tiểu sư đệ ra ngoài để trừ tà, nhưng cũng nhất định sẽ vớt cậu về an toàn.
Điểm này, sau chuyến đi công tác cùng Lục thí chủ trước đây, sư đệ đã kể cho hắn nghe rất nhiều lần.
Lúc đó còn miêu tả tình hình rất sinh động, dù câu chuyện có căng thẳng đến đâu, câu kết thúc luôn là:
Nhưng ta không sợ, dù sao Lục thí chủ cũng sẽ nhặt ta về mà.
Tiểu Giới Cật bị sư huynh vạch trần, mặt hơi ửng đỏ.
"Ồ, đúng rồi, "
Tư Chân vội vàng lục tay nải, lấy ra một viên châu đưa cho Giới Cật:
"Cái này là Lục thí chủ tặng, đệ một viên, ta một viên. Của ta đã xâu vào chuỗi Phật châu rồi, đệ có muốn xâu không?"
"Muốn, muốn, muốn!"
Giới Cật nhận lấy viên hắc ngọc châu, giơ lên soi dưới ánh sáng, rồi "A" một tiếng.
"Trong này hình như có ánh sáng le lói."
"Ánh sáng gì?"
"Kim quang."
"Có kim quang sao?"
Tư Chân có chút thắc mắc, hình như anh chưa từng thấy qua.
Hắn cũng lấy viên châu của mình ra, giơ cao lên xem kỹ, nhìn đến sắp lé mắt mới lờ mờ thấy được một chút.
Chỉ là một chấm nhỏ lấp lánh ánh vàng từ giữa viên châu tỏa ra.
Mà kim quang mà Giới Cật nhìn thấy lại rõ hơn hắn rất nhiều, hơn nữa nhìn càng lâu, kim quang càng rực rỡ.
Cậu không dám nhìn quá lâu.
Lấy viên châu xuống, cậu đưa cả viên châu và chuỗi Phật châu của mình cho Tư Chân.
"Sư huynh, vậy huynh có rảnh thì xâu giúp đệ nhé."
"Được."
Tư Chân nhận lấy.
Giới Cật rất vui vẻ:
"Lục thí chủ thật tốt, còn nghĩ đến việc tặng bảo châu cho ta."
Bảo châu?
Hắn còn chưa nói đây là con mắt của con sư tử tà khí mà người ta dùng để trấn yểm cho nhà họ Cừu ở Túc Bắc. Có điều, qua tay Lục thí chủ, nói là bảo châu, hình như cũng không có gì sai.
"Tư Chân, Tư Chân."
Bên ngoài có tiếng sư huynh gọi.
Tư Chân vội vàng ra ngoài, thấy một vị sư huynh đang bước nhanh tới, trong tay cầm thứ gì đó.
"Sư huynh, có chuyện gì vậy?"
"Tư Chân, có người cho ta nhiều tiền công đức như vậy."
Sư huynh đưa vật trong tay ra trước mặt, Tư Chân mới phát hiện đó là một chiếc túi gấm không nhỏ.
Sư huynh đổ hết bạc trong túi ra, một vốc bạc vụn lớn.
"Ở đây ít nhất cũng phải có mười lượng."
Giới Cật cũng ghé lại gần, nhìn vốc bạc lớn, hít một hơi khí lạnh:
"A di đà phật, sư huynh, ai cho huynh vậy?"
"Một tiểu thí chủ, trạc tuổi đệ."
Giới Cật sờ đầu mình.
"Nhỏ như vậy đã có nhiều bạc thế sao? Là một tiểu thí chủ nhà giàu à?"
"Nhìn y phục cậu ta mặc, hình như quả thực có chút lộng lẫy."
Vị sư huynh này nói.
"Vậy cậu ta cho huynh nhiều bạc như vậy để làm gì?"
Giới Cật lại hỏi.
"Chỉ nói là cúng dường, đợi có thời gian sẽ đưa chị gái đến dâng hương."
Sư huynh nói.
Tư Chân và Giới Cật nhìn nhau, rồi cả hai cùng mở to mắt nhìn sư huynh, bốn con mắt đều viết đầy vẻ hoang mang:
"Nhưng sư huynh, đây là hoàng gia tổ miếu, người không phận sự không được vào, họ làm sao vào dâng hương được?"
"Không vào được đâu."
Họ đồng thanh nói.
Sư huynh "ờ" một tiếng, gãi gãi sau gáy.
"Ta đương nhiên biết, nhưng ta muốn trả lại cho cậu ta, không kịp. Cậu ta nói xong câu đó, nhét túi gấm vào tay ta rồi chạy mất."
Hắn nói:
"Cho nên ta mới đến nói với các đệ. Các đệ không phải quen biết Tấn vương thí chủ sao? Chuyện này có nên nói với Tấn vương gia một tiếng không?"
"Tấn vương thí chủ mấy ngày nay chắc sẽ không đến."
Tư Chân nói:
"Giao cho thống lĩnh thí chủ đi."
Tổ miếu này cũng có thị vệ hoàng gia canh giữ.
Sư huynh bị nhét túi gấm này cũng là vì ra ngoài một chuyến, người khác không thể tùy tiện vào được.
"Chờ một chút."
Giới Cật gọi Tư Chân lại.
Tư Chân quay lại:
"Sư đệ, sao vậy?"
"Sư huynh, cái túi gấm và số bạc này, có gì đó kỳ lạ."
Giới Cật chỉ vào thứ trong tay hắn.
"Kỳ lạ?"
"Đúng vậy, ta thấy trên túi gấm có từng luồng khí đen, ngửi cũng rất hôi."
Giới Cật nhăn mũi, lộ vẻ ghét bỏ.
Chậc, thật sự có chút hôi.
Sư huynh nhìn chiếc túi gấm, đó là vải sa tanh màu đen, dùng chỉ đỏ thẫm thêu mấy con dơi nhỏ, dơi là biểu tượng của phúc thọ, cũng không bẩn, sao lại hôi được?
Bạc vụn càng không thể nói là hôi, trông cũng sạch sẽ, không dính thứ gì.
"Tiểu sư đệ, đệ ngửi lại xem, ta vừa cầm về cũng không ngửi thấy mùi hôi." Sư huynh còn đưa tay lên mũi ngửi. "Nếu thật sự hôi, ta cầm lâu như vậy, tay cũng phải có mùi."
Nhưng bây giờ hắn không ngửi thấy.
Giới Cật kiễng chân nhìn tay hắn, còn không hề ghét bỏ mà nói:
"Sư huynh, huynh đưa tay qua đây đệ ngửi giúp."
Sư huynh nghe vậy cảm thấy có chút buồn cười, thật sự đưa tay ra trước mặt cậu:
"Được, vậy đệ ngửi đi."
Giới Cật ghé sát vào ngửi một cái, lập tức lùi lại mấy bước, nhăn mũi, một tay quạt quạt trước mũi:
"Chậc~ Sư huynh, tay huynh cũng hôi lắm! Huynh mau đi rửa đi."
Nghĩ một lát, cậu lại bổ sung:
"Tốt nhất là dùng tro hương để rửa."
Sư huynh vốn chỉ định trêu cậu, không ngờ cậu lại phản ứng như vậy, nói cứ như thật, hắn lập tức sững sờ.
Tư Chân nhìn hắn, chiếc túi gấm trong tay cũng muốn vứt đi.
"Sư huynh, huynh vẫn nên nghe lời tiểu sư đệ, mau đi rửa tay đi."
Hắn khuyên sư huynh.
"Vậy ta đi rửa."
Sư huynh nửa tin nửa ngờ, nhưng vẫn đi lấy chút tro hương để rửa tay.
Mà bên này, hai sư huynh đệ nhìn nhau, rồi cùng nhìn về phía chiếc túi gấm.
Tư Chân cất hết bạc vào trong túi gấm, Giới Cật suy nghĩ một lát, rồi vội vàng chạy đến thiên điện, bê lư hương trước bài vị Thái Thượng Hoàng lên, rút những nén hương còn đang cháy ra.
"Thái Thượng Hoàng thí chủ, ngài chịu khó một chút, con mượn lư hương nhé."
Cậu bê lư hương chạy về trước mặt Tư Chân:
"Sư huynh, nhanh lên, chôn cái túi gấm này vào tro hương, rồi giao cả lư hương cho thống lĩnh thí chủ đi."
Dù sao cậu cũng đã từng ở cùng Lục thí chủ một thời gian ngắn.
Vẫn nên cẩn thận một chút.
Lục thí chủ đã nói với cậu, nếu bên người không có bùa, cũng không có nàng ở đó, tro hương thỉnh thoảng vẫn có thể có chút tác dụng, ví dụ như, xua đi một ít uế khí, âm khí.
Hoặc là, thanh tẩy một vài vật nhỏ.
Bây giờ nghĩ lại, Lục thí chủ thật tốt, biết cậu là một tiểu hòa thượng, thứ có khả năng nhất chính là tro hương, nên đã dạy cậu cách dùng tro hương.

Chương 1265: Ăn cắp cái lư hương
Tư Chân nghe lời tiểu Giới Cật, đem chiếc túi gấm đó chôn vào trong lư tro hương.
Sau đó hắn cũng đi rửa tay, lại lấy chuỗi Phật châu ra niệm kinh một lúc, cảm thấy trong lòng an toàn hơn.
"Vậy chúng ta cùng đi giao cái này cho Thống lĩnh thí chủ nhé?"
"Được."
Giới Cật cũng cảm thấy có chuyện gì đó cần phải làm cùng sư huynh Tư Chân.
Thị vệ thống lĩnh canh giữ tổ miếu nhận được lư hương này, hắn nhìn lư hương, cả người rơi vào trạng thái mông lung.
"Hai vị tiểu sư phụ, cái này không phải. . . là cái dùng để dâng hương cho Thái Thượng Hoàng sao?"
Nhận ra được.
"Đúng vậy."
"Thí chủ, chúng tôi chỉ mượn một chút thôi."
Cái này cũng có thể mượn sao? !
"Vậy mượn lư hương này để làm gì?"
"Phiền thí chủ bây giờ hãy mang nó đến chỗ Lục thí chủ, cứ nói là chúng tôi nhờ ngài mang đến."
"Có người đã nhét đồ vào tay sư huynh ta lúc huynh ấy ra ngoài, nhưng ta thấy thứ đó có chút kỳ lạ, rất hôi, nên đã chôn vào trong tro hương này."
Giới Cật nói với thống lĩnh, rồi lại ra sức xua tay:
"Nhưng thống lĩnh thí chủ, ngài tuyệt đối đừng lấy nó ra, ta sợ thứ đó có hại."
Vị thống lĩnh này thì đã hiểu.
Hắn nhíu mày, hỏi rõ hơn một chút, rồi mang lư hương đến Hòe Viên.
Trước đây Lục Chiêu Lăng và Tấn vương đã đến, sau đó lại mang tiểu Giới Cật đi, đều do vị thống lĩnh này chứng kiến.
Tấn vương cũng đã nói với hắn, nếu tổ miếu có chuyện, không tìm thấy hắn hoặc Thái tử, vào cung không kịp, có thể đến Hòe Viên tìm Lục tiểu thư.
Thấy Lục tiểu thư sắp trở thành Tấn vương phi, nàng cũng sẽ được ghi tên vào hoàng thất ngọc điệp, cũng coi như là người của hoàng gia.
Tấn vương và Thái tử cũng tin tưởng nàng, vậy tìm nàng chắc cũng không có vấn đề gì.
Sau khi Lục Chiêu Lăng gặp đôi chị em kia, liền cùng Chu Thời Duyệt ngồi xe ngựa dạo một vòng kinh thành.
Nàng tính toán một chút, biết được phương vị của Lữ Tụng và Cổ Tam Lượng, liền đi mua vài thứ rồi về Hòe Viên.
Ông nội của đôi chị em đó phải đi tìm Đới Húc, rồi lại để Đới Húc dẫn họ đến đây, chắc sẽ không nhanh như vậy.
Nàng liền chuẩn bị sẵn bùa trừ sát, chỉ chờ họ đến.
"Khách điếm mà Lữ sư đệ họ ở không phải hướng Trịnh Doanh chỉ, nếu khách điếm đó toàn là tăng nhân hoặc người trong huyền môn, e là sẽ gây ra chuyện."
Lục Chiêu Lăng vừa nói với Chu Thời Duyệt như vậy, hắn liền hiểu ra.
"Thanh Mộc, mấy ngày nay ngươi dẫn Thanh Tùng và Thanh Bách ra ngoài đi dạo nhiều hơn."
Chu Thời Duyệt nói với Thanh Mộc:
"So với Thanh Phong và Thanh Lâm, ngươi đã học được nhiều kiến thức cơ bản của huyền môn hơn, nếu có chuyện gì ngươi cũng có thể kịp thời nhận ra, hãy theo dõi khách điếm đó."
Thanh Mộc nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Chuyện này còn phải xem Vương phi có cần hắn không, phái họ đi, phải được Vương phi đồng ý mới được.
Chu Thời Duyệt liếc hắn một cái, cũng không có ý kiến gì.
Được thôi, tên của mấy người này vốn là do Lục Tiểu Nhị đặt, cũng coi như là người của nàng, trưng cầu ý kiến của nàng không có vấn đề gì.
Lục Chiêu Lăng cảm thấy như vậy cũng tốt.
Nàng lập tức đưa cho mỗi người họ vài lá bùa.
"Trong này cũng có bùa trừ sát, giống như lá bùa đã đưa cho Trần đại nhân, nếu đi qua nơi có nhiều hung sát, lá bùa sẽ hơi nóng lên, các ngươi chú ý một chút, gặp phải thì đánh dấu lại."
"Vâng."
Ba người họ nhận bùa, lập tức ra ngoài.
Buổi chiều, Hòe Viên lần lượt có mấy nhóm khách đến.
Lâm Vinh lúc này không tiện đến, nên đã để Lâm phu nhân dẫn Lâm Yên Nhiên đến.
Hai người gặp Lục Chiêu Lăng tự nhiên vô cùng vui mừng.
Lâm Yên Nhiên tìm một cơ hội, lén lút đến hỏi Lục Chiêu Lăng.
"Chiêu Lăng tỷ tỷ, có một chuyện, ta vẫn luôn mong tỷ trở về, muốn nghe ý kiến của tỷ."
Nàng sắp phiền muộn chết đi được.
"Chuyện gì?"
Lục Chiêu Lăng nhìn nàng, cảm thấy có chút kỳ lạ.
Năm ngoái lúc nàng còn ở kinh thành đã thấy sao Hồng Loan của Lâm Yên Nhiên động, nhưng không biết tại sao, bây giờ sao Hồng Loan của nàng vẫn động, nhưng lại lúc ẩn lúc hiện.
Nàng đoán, chuyện Lâm Yên Nhiên muốn hỏi nàng, chắc cũng liên quan đến nhân duyên.
Quả nhiên, Lâm Yên Nhiên cắn môi dưới, vẫn rất thẳng thắn nói ra.
"Chiêu Lăng tỷ tỷ, Thái tử điện hạ trước đây đã hỏi ta, có bằng lòng vào Đông cung không. . ."
Làm Thái tử phi?
Lục Chiêu Lăng đầu tiên là ngạc nhiên, sau đó lại cảm thấy quả nhiên là vậy.
"Vậy ngươi nghĩ sao?"
Nàng hỏi Lâm Yên Nhiên.
Không ngờ Thái tử lại trực tiếp hỏi Lâm Yên Nhiên trước như vậy.
"Ta cảm thấy, Thái tử là người rất tốt, thực ra lúc nhỏ chúng ta đã gặp mặt nói chuyện, Thái tử điện hạ vẫn còn nhớ."
Lâm Yên Nhiên mím môi cười, mặt cũng hơi ửng đỏ.
Có thể thấy, nàng vẫn rất ngưỡng mộ Thái tử.
"Ngươi thích Thái tử?"
Bị Lục Chiêu Lăng hỏi như vậy, Lâm Yên Nhiên tuy có chút e thẹn, nhưng vẫn nghiêm túc suy nghĩ:
"Nếu không nói đến thân phận của Thái tử điện hạ, bản thân điện hạ rất tốt. Hơn nữa ngài ấy bằng lòng hỏi ý kiến của ta trước, và nói rằng, dù ta có muốn hay không, ngài ấy đều tôn trọng ta, không ép buộc."
"Cho nên nếu là chọn phu quân, ta cảm thấy, điện hạ rất tốt."
"Nhưng?"
Lục Chiêu Lăng nghe ra ý của nàng, liền giúp nàng nói ra chữ "nhưng".
Lâm Yên Nhiên có chút buồn bã.
"Nhưng ta cảm thấy, Thái tử điện hạ tuy có chút thiện cảm với ta, nhưng hỏi câu đó, thực ra là đã trải qua nhiều cân nhắc."
"Điện hạ có lẽ cảm thấy ta, thích hợp."
Lâm Yên Nhiên lại phấn chấn lên, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Chiêu Lăng tỷ tỷ đừng cười ta, ta thực ra vẫn muốn gả cho một người phu quân thật lòng yêu ta, coi trọng con người ta hơn."
"Thật sự, chàng phải rất yêu ta, rất yêu ta mới đúng. Điện hạ cho ta cảm giác được tôn trọng, được thấu hiểu, được ngưỡng mộ, nhưng không phải là được yêu."
Lâm Yên Nhiên im lặng một lúc, rồi lại nói:
"Hơn nữa điện hạ là Thái tử, sau này cũng sẽ có tam cung lục viện phải không?"
Chuyện này. . .
"Ta tuy biết nam tử đa số sẽ có ba vợ bốn nàng hầu, cha mẹ cũng chỉ dạy ta, lớn lên chỉ được làm vợ cả, không được làm thiếp. Nhưng, cha ta chỉ cưới một mình mẹ ta, thực ra ta cũng muốn giống như mẹ ta, bên cạnh phu quân không có người nào khác."
Lâm Yên Nhiên biết, những lời này nói ra, sẽ chỉ bị người khác cười nhạo.
Hơn nữa mọi người sẽ nói đây là suy nghĩ của một người đàn bà ghen tuông.
Ghen tuông, không phải là một từ hay.
Nàng cũng rất khó tìm được người môn đăng hộ đối, mà lại chỉ có một vợ.
Có thể trở thành Thái tử phi, không biết là ước mơ của bao nhiêu cô nương.
Cho nên Lâm Yên Nhiên cũng có chút bối rối.
"Ta cũng đã đến tuổi thành thân, nếu từ chối Thái tử điện hạ, cũng phải chọn một người khác, ta không biết phải làm sao."
Nàng nhìn Lục Chiêu Lăng, nắm lấy cánh tay Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng dừng lại một chút:
"Yên Nhiên, ngươi là một cô nương rất thông minh và có kiến thức. Ánh mắt của Thái tử điện hạ thật tốt."
Lâm Yên Nhiên nghe nàng nói vậy, rõ ràng đã thả lỏng hơn một chút.
"Chuyện đại sự cả đời của ngươi, ta chắc chắn không thể thay ngươi lựa chọn. Nhưng ta có thể nói cho ngươi biết một điều, sao Hồng Loan của ngươi đã động, nói cách khác, dù ngươi không gả cho Thái tử, năm nay cũng sẽ định ra hôn sự."
"Tâm tư của ngươi tương đối trong sáng, nhưng vị trí ở Đông cung, sau này khó có thể giữ được sự trong sáng đó. Vì vậy, điều này phụ thuộc vào việc ngươi muốn gì."
"Đang nói gì vậy?"
Chu Thời Duyệt chậm rãi đi tới.
Lâm Yên Nhiên nhân lúc hắn tiếp khách, đã chiếm lấy Lục Tiểu Nhị một lúc lâu.
Đây là Hòe Viên, người đến gần như đều là để gặp Lục Tiểu Nhị, hắn tiếp khách, còn bị người ta ghét bỏ ra mặt, đừng tưởng hắn không nhìn ra.

Chương 1266: Yên Nhiên cầu hỏi
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy Chu Thời Duyệt, rồi lại nhìn Lâm Yên Nhiên.
Lâm Yên Nhiên nhẹ nhàng kéo tay áo nàng, có chút lo lắng.
Nàng thực ra có thể thấy, Tấn vương rất yêu thương Thái tử, đó là đứa cháu mà hắn thương yêu nhất.
Nếu Tấn vương biết, ngôi vị Thái tử phi ở ngay trước mắt, mà nàng lại còn do dự, liệu có tức giận không? Liệu có cảm thấy nàng không biết điều không?
Lục Chiêu Lăng nhẹ nhàng vỗ tay nàng, nói rất nhỏ:
"Không sao, ta không nói, lát nữa ta chỉ hỏi hắn xem ai thích hợp làm Thái tử phi thôi."
Lâm Yên Nhiên gật đầu.
"Kiến quá Vương gia."
Ánh mắt Chu Thời Duyệt lóe lên, "ừm" một tiếng, rồi nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Tôn Ngạn Diễn đến rồi, mang theo một ít đặc sản của Hoài Tây."
Lục Chiêu Lăng nghe địa danh Hoài Tây này có chút quen tai, trong đầu suy nghĩ một lúc, rồi nhớ ra.
"Nghĩ ra rồi? Đúng vậy, chính là Hoài Tây đó."
Chu Thời Duyệt nói.
Hoài Tây mà nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ đã đến.
Không ngờ, Tôn Ngạn Diễn cũng đã đến Hoài Tây.
"Chiêu Lăng tỷ tỷ, vậy ta đi tìm Dung tỷ tỷ và Vịnh Diệu chơi trước."
Trước khi Lục Chiêu Lăng trở về, Lâm Yên Nhiên cũng thỉnh thoảng đến Hòe Viên, đã quen thuộc với Dung Tinh Tinh và mọi người.
"Được, đi đi."
Đợi Lâm Yên Nhiên rời đi, Chu Thời Duyệt đưa khuỷu tay về phía Lục Chiêu Lăng.
"Làm gì?"
"Khoác tay ta."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng phản ứng lại, có chút dở khóc dở cười.
"Ngươi đúng là một hũ giấm lớn."
Chẳng phải là thấy Lâm Yên Nhiên vừa rồi ôm tay nàng sao?
Chuyện này cũng phải tranh giành.
Tuy nói vậy, nàng vẫn dùng hai tay khoác lấy cánh tay hắn.
Hai người đi về phía đại sảnh, Chu Thời Duyệt đột nhiên mở miệng, nhàn nhạt nói:
"Lâm Yên Nhiên không thích hợp làm Thái tử phi."
"Hả?"
Lục Chiêu Lăng kinh ngạc nhìn hắn:
"Không phải chứ, câu nói vừa rồi của ta rõ ràng nhỏ như muỗi kêu, ngươi cũng nghe rõ sao?"
Lúc đó Lâm Yên Nhiên vẫn còn ở bên cạnh nàng, Chu Thời Duyệt giữ khoảng cách với họ.
Nàng biết tai hắn rất thính, nhưng không ngờ lại thính đến mức này.
"Bản vương là người đã giải hết bốn đạo phù chú."
Chu Thời Duyệt ngẩng cằm.
Bốn đạo phù chú đó vẫn luôn áp chế hắn, sau khi giải xong, tu vi của hắn tăng vọt một bậc. Thính giác vốn đã cực kỳ nhạy bén, bây giờ lại càng mạnh hơn rất nhiều.
Hơn nữa có lẽ là vì hắn càng chú ý và quan tâm đến lời nói của Lục Chiêu Lăng hơn.
Lục Chiêu Lăng cũng có chút bất đắc dĩ.
Yên Nhiên muội muội à, không phải nàng cố ý tiết lộ đâu. Nhưng nàng vốn dĩ cũng muốn hỏi ý kiến của Chu Thời Duyệt.
"Ngươi tuyệt đối không được nói ra ngoài, người ta là con gái nhà lành."
Nói cứ như thể chính nàng không phải là con gái nhà lành.
"Không nói. Chỉ là không muốn ngươi phải vất vả đi dò hỏi ý kiến của ta."
Chu Thời Duyệt nói:
"Lúc ở trong cung uống rượu, A Tắc cũng đã tiết lộ với ta, rằng muốn chọn Thái tử phi."
"Nhưng năm ngoái ta nhớ hắn từng nói với ta, đã có cô nương trong lòng."
Lần này, lại hoàn toàn không nhắc đến.
Thực ra trong lòng Chu Thời Duyệt đang nghi ngờ về điểm này.
Có lẽ cô nương mà hắn thích, cuối cùng lại phát hiện không thích hợp vào cung?
"Không thể là Yên Nhiên sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Chu Thời Duyệt không chút do dự lắc đầu.
"Tại sao?"
Lại không hề có chút do dự nào.
"Vợ chồng Lâm Vinh chỉ có một đứa con gái, họ rất cưng chiều con gái, đương nhiên, cũng nuôi dạy con gái rất tốt."
Chu Thời Duyệt rất bình tĩnh nói:
"Lâm Yên Nhiên được xem là thông minh, nhanh nhẹn, đối với chuyện triều đình và thiên hạ cũng biết sơ qua, phải trái rõ ràng, cũng lương thiện, rộng lượng."
Nói đến đây, hắn liếc nhìn Lục Chiêu Lăng một cái.
Lục Chiêu Lăng ngẩng đầu đối diện với ánh mắt này của hắn, không khỏi bật cười.
"Ngươi cứ nói đi, chẳng lẽ còn lo ta sẽ ghen vì ngươi khen người khác như vậy sao?"
Chu Thời Duyệt người này, thật sự, lúc cần cẩn thận, không ai có thể so sánh được với hắn. Hơn nữa thực ra hắn biết hết mọi chuyện.
"Ta cũng không phải nữ tử nào cũng hiểu, cũng khen."
Chu Thời Duyệt giải thích:
"Thực ra cũng là vì nàng có quan hệ tốt với ngươi, những người thân cận với ngươi, ta mới chú ý nhiều hơn một chút, nếu đối phương có điều gì không ổn, ta phải nhắc nhở ngươi, để ngươi không bị lừa, chịu thiệt thòi, tổn thương."
Ừm, nàng rút lại lời vừa rồi. Cẩn thận cái gì? Thật sự cẩn thận mà lại nghĩ nàng sẽ bị lừa sao? Người thông minh như nàng, từ trước đến nay chỉ có nàng lừa người khác.
Chu Thời Duyệt vẫn chưa hiểu rõ nàng.
Lục Chiêu Lăng lại nghe hắn nói tiếp.
"Nhưng ưu điểm của Lâm Yên Nhiên, sau khi trở thành Thái tử phi, cũng có thể trở thành khuyết điểm. Nàng quá lương thiện, phải trái đúng sai quá rõ ràng. Điều này ở hậu cung, sẽ chịu thiệt thòi lớn."
"Ngô thị cưng chiều nàng, dạy dỗ rất tốt, nhưng một khi Lâm Yên Nhiên ở trong cung chịu uất ức, Ngô thị sẽ chỉ hối hận vì đã đưa con gái vào cung, hơn nữa tính cách của bà cũng sẽ chỉ khiến con gái không chịu uất ức, nên nói thì nói, nên mắng thì mắng."
Yêu con gái như vậy, vốn không có vấn đề gì.
Lâm Yên Nhiên hiện tại cũng không có vấn đề gì, thực ra là một cô nương rất tốt.
"Nhưng, đó là hậu cung."
Một câu nói nhàn nhạt của Chu Thời Duyệt, đã khiến tính cách đó trở thành một khuyết điểm.
"Không chỉ là nàng, "
Chu Thời Duyệt lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Ngay cả tính cách của ngươi, thực ra cũng không thích hợp với hậu cung. Ta biết nếu ngươi thật sự vào đó, ngươi cũng có thể sống tốt, nhưng ngươi sẽ không còn là chính mình, luôn phải che giấu bản tính, luôn phải nói những lời khách sáo."
"Ngươi có bản lĩnh đó, nhưng chưa chắc ngươi muốn sống cuộc sống như vậy. Cuối cùng, hoặc là ngươi làm cho hậu cung gà bay chó sủa, hoặc là ngươi tự mình thoát khỏi lồng giam, bay ra ngoài."
Là có bản lĩnh, nhưng không phải là tính cách có thể nhẫn nhịn ở đó cả đời.
Nếu thật như vậy, Lục Chiêu Lăng sẽ không còn là Lục Chiêu Lăng nữa.
Lâm Yên Nhiên cũng vậy.
"Lâm Yên Nhiên đơn thuần hơn ngươi rất nhiều, cho dù nàng có thể kiên trì đến cuối cùng, chắc chắn cũng phải nuốt bao nhiêu nước mắt cay đắng mới rèn luyện được. Với tính cách của nàng, liệu có bằng lòng trở thành như vậy không?"
Lục Chiêu Lăng gật đầu, hiểu rồi.
"Có điều, nói đến tính cách, đây cũng chỉ là lựa chọn của riêng nàng. Còn có lý do quan trọng hơn."
Chu Thời Duyệt nói:
"Vị trí của Lâm Vinh, sẽ luôn đắc tội với quyền thế, là con gái của ông ấy, không vào Đông cung thì không sao, một khi vào Đông cung, những kẻ muốn lợi dụng nàng để đối phó và trả thù Lâm Vinh sẽ càng nhiều hơn."
Hơn nữa, sẽ có nhiều cơ hội hơn.
"Lâm Vinh rất thông minh, nhưng cũng có một điểm, nguyên tắc quá mạnh và phải trái đúng sai cũng quá rõ ràng, ông ấy sẽ biết rõ có những chuyện hơi chậm lại một chút, uyển chuyển một chút, sẽ tốt cho tất cả mọi người, nhưng ông ấy không thèm."
"Nếu không tại sao trước đây ông ấy lại bị giáng chức? Người ngồi ở trên, đôi khi dù biết nội tình, cũng đứng về phía ông ấy, nhưng khi đối mặt với áp lực từ các phía, cũng phải cân nhắc lợi hại, từ đó chọn ra một biện pháp ít gây hại nhất."
Nụ cười của Lục Chiêu Lăng cũng nhạt đi một chút.
"Cho nên, trước đây Lâm đại nhân rõ ràng là đúng, cũng bị giáng chức ra khỏi kinh thành mười năm?"
Chu Thời Duyệt gật đầu, nắm lấy tay nàng:
"Tức giận rồi sao?"
Hắn lập tức nói:
"Chuyện này không liên quan đến ta, không phải ta giáng chức ông ấy. Lúc đó ta còn nhỏ, lát nữa ngươi cứ mắng phụ hoàng đi."
Thái Thượng Hoàng đang lang thang trong cung, chỉ coi như là thăm lại chốn xưa:
"Kỳ lạ, sao đột nhiên lại lạnh thế này? Ta đã là quỷ rồi, còn có ai lạnh hơn ta sao?"

Chương 1267: Sự cẩn thận của hắn
Lục Chiêu Lăng lườm Chu Thời Duyệt một cái.
Chu Thời Duyệt đưa tay nhéo má nàng:
"Đừng không vui, thế gian vốn dĩ không thể nào trắng đen rõ ràng."
"Vị trí đó của Lâm Vinh, nếu sau này ông ta trở thành nhạc phụ của Thái tử, sẽ không còn thích hợp nữa. Rất nhiều người sẽ bắt đầu nghi ngờ sự công bằng trong việc xử án của ông ta, đối thủ của Thái tử sẽ nghi ngờ ông ta nhân cơ hội giúp Thái tử trừ khử phe đối lập, sự việc sẽ nhanh chóng đến tai Hoàng thượng."
"Mà hoàng huynh của ta, sẽ không cần biết đúng sai, trước tiên sẽ kết luận Thái tử không đúng. Đến lúc đó Lâm Vinh cũng sẽ gặp tai ương."
Lục Chiêu Lăng im lặng.
"Nếu Thái tử muốn cưới Lâm Yên Nhiên, sẽ tìm cách điều Lâm Vinh khỏi vị trí hiện tại, rồi thăng chức cho ông ta. Nhưng ta đã nghĩ đến những chức vụ mà Lâm Vinh có thể thăng lên, hoặc là liên quan đến thương mại, hoặc là liên quan đến lễ nghi, Binh bộ. . . bây giờ ông ta không vào được."
"Mà những vị trí ông ta có thể chen chân vào, Lâm Vinh đều không thích hợp, điều này lại quay về vấn đề tính cách của ông ta mà ta đã nói trước đó."
Nếu Lâm Vinh có thể khéo léo, giỏi giao tiếp, nịnh bợ ở những vị trí đó, thì ông ta đã không phải là Lâm Vinh nữa.
"Bởi vì Lâm Yên Nhiên đã hỏi đến trước mặt ngươi, nên ta mới nói với ngươi nhiều như vậy."
Chu Thời Duyệt khẽ thở dài:
"A Nhị, nhưng thực ra ta không muốn lúc nào cũng nói với ngươi những chuyện khó chịu ở triều đình. Ngươi cứ làm những gì ngươi thích, những chuyện này, bản vương sẽ lo liệu, không làm phiền ngươi."
Lục Chiêu Lăng không nhịn được hỏi:
"Không đúng, vậy nếu ta thật sự trở thành Tấn vương phi, sau này những hoạt động mà các tông phụ hoàng thất phải tham gia, những mưu mô phải đấu đá, có phải cũng không thể tránh được không?"
"Không đâu."
Chu Thời Duyệt nói chắc như đinh đóng cột:
"Những gì có thể từ chối, ta nhất định sẽ từ chối hết cho ngươi, những gì không thể từ chối, đến lúc đó ta sẽ cho người đi cùng ngươi, hơn nữa, lúc đó bối phận của ngươi cao."
Còn khác với Thái tử phi.
"Ngươi phải nhớ, ngươi là trưởng bối. Đối với những người cùng vai vế và nhỏ hơn, ngươi cứ việc đối đầu, mọi chuyện đã có ta lo, họ đều biết tính ta, không dám dễ dàng chọc giận ngươi."
Còn những người lớn tuổi hơn nàng, lại càng không cần để ý.
"Những người già đó nếu dám nói này nói nọ, ngươi cứ để phụ hoàng đi báo mộng."
Hắn nói.
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng không nhịn được cười phá lên.
Thấy nàng cuối cùng cũng không còn bận tâm đến chuyện này, Chu Thời Duyệt thầm thở phào nhẹ nhõm.
Nguy hiểm thật. Suýt nữa vì chuyện của người khác mà khiến nàng đổi ý không gả.
"Vậy theo lời ngươi nói, Yên Nhiên thật sự không thích hợp vào cung làm Thái tử phi."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Thực ra còn một điểm nữa."
Chu Thời Duyệt lại nói:
"A Tắc có thể ngưỡng mộ nàng, nhưng chưa chắc đã thích nàng. Hoặc là nói, tình cảm của A Tắc dành cho nàng bây giờ rất nông cạn, đối với người bình thường có lẽ chút tình cảm đó là đủ, nhưng đối với họ, chút tình cảm đó không đủ để khi Lâm Yên Nhiên sau này gặp chuyện gì, A Tắc đều kiên định đứng về phía nàng."
Điểm này, Chu Thời Duyệt sau khi yêu Lục Chiêu Lăng mới suy nghĩ đến.
Nếu là trước đây, hắn căn bản sẽ không quan tâm đến những chuyện tình cảm này.
"Sao ngươi biết?"
"Không ai hiểu A Tắc hơn ta."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng không còn gì để nói.
"Bản thân A Tắc, cũng từ nhỏ đã học cách phải lý trí, bình tĩnh, không hành động theo cảm tính. Trước nhiều chuyện, tình cảm hắn có thể gác sang một bên."
"Nói đến chuyện này, phải nói đến chuyện của mẫu hậu hắn, sau này ta sẽ từ từ kể cho ngươi nghe."
Vừa nghĩ đến họ còn cả đời để có thể trò chuyện nhiều như vậy, Chu Thời Duyệt lại cảm thấy rất vui mừng.
Người như hắn, cả đời này còn có thể tìm được một người vợ khiến hắn nói nhiều và vui vẻ như vậy, quả thực là trời cao ưu ái.
Lục Chiêu Lăng lại có chút lo lắng cho hắn.
"Ngươi nói Thái tử gặp chuyện có thể gác tình cảm sang một bên, vậy đối với ngươi thì sao?"
Sau này có thể vì lợi ích gì đó, Thái tử sẽ quên đi người hoàng thúc luôn giúp đỡ và cưng chiều hắn này không?
Chu Thời Duyệt thấy Lục Chiêu Lăng lập tức nghĩ đến điểm này, lại rất vui mừng.
Điều này chứng tỏ nàng quan tâm đến hắn, cũng không nỡ để hắn bị tổn thương.
"Không đâu, tình cảm và hiếu đạo, ở trong cung là hai chuyện khác nhau."
Chuyện này hắn không nói quá rõ ràng với Lục Chiêu Lăng, sau này sẽ nói kỹ hơn.
Lục Chiêu Lăng ghé sát vào hắn, ngoắc ngoắc ngón tay.
Chu Thời Duyệt lập tức cúi đầu về phía nàng:
"Muốn nói gì?"
Lục Chiêu Lăng thì thầm bên tai hắn:
"Cũng không cần lo lắng, còn có ta đây, nếu sau này hắn dám đối phó ngươi, ta sẽ dùng Ngũ Lôi Phù đánh sập long ỷ của hắn."
"Ha ha ha ha, được!"
Chu Thời Duyệt cười phá lên.
Mà lúc này họ đã đi đến bên ngoài tiền sảnh.
Tôn Ngạn Diễn và Điền quản sự ở trong sảnh nghe được tiếng cười này của Tấn vương. Họ nhìn nhau, đều có chút kinh ngạc.
Thì ra Tấn vương cũng có thể cười vui vẻ như vậy sao?
Điều này thật sự có chút lật đổ ấn tượng của họ về Tấn vương.
"Kiến quá Vương gia, kiến quá Lục tiểu thư."
Hai người tiến lên hành lễ.
Tiếng cười vui vẻ của Tấn vương ngừng lại, ngay cả khóe môi cũng mím chặt, trông như một người lạ chớ đến gần.
Nhưng Tôn Ngạn Diễn đã không còn căng thẳng như vậy nữa.
Hắn đại khái biết, có Lục tiểu thư ở đây, cũng không cần phải sợ Tấn vương.
"Tôn đại công tử đã lâu không gặp."
"Còn có Điền quản sự."
"Hai vị trông khí sắc không tệ."
Nghe bất cứ lời nào, cũng không bằng nghe câu này của Lục Chiêu Lăng khiến người ta vui mừng.
Hai người thậm chí cảm thấy như gió xuân phất qua mặt, còn tiện thể quét đi bụi bặm trong lòng, lập tức trở nên thoải mái, vui vẻ.
Người khác khen khí sắc tốt, có thể chỉ là vì gần đây họ ăn ngon ngủ yên.
Thuần túy là khí sắc tốt.
Nhưng Lục tiểu thư khen khí sắc họ tốt, nội dung này lại sâu sắc hơn nhiều.
Điều này cho thấy gần đây vận may của họ không tệ, cũng sẽ không gặp xui xẻo, không có bệnh tật, uế khí gì.
Thuận buồm xuôi gió, bình an vô sự.
Điền quản sự cười đến khóe mắt cũng hằn lên vài nếp nhăn.
"Lục tiểu thư còn nhớ tiểu nhân."
"Sao lại không nhớ được?"
Lục Chiêu Lăng mời họ ngồi xuống, rồi lại nhìn Điền quản sự:
"Lúc ta mới đến kinh thành, Điền quản sự đã giúp ta rất nhiều, ta vẫn luôn nhớ."
Điền quản sự trong lòng ấm áp.
"Như vậy, thưởng."
Chu Thời Duyệt nghe vậy, ra hiệu.
Thanh Lâm vội vàng lấy ra một túi bạc, đưa cho Điền quản sự.
Điền quản sự không ngờ lại có chuyện như vậy, vội vàng nhận tiền thưởng, cảm ơn Tấn vương.
Tôn Ngạn Diễn chắp tay:
"Nghe nói hỉ sự của Vương gia và Lục tiểu thư sắp đến, đặc biệt đến hỏi, có việc gì mà Tôn gia thương hành có thể giúp được không?"
Đính hôn họ chắc sẽ cần một đôi chim nhạn, Tôn gia thương hành trước đây cũng thường nhận những việc như vậy, nhưng nhiều nam tử biết võ sẽ tự mình đi săn, không biết Tấn vương sẽ tự đi, hay là để thị vệ đi.
Tôn Ngạn Diễn hỏi chuyện này, đương nhiên không chỉ là nói về chim nhạn, họ có thể giúp mua rất nhiều thứ, chủ yếu là hỏi Lục Chiêu Lăng.
Phía hoàng gia của Tấn vương, tự nhiên không cần hắn.
Nhưng Lục Chiêu Lăng ở kinh thành chẳng khác nào không có nhà mẹ đẻ.
Mẹ hắn hận không thể sớm giục hắn đến giúp, chỉ là Tôn Ngạn Diễn cảm thấy không thích hợp.
Lục Chiêu Lăng đang định nói không cần, thì Ân Trường Hành và mọi người đi vào.
Ân Vân Đình liền tiếp lời Tôn Ngạn Diễn.
"Tôn công tử, việc này chúng ta đợi lát nữa sẽ bàn bạc kỹ hơn."
Lục Chiêu Lăng ngẩn người, "Còn phải bàn bạc kỹ hơn sao?" Muốn làm gì vậy?
Ân Trường Hành xua tay với nàng:
"Ngươi đừng quan tâm."
Mấy người giới thiệu, Tôn Ngạn Diễn mới biết đây là sư phụ và sư thúc của Lục Chiêu Lăng, vội vàng hành lễ.

Chương 1268: Nó có liên quan
"Tôn công tử, ngài mới từ Hoài Tây phủ về kinh sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Trên mặt đất thực ra có đặt mấy chiếc giỏ, chắc hẳn đó là đồ mà Tôn gia thương hành mang về.
"Vâng. Chúng tôi có mang về một ít đồ của Hoài Tây, Lục tiểu thư xem có thích món nào không, sau này muốn ăn có thể tìm thương hành của chúng tôi."
Lục Chiêu Lăng nhìn một lượt, phát hiện có rất nhiều món ăn đặc biệt mà trước đây cô chưa từng ăn.
Dung Tinh Tinh và Tưởng Vịnh Diệu cùng nhau bưng trà đến.
"Trà này cũng là do Tôn công tử mang từ Hoài Tây về, mọi người thử xem."
Lục Chiêu Lăng nhận một tách trà, đã ngửi thấy mùi thơm của trà.
Ở kinh thành Đại Chu cũng có không ít nơi xay trà thành bột để nấu, nhưng không biết từ đâu truyền đến, cũng có người dùng lá trà nguyên vẹn để pha.
Lá trà Hoài Tây này cũng là lá nguyên vẹn, nước sôi rót vào, lá trà nở ra, nước trà trong vắt, mùi thơm ngát xông vào mũi, thoang thoảng còn có chút hương hoa.
Bản thân Lục Chiêu Lăng lại thích loại trà pha ra nước như thế này hơn.
Ân Trường Hành và mọi người sau khi nếm thử cũng đều cảm thấy rất ngon, nhao nhao khen trà ngon.
"Trà này uống vào có thể làm cho tinh thần sảng khoái hơn."
Tôn Ngạn Diễn nhìn Dung Tinh Tinh, hắn cũng bưng một tách trà, uống một ngụm liền biết Dung Tinh Tinh pha rất ngon.
Trà ngon hay dở, còn phải xem nước pha trà, nhiệt độ nước, và thời gian pha.
Hắn chỉ nhắc Dung Tinh Tinh một câu, không ngờ lần đầu tiên Dung Tinh Tinh đã pha trà vừa đúng độ.
Hương thơm thanh mát xen lẫn chút hậu vị ngọt, vị trà lại rất đậm đà.
"Trà nghệ của Dung cô nương thật tốt."
Hắn lại không nhịn được khen một câu.
Trà nghệ?
Dung Tinh Tinh nhướng mày, nếu không biết tính cách của Tôn công tử, còn tưởng hắn đang mắng nàng.
"Có điều, trà này rất hiếm."
Tôn Ngạn Diễn lại nói:
"Ở Hoài Tây, người trồng và buôn bán trà lớn nhất là nhà họ Thôi."
"Nhà họ Thôi?"
"Đúng vậy, chính là họ Thôi của mẹ Lục tiểu thư."
Sở dĩ Tôn Ngạn Diễn muốn đặc biệt nói đến chuyện này, cũng là vì những thông tin nội bộ mà hắn đã nghe ngóng được ở đó.
"Tôn công tử cứ nói thẳng, ở đây không có người ngoài."
Lục Chiêu Lăng bắt được ánh mắt của Tôn Ngạn Diễn, biết hắn có lời muốn nói.
"Được."
Tôn Ngạn Diễn liền nói:
"Hơn nữa, nhà họ Thôi này, thực ra là một chi nhánh phụ từ Nam Thiệu đến. Ta đã hỏi thăm ở đó, nghe nói, ở Nam Thiệu thực ra không có nhiều người họ Thôi, Thôi gia thôn là nơi có nhiều người họ Thôi nhất. Hơn nữa, Thôi gia thôn đó từng rất lớn, rất đông người, gần như có thể bằng một thị trấn nhỏ."
"Sau đó có không ít người lần lượt rời quê, nên mới thu nhỏ lại. Nhưng ở những nơi khác của Nam Thiệu, không ít người họ Thôi, thực ra đa số đều là người của Thôi gia thôn."
Lục Chiêu Lăng sững sờ.
"Ở đó có một tộc nhân họ Thôi, vừa hay có việc nhờ ta giúp, nên đã nói thêm một chút về chuyện của nhà họ Thôi."
Tôn Ngạn Diễn cũng là vì trước đây đã giúp Lục Chiêu Lăng sửa sang Thôi trạch, biết một số chuyện của Thôi Lê Nguyệt, nên cũng đã để tâm đến việc giúp Lục Chiêu Lăng tìm hiểu về mẹ ruột.
Hắn cũng không ngờ, chuyến đi Hoài Tây phủ này, lại tra ra được một chút manh mối.
Lục Chiêu Lăng uống trà, nghe Tôn công tử nói tiếp.
Dung Tinh Tinh lại bưng lên một hộp bánh ngọt, bánh trà hoa lê.
Nhìn tạo hình hoa lê, chiếc bánh ngọt tinh xảo trắng trong pha chút sắc xanh, Lục Chiêu Lăng lại nhớ đến những bông hoa lê được điêu khắc trên hộp trang sức của Thôi Lê Nguyệt.
Tin đồn về Nam Thiệu vương và vương phi ở Nam Thiệu, nửa thật nửa giả.
Thôi Lê Nguyệt rốt cuộc là Nam Thiệu vương phi, hay là con gái của bà, lại có chút mơ hồ khó đoán.
Mà Tôn Ngạn Diễn từ Hoài Tây phủ, lại nghe được một cách nói khác.
"Người tộc Thôi đó nói với ta, Hoài Tây phủ nơi này, là nơi mà đã từng có người xem bói cho họ, nói là nơi có lợi nhất cho chi nhánh của họ. Lúc đó chi nhánh của họ bị tộc nhân xa lánh, còn bị kẻ thù hãm hại, phạm tội, suýt nữa thì không sống nổi."
"Được cao nhân chỉ dẫn, họ đã phải hy sinh để cầu sinh, từ bỏ mọi thứ ở Nam Thiệu, tay trắng đến Hoài Tây."
"Ở Hoài Tây cũng đã chịu khổ nhiều năm, nhưng kỳ lạ là mỗi khi đến đường cùng đều có thể gặp dữ hóa lành, lại có được một tia hy vọng sống. Vì vậy họ coi lời của vị cao nhân đó như thánh chỉ, tin tưởng không chút nghi ngờ. Dù có lúc sắp không sống nổi cũng cắn răng kiên trì."
"Sau đó, một tộc nhân khác ở Nam Thiệu, nghe nói sinh được hai người con gái, lại đắc tội với quý nhân, muốn chạy trốn đến Hoài Tây, nhưng mang theo con gái e là không thoát được, còn liên lụy con gái phải chịu khổ trên đường, nên đã tìm cách, lén lút gửi con gái nuôi ở nhà người khác."
Động tác ăn bánh ngọt của Lục Chiêu Lăng dừng lại.
Ân Trường Hành nghe những lời này, như có điều suy nghĩ.
Ông Tụng Chi cũng hình như đã nghĩ ra điều gì đó.
"Tộc nhân của Thôi gia thôn này đã trốn đến Hoài Tây, người nhà họ Thôi ở Hoài Tây đã thu nhận ông ta. Mà người này rất thông minh, cũng rất có khí phách, cho nên ngược lại, dưới sự dẫn dắt của ông ta, người nhà họ Thôi mới đứng vững được ở Hoài Tây."
"Mà tộc nhân này cũng có con mắt tinh tường, bất cứ mảnh đất nào ông ta chọn, đều cho thu hoạch rất tốt, ông ta còn giỏi tìm kiếm cơ hội, vì vậy, họ đã tích góp từng mảnh đất một, trồng trà, trồng cây ăn quả, dần dần trở thành người trồng và buôn bán trà lớn nhất ở đó."
"Vậy ông ta không nghĩ đến việc quay về Nam Thiệu đón hai người con gái về sao?"
Lục Chiêu Lăng cảm thấy có chút bất ngờ.
Chẳng lẽ không hề chuẩn bị gì, nàng đã nghe được tin tức của ngoại tổ phụ?
"Ông ta ở Hoài Tây đứng vững gót chân, chịu đựng đến khi kẻ thù chết, cảm thấy không còn nguy hiểm nữa, cũng chỉ là chuyện của hơn hai mươi năm trước."
"Lúc đó ông ta đã phái người về Nam Thiệu, cũng đã đón hai người con gái về, bây giờ hai người đó ở Hoài Tây cũng đã thành thân sinh con, sống rất sung túc."
Lục Chiêu Lăng sững sờ:
"Ngươi nói, ông ta đã đón hai người con gái đến Hoài Tây rồi sao?"
"Đúng vậy."
Tôn Ngạn Diễn nói:
"Nghe nói ông ta cảm thấy có lỗi với con gái, nên đối xử với họ rất tốt, còn chọn cho họ những người chồng rất tốt. Đúng rồi," hắn dừng lại một chút, "nói ra thật là có chút trùng hợp, người chồng mà nhị nương tử nhà họ Thôi gả cho, ở Hoài Tây cũng rất có quyền thế, nàng có một người chị em dâu, là em gái của Bình Dương bá."
"Ta nghe nói, hôm qua Đới thế tử đã đến Hòe Viên? Người mà hắn sẽ cưới ngày kia, chính là nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ phải không? Nhị tiểu thư này, chính là lớn lên ở nhà cô mẫu ở Hoài Tây, chắc cũng quen biết với Thôi nhị nương tử."
Dung Tinh Tinh nghe vậy, nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Sao lại vòng vo thế này, lại còn có quan hệ với nhau?"
Cũng không biết có phải là nghiệt duyên không.
"Tôn công tử đã gặp hai vị nương tử nhà họ Thôi đó chưa?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Tôn Ngạn Diễn lắc đầu:
"Ta cũng muốn gặp họ, nhưng hai vị nương tử đó sống rất kín đáo, nghe nói gần như không gặp khách lạ, nên thực sự không gặp được. Ta đã hỏi người nhà họ Thôi đó, ông ta có nói sơ qua về ngoại hình của họ."
"Nghe nói lúc được đón đến Hoài Tây, vẻ đẹp của họ khiến người ta kinh ngạc. Cho nên không ai nghi ngờ họ chính là con gái của vị lão gia nhà họ Thôi đó, bởi vì vị Thôi lão đó, lúc trẻ cũng vô cùng tuấn tú."
Vẻ đẹp. . .
Vậy không phải là Thôi Lê Nguyệt và Thôi Mai Tuyết sao? Nhưng Thôi gia thôn năm đó có nhiều cặp chị em song sinh ra đời như vậy sao?
"Bây giờ họ khoảng bao nhiêu tuổi?"
"Chắc cũng khoảng ba mươi tư, ba mươi lăm tuổi."
Tuổi này, rõ ràng khớp với Thôi Lê Nguyệt.
Không ai từng nói, Thôi gia thôn lúc đó có nhiều cặp chị em song sinh.
Lục Chiêu Lăng nhìn Chu Thời Duyệt:
"Vậy ta có nên đi gặp nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ không?"
Cô mẫu của nàng và nhị nương tử nhà họ Thôi là chị em dâu, chắc sẽ biết không ít chuyện về nhị nương tử nhà họ Thôi này.

Chương 1269: Bị đánh sưng lên
"Ngày kia sẽ thành thân, cũng không biết Đới Húc có từ hôn được không."
Lục Chiêu Lăng vẫn đang chờ Đới Húc dẫn đôi chị em đó đến.
Có điều, chuyện của nhà họ Thôi ở Hoài Tây phủ, cô thật sự phải cảm ơn Tôn Ngạn Diễn.
"Đa tạ Tôn công tử đã giúp ta hỏi thăm những chuyện này, không có gì báo đáp, chỉ có thể tặng bùa, mong Tôn công tử đừng chê."
"Sao dám chê!"
Tôn Ngạn Diễn vô cùng ngạc nhiên:
"Hôm qua Lục tiểu thư còn nhờ em gái mang quà cho ta, chút chuyện này, sao có thể nhận thêm bảo phù của Lục tiểu thư được."
Bảo phù. . .
Lục Chiêu Lăng ho một tiếng:
"Thanh Âm, tặng Tôn công tử hai đạo bùa hộ mệnh."
"Vâng."
Tôn Ngạn Diễn còn muốn từ chối, nhưng thấy có nhiều người ở đây, liền nhận lấy.
"Đa tạ Lục tiểu thư."
Lát nữa hắn sẽ tiếp tục giúp Lục tiểu thư điều tra thêm, hơn nữa, Tôn gia thương hành đi khắp nơi, có được đồ tốt đều phải mang đến cho Lục tiểu thư.
Đợi Tôn công tử rời đi, Lâm phu nhân và Lâm Yên Nhiên đến thưởng thức trà, cũng đều khen không ngớt lời.
"Trà này có lẽ là loại thượng hạng nhất trong vườn trà, mỗi năm không thu hoạch được bao nhiêu, nên cũng không thể làm cống phẩm. Chứ với chất lượng này, làm cống phẩm là hoàn toàn xứng đáng."
Cho nên chỉ riêng mấy cân trà này, chắc cũng có giá trị không nhỏ.
Hơn nữa Tôn Ngạn Diễn còn tặng những thứ khác.
Tôn gia thương hành trong chuyến đi Tây Nam và Túc Bắc của họ đã giúp đỡ không ít, ít nhất là về mặt ăn ở, đã chăm sóc rất chu đáo, nên Lục Chiêu Lăng tặng bùa cho Tôn Ngạn Diễn, Chu Thời Duyệt cũng không nói gì.
Hắn cũng không phải chuyện gì cũng ghen tuông.
Lưu thúc đến báo:
"Tiểu thư, Đới thế tử lại đến."
"Đến rồi sao?"
Lục Chiêu Lăng đang chờ họ.
"Có điều ta cứ nghĩ Đới Húc sẽ phái người dẫn đôi chị em đó đến, không ngờ lại tự mình đến? Bây giờ hắn còn rảnh rỗi sao?"
Lâm phu nhân và Lâm Yên Nhiên cũng biết chuyện Đới Húc sắp thành thân với tam tiểu thư của Bình Dương bá phủ, bây giờ Đới Húc lại còn có thời gian tự mình đến, cũng khiến họ rất ngạc nhiên.
Lâm Yên Nhiên có chút tò mò, muốn xem Đới Húc đến làm gì.
Nếu Đới Húc thật sự muốn từ hôn, đứng trên lập trường của một người phụ nữ, Lâm Yên Nhiên cũng lo lắng nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ sẽ không chịu nổi.
Nếu thật sự là lỗi của Đới Húc, có lẽ cô sẽ không nhịn được mà ra mắng vài câu.
"Bảo họ chờ dưới gốc hòe, chúng ta ra ngoài."
Lục Chiêu Lăng không cho người vào sảnh.
Ân Trường Hành và mọi người cũng đã nghe chuyện của đôi chị em đó, cùng nhau ra xem.
"Lục tiểu thư mau đến đây!"
Đới Húc thật sự đã tự mình đến.
Hắn thấy Lục Chiêu Lăng ra ngoài liền lớn tiếng gọi, nhưng tiếng gọi này kéo theo vết thương ở khóe miệng và trên mặt, đau đến mức hắn hít một hơi khí lạnh, vội che mặt.
Lúc này mọi người mới nhìn thấy bộ dạng của Đới Húc.
"Phụt."
Dung Tinh Tinh không nhịn được bật cười.
Khóe miệng Lục Chiêu Lăng cũng giật giật.
Hôm qua trông còn ổn, hôm nay Đới Húc đã bị đánh đến mặt mũi bầm dập, sưng nhất là môi bên phải, lan đến cả mặt, sưng to bằng quả trứng vịt, làm môi hắn bị kéo đến biến dạng.
Đới thế tử vốn là một chàng trai anh tuấn, bây giờ trông lại có chút bỉ ổi.
Lại sưng đến mức buồn cười, cười ra tiếng lại cảm thấy thật không có lòng thương cảm.
Chu Thời Duyệt thì không có chút lòng thương cảm nào, trực tiếp nói:
"Xấu xí làm chướng mắt bản vương."
Đới Húc hít hít mũi, trông thật thảm thương.
"Đây là do Nhữ Nam Hầu đánh sao?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Vâng."
Đới Húc khổ sở đáp.
"Sao chỉ đánh sưng một bên?"
Chu Thời Duyệt lại hỏi.
Đới Húc không thể tin nổi nhìn hắn:
"Vương gia, ta cũng không đắc tội với ngài."
"Được rồi, ngươi tránh ra."
Chu Thời Duyệt cảm thấy bộ dạng này của hắn thật sự là chướng mắt.
"Vâng."
Đới Húc giận mà không dám nói, chỉ có thể lùi sang một bên, nghiêng người, tránh ánh mắt của Tấn vương điện hạ.
Dưới gốc hòe có ba ông cháu đứng.
Ông nội của hai chị em này thực ra tuổi cũng không lớn lắm, trông có vẻ thật thà, nhưng gia cảnh chắc cũng không quá tệ, quần áo mặc sạch sẽ, không mới không cũ.
Vốn dĩ gia đình này cũng là những người dân bình thường chăm chỉ làm ăn.
Nhưng một khi xảy ra chuyện như vậy, đối với họ chẳng khác nào trời sập.
Không đến mức quá nghèo khổ, đó là với điều kiện không bệnh tật, không tai ương, không có sự cố lớn. Hầu hết người dân trên đời, lúc bình yên thì có thể sống qua ngày, lúc gặp sự cố thì không thể gánh vác nổi.
Bây giờ trên mặt ông lão này cũng đầy vẻ sầu khổ và hoảng sợ.
Khi nhìn thấy đoàn người của Tấn vương, ông lập tức cúi người xuống, đồng thời một tay ấn vào gáy của một đứa cháu, nhỏ giọng bảo chúng nhanh chóng cúi đầu.
Nhưng ông vẫn còn hoảng sợ, không biết có nên quỳ xuống không.
Bên cạnh, Lưu thẩm đã nói với họ đừng sợ, nếu không họ đã sớm quỳ xuống rồi.
Chủ yếu là ông cũng không biết thân phận của Tấn vương.
"Lão bá, không cần căng thẳng."
Lục Chiêu Lăng nhìn ra sự sợ hãi của họ, nhẹ giọng nói:
"Là hai đứa trẻ này đã va phải hung sát phải không?"
"Vị. . . tiểu thư này, liếc mắt một cái đã nhìn ra sao?"
Ông lão vô cùng kinh ngạc.
Đới Húc lại không nhịn được nói:
"Ta đã nói với ông rồi mà? Lục tiểu thư rất lợi hại, có nàng ra tay, các người không cần lo lắng gì cả!"
Chu Thời Duyệt liếc mắt một cái, hắn lại lập tức im bặt.
"Lão bá, đây không phải chuyện gì to tát, có thể xử lý được. Hai đứa trẻ này chỉ cần trừ sát là khỏi."
"Nhưng, nhưng có cần nhiều bạc không?"
Ông lão hỏi.
Cô bé bên cạnh lấy hết can đảm ngẩng đầu lên, nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Nhà cháu không có tiền, nhưng cháu biết cháu và em trai không ổn, sáng nay ông nội muốn dẫn chúng cháu ra ngoài, cháu không muốn, còn không nhịn được muốn đá ông."
Trong khoảnh khắc đá ông nội, cô bé vốn rất hiếu thảo trong lòng giật mình, "oa" một tiếng liền khóc nức nở.
Cô cảm thấy trước đây mình không phải như vậy.
Sao cô có thể đá ông nội? Nhưng, cô lại không thể kiểm soát được sự hung hãn đó. Khi nghe tiếng ông nội muốn dạy dỗ, cô luôn muốn gào lên mắng một câu "lão già chết tiệt phiền phức".
Em trai cũng vậy, hôm nay còn muốn cắn cô.
Cô tức giận, suýt nữa thì nhặt đá đánh gãy răng cửa của nó.
Cô bé cũng rất sợ hãi.
"Cháu không phải như vậy, tỷ tỷ, tỷ có thể cứu cháu không? Cháu có thể làm trâu làm ngựa cho tỷ. . ."
"Phải gọi là tiểu thư, đừng, đừng nói lung tung."
Ông lão căng thẳng.
Hốc mắt Lâm Yên Nhiên đỏ hoe.
"Mẹ, tiểu muội muội này chắc hẳn rất hiểu chuyện phải không?"
Lâm phu nhân thở dài.
"Nhìn ra được là một đứa trẻ ngoan."
Lục Chiêu Lăng đi tới:
"Ta có thể chữa khỏi cho các ngươi, không cần sợ."
"Đến lúc đó hai chị em các ngươi đến giúp ta quét dọn sân vài ngày được không? Sẽ không thu tiền."
Ông lão vừa ngạc nhiên, vừa có chút không thể tin nổi.
Đới Húc ở một bên lại nói:
"Ta giúp các người trả tiền. . ."
"Đới thế tử nói nhiều thật."
Ân Vân Đình nói một câu.
Có điều, lòng dạ không xấu.
Lục Chiêu Lăng không để ý đến Đới Húc.
Ba ông cháu lập tức đồng ý, nói rằng sau đó cả ba người sẽ đến giúp.
Lục Chiêu Lăng lấy ra hai lá bùa, bảo hai chị em đứng dưới gốc hòe, nàng nhẹ nhàng vung bùa, xoay vài vòng trên đầu họ.
"Sắc sắc dương dương, nhật xuất đông phương, ngô tứ linh phù, phổ tảo bất tường, trừ sát khứ hối, thân trạch an khang, cấp cấp như luật lệnh."
Lá bùa lập tức bùng cháy.
Lục Chiêu Lăng đưa tay ấn vào trán mỗi người.
"Phá."
Hai chị em đều nhìn nàng không chớp mắt.
Ông lão căng thẳng đứng bên cạnh, lúc này cũng thấy trên đầu cháu gái và cháu trai mình như có một làn sương đen tan đi.

Chương 1270: Có phải cô ấy không?
Lần này sương đen tan đi, tất cả mọi người có mặt đều nhìn thấy.
Ân Trường Hành nói:
"Sát khí này có chút nặng."
"Rốt cuộc là va phải cái gì, mà lại dính phải hung sát nặng như vậy?"
Ân Vân Đình cũng có chút lo lắng:
"Nếu có nhiều người như vậy, e rằng kinh thành sắp tới sẽ không yên ổn."
"Ân công tử, ý ngài là sao?"
Tưởng Vịnh Diệu bên cạnh hỏi.
"Hai người này là trẻ con, dù có trở nên hung hãn, tạm thời cũng sẽ không gây ra tổn hại quá lớn cho người khác."
"Nhưng nếu người va phải hung sát như vậy là người lớn thì sao? Là một đại hán vốn đã hung dữ thì sao? Hay là một kẻ xấu vốn đã có ác ý thì sao?"
Ân Vân Đình nói về khả năng đó:
"Như vậy, trong thành sẽ xảy ra rất nhiều xung đột, ví dụ như ẩu đả, cướp bóc, đánh người."
Tưởng Vịnh Diệu hít một hơi khí lạnh.
Họ vốn nghĩ chỉ là hai đứa trẻ bị nhiễm chút sát khí, trừ đi là được. Nhưng không ngờ phía sau lại có thể có những rủi ro như vậy.
Lúc này Ân Vân Đình cũng chưa nghĩ đến, không phải là có thể, mà là đã xảy ra rồi.
Hôm nay phủ nha đúng là gà bay chó sủa, Trần đại nhân và các quan sai cũng suýt nữa thì bận đến đứt hơi.
Sáng sớm đã có mấy nhóm người báo quan.
Kế hoạch đi tuần thành hôm nay của Trần đại nhân cũng đã đổ bể.
Trong thành, ở nhiều nơi không ai để ý, cũng đã lần lượt xảy ra mấy vụ xung đột.
Lúc này, Lục Chiêu Lăng đã trừ sát cho hai đứa trẻ, thấy ánh mắt chúng trở nên trong trẻo, bình tĩnh, liền đưa tay sờ đầu chúng.
"Ngoan."
Ông lão vô cùng cảm kích nàng.
"Lục tiểu thư, ngài mau hỏi chúng xem, có phải đã va phải người kia, mới trở nên như vậy không!"
Đới Húc lại la lên.
Người kia, tự nhiên là chỉ nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ.
Lục Chiêu Lăng nhẹ nhàng hỏi hai đứa trẻ về tình hình lúc đó, nhưng chúng hoàn toàn không nhớ ra.
Thậm chí còn nói sau khi va phải chị gái xinh đẹp đó, trên người chị ấy thơm ngát, nói chuyện cũng dịu dàng, còn bảo chúng đừng chạy quá nhanh, cẩn thận ngã.
"Không thể nào, lúc đó hai đứa các ngươi nhìn thấy nàng, rõ ràng là rất sợ hãi!"
Đới Húc không thể tin nổi.
"Được rồi, chúng chắc là không nhớ ra đâu."
Lục Chiêu Lăng lườm hắn một cái.
"Lão bá, ông dẫn chúng về đi, không sao nữa rồi."
"Vâng, vâng."
Ông lão nhiều lần cam đoan, ngày mai nhất định sẽ dẫn hai đứa trẻ đến quét dọn, rồi dẫn hai chị em rời đi.
Lúc ra ngoài, ông nắm chặt tay hai đứa trẻ, trong lòng cảm kích không biết phải làm sao.
Hai đứa trẻ này là mạng sống của ông, trước đây đều dạy dỗ rất tốt, đột nhiên trở nên như vậy, ông suýt nữa thì không chịu nổi.
Bây giờ thì tốt rồi.
"Ông ơi, cháu rất thích vị tiểu thư vừa rồi."
Cô bé nói:
"Ngày mai khi chúng ta đến, có thể đi hái ít hoa dại cho cô ấy không? Cháu muốn tặng cô ấy."
Ông lão do dự một chút, một vị tiểu thư như vậy, liệu có nhận những bông hoa dại không đáng tiền của những người dân thường như họ không?
Nhưng nhìn đôi mắt lấp lánh của cháu gái, ông vẫn đồng ý.
"Được, sao lại không được?"
Họ đi xa.
Trong Hòe Viên, Lục Chiêu Lăng nhìn Đới Húc:
"Đới thế tử, vậy hôn sự của ngươi thế nào rồi?"
"Ngài xem mặt ta đây."
Đới Húc thảm thương sắp khóc:
"Hôm qua sau khi xem hai đứa trẻ đó, mẹ ta đã đồng ý từ hôn, về nói với cha ta. Kết quả cha ta nổi trận lôi đình, nói đây là đang ép cô nương nhà người ta đến chỗ chết, nói Nhữ Nam Hầu phủ không thể làm chuyện như vậy."
Tưởng Vịnh Diệu và Lâm Yên Nhiên bất giác gật đầu.
Nhữ Nam Hầu quả là người tốt.
Đúng vậy, từ hôn như vậy, thật sự là đang ép nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ đến chỗ chết.
"Chúng tôi đã nói với ông ấy chuyện của hai chị em kia, cha tôi cũng tin, dù sao cũng là mẹ tôi nói. Nếu là một mình tôi nói, ông ấy sẽ lại đánh tôi một trận tơi bời."
Đới Húc cảm thấy mình thật đáng thương.
"Nhưng ông ấy nói, cho dù hai đứa trẻ đó thật sự là vì va phải người kia mà trúng sát, cũng không thể chứng minh đó là lỗi của cô nương nhà người ta, lỡ như cô nương nhà người ta cũng là người bị hại thì sao?"
"Ông ấy nói, lỡ như tiểu thư của Bình Dương Hầu phủ cũng đi đâu đó va phải hung sát, thì việc chúng ta nên làm nhất là giúp nàng trước, chứ không phải là từ hôn."
Lục Chiêu Lăng "A" một tiếng.
Nàng nhìn Chu Thời Duyệt:
"Nhữ Nam Hầu gia là người tốt như vậy sao?"
"Nhữ Nam Hầu cũng chỉ có một vợ."
Chu Thời Duyệt liếc Đới Húc một cái:
"Hơn nữa sau khi sinh Đới Húc, Hầu phu nhân dường như sức khỏe không tốt, nếu không, họ đã có thể cố gắng sinh thêm hai đứa con ngoan ngoãn, chứ không đến nỗi chỉ có một mình hắn."
Vợ chồng Hầu gia là người tốt, nhưng dù sao cũng chỉ có một đứa con là Đới Húc, không kiềm chế được mà cưng chiều quá mức, dung túng hắn trở nên rất ăn chơi.
Đới Húc kinh ngạc nhìn Chu Thời Duyệt.
Có chút đáng sợ, tại sao Tấn vương lại biết nhiều như vậy? Hắn cứ nghĩ Tấn vương hoàn toàn không quan tâm đến bất cứ chuyện gì của họ.
Lại còn biết mẹ hắn không sinh thêm con là vì năm đó sức khỏe không tốt.
Hắn phải xem xét lại Tấn vương!
"Ối!"
Vừa nói muốn xem xét lại Tấn vương, đã bị Tấn vương liếc mắt một cái, sợ đến mức lùi mạnh lại, rồi ngã phịch xuống đất.
Mọi người đều cạn lời.
Ân Vân Đình hỏi:
"Vậy Nhữ Nam Hầu định mời người đi xem tiểu thư của Bình Dương bá sao?"
"Cha ta đã dẫn mẹ ta đích thân đến cửa, muốn khuyên họ tự mình tìm cao nhân xem trước."
Sắc mặt Ân Vân Đình hơi trầm xuống.
"Sẽ không phải là nói ra chuyện của đại sư tỷ ta chứ?"
Nói ra nguyên nhân sự việc, rồi bảo họ đến tìm đại sư tỷ?
Nếu vậy, hắn sẽ muốn đánh Nhữ Nam Hầu.
Chu Thời Duyệt trực tiếp hơn:
"Hắn dám, bản vương sẽ vặn đầu cả hai cha con hắn."
Vẻ mặt hắn trở nên hung tợn.
Sợ đến mức Đới Húc vội vàng nói:
"Không phải, không phải, chuyện này không dám!"
Ngược lại chính hắn lại hơi lơ đễnh, lúc cha hắn đang nói, hắn đã buột miệng một câu:
"Còn có cao nhân nào sánh được với Lục tiểu thư của ta chứ?"
Sau đó hắn lại bị cha mình đá một cú trời giáng.
Mẹ hắn cũng nghiến răng nghiến lợi nói, ngươi là đồ con bất hiếu, muốn ta đền hết trang sức thì cứ nói Lục tiểu thư!
"Gần đây trong thành không phải có rất nhiều người trong huyền môn đến sao? Còn có cả tăng nhân nữa, cha ta bảo họ ra ngoài mời."
"Họ vẫn chưa biết ta đã trốn ra ngoài, bây giờ ta phải về ngay."
Đới Húc nhìn Lục Chiêu Lăng, ánh mắt trông mong nói:
"Có điều, ta vẫn cảm thấy, Lục tiểu thư xem qua, ta mới yên tâm."
"Cút."
Chu Thời Duyệt cho hắn một chữ.
"Vâng, ta cút ngay."
Đới Húc vừa đi ra ngoài, vừa nháy mắt với Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu bật cười:
"Các ngươi tự quyết định đi."
Nhưng đợi Đới Húc vừa đi, Lục Chiêu Lăng liền nói với Ân Trường Hành:
"Sư phụ, ngài thấy thế nào?"
"Sau khi va phải hung sát sẽ không truyền sang người khác, trừ phi, nàng vốn đã bị hung sát ký sinh."
Ân Trường Hành nói.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Đúng vậy. Cho nên cũng không biết Nhữ Nam Hầu đến Bình Dương bá phủ, có thể thuyết phục được họ đi mời người xem không."
"Dù có thật sự đi mời người, cũng chưa chắc có thể nhìn ra được."
Ân Vân Đình nói:
"Không phải còn có Lữ sư đệ và Cổ thúc sao? Nghĩ cách để họ đi xem là được, cũng có thể biết được tình hình của nhị tiểu thư đó."
Mắt Lục Chiêu Lăng sáng lên:
"Đây là một cách hay."
Nàng lại nhìn Chu Thời Duyệt, hắn lập tức hiểu ý nàng:
"Ta sẽ cho người sắp xếp."
Bình Dương bá phủ.
Vợ chồng Nhữ Nam Hầu vẻ mặt có chút khó xử.
---

Chương 1271: Thiên niên thi khí
"Chúng ta kết thân, chứ không phải kết thù à?"
Bình Dương bá Đặng Văn Tấn lạnh giọng, sắc mặt cũng chẳng mấy dễ coi. Trái lại, mấy người nhà họ Đặng ngồi bên cạnh lại có vẻ mặt đầy ẩn ý.
"Ngày kia là ngày lành tháng tốt, con gái ta sẽ gả vào Nhữ Nam Hầu phủ của các ngươi, vốn dĩ mọi người đều đang vui vẻ chờ đợi, bây giờ các ngươi lại chạy tới nói với ta rằng tiểu nữ nhà ta có thể đã trúng tà, rồi bảo ta đi tìm người đến trừ tà?"
Bình Dương bá thật sự tức đến phát điên.
Thiên hạ này làm gì có đạo lý như vậy?
"Nhữ Nam Hầu phủ các ngươi lại giở trò gì đây? Có phải Đới Húc ở bên ngoài trêu hoa ghẹo bướm, gây ra chuyện rồi nên muốn đến giải quyết chúng ta không?"
"Ngươi nói năng kiểu gì vậy?"
Nhữ Nam Hầu nghe Bình Dương bá vô cớ suy đoán, cũng có chút bực mình.
"Đới Húc nhà chúng ta không phải loại trẻ con sẽ gây chuyện bậy bạ bên ngoài."
"Ồ, trẻ con ư? Một đứa trẻ sắp thành thân?"
Bình Dương bá nói giọng đầy mỉa mai.
"Bình Dương bá, "
Nhữ Nam Hầu trầm giọng nói:
"Chính vì đã xem nhau là người một nhà, chúng ta mới đích thân đến nói với ngươi chuyện này. Bằng không, ta cũng có thể tự đi tìm cao nhân, đưa tới xem Nhị tiểu thư."
Nhữ Nam Hầu phu nhân cũng nói:
"Đúng vậy, chỉ xem qua một chút, nếu mọi chuyện bình an, tất cả chúng ta đều yên tâm, phải không?"
"Nói thì hay lắm, nhị muội muội của ta vẫn ổn, đang an tâm chờ ngày xuất giá, sao lại bị gán cho cái danh trúng tà?"
Đại tiểu thư Bình Dương bá phủ ngồi bên cạnh nhếch mép nói:
"Chuyện này mà đồn ra ngoài, không chỉ nhị muội muội, mà cả ta, cả Bình Dương bá phủ chúng ta, đều sẽ mất hết thanh danh. Đến lúc đó nếu có chuyện gì, Hầu phủ các ngươi đều có thể đổ hết lên người nàng, nói là nàng bị trúng tà."
"Trưởng bối nói chuyện, tiểu bối xen mồm vào làm gì?"
Nhữ Nam Hầu sa sầm mặt.
Vị Đặng đại tiểu thư này đã gả đi rồi, nhưng vì gả gần nên thường xuyên về nhà mẹ đẻ ăn uống, vừa ăn vừa lấy, nhà chồng nàng ta cũng chẳng ra sao.
Chuyện này bọn họ đương nhiên cũng biết.
Có điều, mẹ ruột của Nhị tiểu thư là kế thất, còn mẹ đẻ của vị đại tiểu thư này đã qua đời vì bệnh, hai chị em không cùng một mẹ.
Cũng chính vì vậy, bọn họ cảm thấy Nhị tiểu thư sẽ không giống như Đại tiểu thư.
"Hừ, ta cũng là người của Bình Dương bá phủ, chuyện liên quan đến muội muội và gia đình ta, ta lại không được nói sao?"
"Ngươi câm miệng."
Lúc này Bình Dương bá mới quát nàng một tiếng.
Đặng đại tiểu thư bĩu môi.
"A Lan, nàng nói gì đi chứ, "
Nhữ Nam Hầu phu nhân nhìn sang Bình Dương bá phu nhân, người vẫn im lặng nãy giờ:
"Con người của ta, nàng cũng biết mà."
Bình Dương bá phu nhân ngước mắt nhìn chồng, do dự một lát:
"Hay là. . . cứ để người ta đến xem thử?"
"Nàng. . ." Bình Dương bá sầm mặt.
Cuối cùng, chuyện này kết thúc khi Nhữ Nam Hầu lại thêm một hộp sính lễ, khiến Bình Dương bá phải nhượng bộ, đồng ý tìm một vị cao nhân đến xem cho con gái.
Nhưng họ quyết định tự mình tìm người, không tin người do Nhữ Nam Hầu tìm.
Sau đó, có một hạ nhân nhắc tới.
Nghe nói gần đây có nhiều người trong giới huyền môn đến trọ ở khách điếm Bình An, trong đó có hai chú cháu hôm qua đã giúp một đứa trẻ trên phố thu kinh định hồn, xem ra tu vi không hề thấp.
Bình Dương bá nghe vậy liền sai người đến khách điếm Bình An mời người.
Hai chú cháu được nhắc tới, dĩ nhiên chính là Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng.
Lữ Tụng cũng đã nhận được tin nhắn của Thanh Du, biết rõ ngọn ngành câu chuyện.
"Mấy đạo phù này là Vương phi bảo ta giao cho Lữ công tử, "
Thanh Du đưa mấy đạo phù tới:
"Vương phi nói, nếu vấn đề trên người Đặng nhị tiểu thư ngài có thể xử lý được thì cứ xử lý ngay tại chỗ, không cần do dự."
"Nếu tình hình phức tạp, ngài cứ trực tiếp rút lui, không cần nói nhiều."
"Ta hiểu rồi."
Rất nhanh, người của Bình Dương bá phủ đã đến khách điếm Bình An mời họ đi.
Lúc này, thống lĩnh tổ miếu cũng đã mang lư hương đến Hòe viên.
Thái Thượng Hoàng đang vội vã từ hoàng cung bay về Hòe viên.
"Lăng đại sư! Sao hôm nay ta lại thấy là lạ? Cảm giác như sức lực không đủ như trước!"
"Cảm giác này, giống như uống say rồi chân đạp phải bông, đi không vững!"
Vừa dứt lời, lão đã thấy lư hương đặt trước mặt Lục Chiêu Lăng.
"Cái này. . . sao trông quen mắt vậy?"
Chu Thời Duyệt bảo vị thống lĩnh kia về trước.
Đợi người lui ra, hắn mới nói:
"Thứ dùng để dâng hương cho ngươi, sao lại không quen mắt? Trước đây bài vị của ngươi cứ đổ nhào, không chừng còn đập vào nó mấy lần."
Thái Thượng Hoàng:
". . . Không phải, Chu Thời Duyệt, ngươi có cần phải mỉa mai như vậy không? Đang yên đang lành, ngươi đến tổ miếu lấy lư hương này ra làm gì?"
"Ta rảnh rỗi lắm sao?"
Chu Thời Duyệt "hừ" một tiếng.
Lục Chiêu Lăng nói:
"Thái Thượng Hoàng, ngài có cảm giác đó cũng không lạ. Ngài vẫn luôn được hương khói của tổ miếu hoàng gia thờ cúng, ít nhiều cũng có chút tín ngưỡng lực truyền đến hồn thể. Bây giờ tạm thời bị cắt đứt, ngài sẽ cảm thấy hơi yếu sức. Thực ra chỉ là thiếu một chút hương khói cung ứng thôi."
Thái Thượng Hoàng ngẩn người.
Còn có chuyện này nữa sao?
Trước đây lão không hề biết, hương được cúng trước bài vị của lão ở tổ miếu lại thật sự có tác dụng.
"Là tiểu hòa thượng lấy ra chơi à?"
Thái Thượng Hoàng nhìn lư hương, người bình thường sẽ không lấy thứ này ra chứ?
"Nghe nói có người nhét bạc cho sư huynh ở tổ miếu, nhưng Tiểu Giới Cật thấy có gì đó không ổn, tiểu tử lanh trí nên đã nhét vào trong lư hương này."
Lục Chiêu Lăng nhìn Thái Thượng Hoàng:
"Chắc là nó nghĩ nhét vào đây sẽ có ngài phù hộ, sẽ không xảy ra chuyện gì."
Thái Thượng Hoàng vốn đang rất cạn lời, vừa nghe vậy liền ho khan vài tiếng, chỉnh lại dung mạo, ngẩng đầu ưỡn ngực:
"Vậy. . . vậy cái này ta phải phù hộ thế nào?"
Chu Thời Duyệt:
". . ."
"Lão già, A Lăng chỉ nói vậy thôi, ngươi thật sự tưởng mình thành Phật rồi sao? Phù hộ cái gì mà phù hộ."
Thái Thượng Hoàng thật sự muốn cho hắn một cú.
Lục Chiêu Lăng đã lấy chiếc túi gấm từ trong tro hương ra.
Chỉ liếc mắt một cái, nàng đã thấy thi khí trên túi gấm.
Sắc mặt nàng khẽ biến.
"Sư phụ!"
"Sư thúc, đại sư đệ!"
Thái Thượng Hoàng thấy phản ứng của nàng, có chút hoảng sợ.
"Sao vậy? Sao vậy? Là chuyện ngươi không xử lý được à?"
"Ta xử lý được, nhưng mà, đúng là mở mang tầm mắt, phải để họ cùng đến xem."
Lục Chiêu Lăng nói.
Đồng thời, nàng cũng ném chiếc túi gấm trở lại vào tro hương, rồi ôm lư hương đi ra.
Ân Trường Hành và những người khác đến, nhìn thấy chiếc túi gấm kia, sắc mặt cũng đều thay đổi.
"Thi thể ngàn năm? !"
Ân Trường Hành nhíu mày:
"Từ đâu ra vậy?"
Lục Chiêu Lăng nói rõ lai lịch của chiếc túi gấm, tất cả đều nhìn về phía Thái Thượng Hoàng.
Bị cả sư môn này đồng loạt nhìn, Thái Thượng Hoàng cảm thấy vô cùng hoảng hốt.
"Sao vậy?"
Chẳng lẽ lão sắp. . . thảm đến mức đoạn tử tuyệt tôn sao?
Vậy không phải nên nhìn Chu Thời Duyệt sao? Bây giờ lão đã chết, người nên sợ phải là Chu Thời Duyệt chứ.
"Đem thứ này đến tổ miếu, mục đích là nhắm vào giang sơn Đại Chu, vận khí của hoàng tộc Đại Chu, là muốn hủy diệt toàn bộ các ngươi."
Ân Trường Hành nói.
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
"Thông thường, thi thể rất khó bảo quản được ngàn năm. Nếu thật sự bảo quản được ngàn năm, chắc chắn đã dùng thủ đoạn cực kỳ lợi hại, hơn nữa, thân phận của người này trước khi chết cũng không tầm thường."
Lục Chiêu Lăng giải thích:
"Nếu không, dân thường chỉ cần chôn trong mộ, bụi về với bụi, đất về với đất, làm sao có thể giữ được nguyên vẹn?"
"Cho nên, thi thể ngàn năm rất bất thường. Có người có thể rút được thi khí ngàn năm, đây không phải là chuyện dễ dàng."
Thái Thượng Hoàng bị họ nói đến mức hồn phách cũng không ổn định.

Chương 1272: Vận mệnh quốc gia vẫn còn
"Vậy thi khí ngàn năm này đưa đến tổ miếu sẽ thế nào?"
Thái Thượng Hoàng run giọng hỏi.
"Thứ này được đưa cho các hòa thượng, một khi họ tiếp xúc, sẽ nhanh chóng bị thi khí ngàn năm này xâm nhập, đợi đến khi sinh cơ bị ăn mòn hết, họ sẽ chết. Hơn nữa, lúc chết sẽ rất nhanh, có thể đột ngột tắt thở."
"Và da toàn thân sẽ chuyển sang màu xám đen, toàn thân cứng ngắc, lạnh lẽo. Tổ miếu thuộc về hoàng thất, nếu các tăng nhân ở đó đều chết thảm một cách kỳ quái như vậy, toàn bộ khí vận của tổ miếu sẽ hoàn toàn tiêu tan."
Thái Thượng Hoàng vẫn còn nhớ chuyện khí vận tổ miếu bị thất thoát trước đây.
Lúc đó chỉ là từ từ rò rỉ, lão đã cảm thấy chuyện chẳng lành, cũng biết điều đó chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến vận mệnh giang sơn Đại Chu.
Bây giờ nếu nói khí vận đột nhiên hoàn toàn tiêu tan, vậy Đại Chu chẳng phải sẽ gặp nguy hiểm sao?
"Đến lúc đó, lòng dân cũng sẽ hoang mang, bởi vì trong lòng bá tánh, tổ miếu vốn có một địa vị khác biệt. Mọi người đều ngầm thừa nhận nơi đây không chỉ gắn với vận mệnh hoàng tộc mà còn cả quốc vận, được thiên đạo che chở."
"Chuyện lớn như vậy mà còn xảy ra, kinh thành liệu có thể ổn định không? Lúc này, chỉ cần kẻ có tâm tìm kẽ hở gây chuyện, cả kinh thành có lẽ sẽ loạn như một nồi cháo."
Lục Chiêu Lăng nói đến đây thì thở dài.
"Đây chưa phải là điều quan trọng nhất, quan trọng nhất là, thi thể ngàn năm này có thể ăn mòn Đế tinh tử khí."
"Cái gì? !"
Thái Thượng Hoàng kinh hãi, lập tức nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"A Duyệt, ngươi có chạm vào không?"
"Không có."
Chu Thời Duyệt cảm thấy lão già hỏi một câu thừa thãi:
"Vương phi của ta ở đây, liệu có để ta chạm vào không?"
Điều này cũng đúng.
Thái Thượng Hoàng vô cùng cảm kích nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Vẫn phải là Lăng đại sư, ta đã nói Đại Chu không thể thiếu Lăng đại sư."
"Tiểu Lăng Nhi cũng không thể lúc nào cũng một mình gánh vác trách nhiệm lớn như vậy."
Ân Trường Hành đột nhiên nói:
"Chấn chỉnh lại huyền môn, hoàng thất cũng nên ủng hộ."
Tập hợp những người có bản lĩnh lại, nếu thật sự có chuyện gì, cũng có thể có nhiều người cùng chung sức, không thể chuyện gì cũng trông cậy vào một mình Lục Chiêu Lăng.
Như vậy nàng sẽ mệt mỏi biết bao?
"Phải phải phải, ta cũng biết chuyện này nên được coi trọng. Tối qua ta cũng đã báo mộng cho hoàng đế, bảo hắn phái người quan sát kỹ những người trong huyền môn đến kinh thành lần này, không thể cứ có chút chuyện là đuổi họ ra khỏi kinh thành."
"Ân huynh, theo ngươi thấy, Đệ Nhất Huyền Môn có cần phải xây dựng lại không?"
Thái Thượng Hoàng hỏi Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành nói:
"Điều đó không quan trọng."
"Dù Đệ Nhất Huyền Môn có tồn tại hay không, huyền môn vẫn ở đó."
Lần này, hắn không hy vọng Đệ Nhất Huyền Môn lại đứng ở vị trí lãnh đạo.
Như vậy, Tiểu Lăng Nhi lại sẽ đứng ở nơi đầu sóng ngọn gió.
Bí ẩn về thân thế của nàng vẫn chưa được giải đáp, lời tiên tri về kết cục ba đời có thể đều chết thảm vẫn còn treo lơ lửng trong lòng họ.
Lục Minh rốt cuộc còn sống hay không, những chuyện này vẫn chưa được điều tra rõ ràng.
Ông Tụng Chi cũng nói:
"Đệ Nhất Huyền Môn có thể xây hoặc không, chúng ta cũng có thể là Tôn Nhất Quan."
Ân Vân Đình cũng cảm thấy như vậy có thể tốt hơn.
Cái tên Đệ Nhất Huyền Môn này, nghe qua đã thấy đi liền với trách nhiệm nặng nề.
"Tôn Nhất Quan cũng rất tốt."
Lục Chiêu Lăng không có ý kiến.
Tuy nhiên, nàng rất muốn nói, thực ra gọi là gì cũng như nhau. Tôn Nhất Quan của họ, chẳng phải cũng đều chết cả quan rồi sao?
Nàng chẳng phải cũng phải tu sửa long mạch, rồi bị nổ tung sao?
Vậy thì thời Đệ Nhất Huyền Môn, nàng lại vì sao?
Chuyện này nàng vẫn chưa hỏi sư phụ, nàng luôn cảm thấy sư phụ sẽ không nói.
Vậy lần này, họ chẳng phải cũng lại đối mặt với tình cảnh quốc vận rung chuyển, có rất nhiều người luôn muốn phá hoại long mạch, đào rỗng quốc vận sao?
Đến cuối cùng, có phải lại phải tu sửa long mạch không?
Một tiếng "bùm", có phải nàng lại sẽ bị nổ tan xác không?
Lục Chiêu Lăng giật mình. Chu Thời Duyệt bên cạnh lập tức nắm lấy tay nàng.
Nàng đối diện với ánh mắt lo lắng của hắn.
"Nàng vừa nghĩ gì vậy?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
Trong khoảnh khắc vừa rồi, hắn cảm nhận được một sự bất an, và cũng thấy nàng đột nhiên rùng mình.
Điều nàng đang nghĩ chắc chắn không phải là chuyện tốt.
Kết hợp với việc họ đang nói về Đệ Nhất Huyền Môn và Tôn Nhất Quan, Chu Thời Duyệt ngay lập tức phân tích ra rằng, điều nàng nghĩ đến có lẽ là cái chết của mình.
Cái chết của hai kiếp trước.
Lời của Vân Bát Đạo cũng luôn được hắn ghi nhớ trong đầu.
"A Lăng, đừng sợ."
Hắn nói.
Rốt cuộc ai sợ hơn ai?
Lục Chiêu Lăng cúi đầu nhìn bàn tay đang nắm lấy tay mình, tay hắn lạnh ngắt.
Nhìn lại hắn, đáy mắt có vài phần lo lắng và hoảng sợ.
Lục Chiêu Lăng nắm ngược lại tay hắn.
"Ta không sợ, ngươi càng không cần phải sợ, có ta bảo vệ ngươi mà."
Nàng chuyển chủ đề:
"Có điều, thi khí ngàn năm này có thể là nhắm vào Hoàng thượng và Thái tử."
"Một khi tổ miếu có nhiều tăng nhân chết như vậy, Hoàng thượng và Thái tử chắc chắn sẽ phải đích thân đến, lúc đó họ cũng rất dễ bị nhiễm phải. Một khi vận số Đế tinh bị ăn mòn, họ sẽ rất dễ gặp phải những tai nạn khiến họ ngã khỏi vị trí đó."
Đến lúc đó, hoàng thất sẽ rối loạn.
"Những kẻ này thật đáng ghét!"
Thái Thượng Hoàng tức đến đen mặt.
Hoàng tộc Chu thị bọn họ, tự hỏi từ khi lên ngôi đến nay, việc trị quốc vẫn luôn cần mẫn, một lòng mong muốn bá tánh có một cuộc sống yên ổn.
Khi lão tại vị cũng luôn đi đầu trong việc đề ra những quốc sách có lợi nhất cho dân chúng, trọng nông, khuyến thương, và cũng nỗ lực hỗ trợ những người thợ có ý tưởng và tay nghề.
Mặc dù đôi khi thực tế khó khăn hơn nhiều so với ý tưởng và kế hoạch.
"Có phải là tàn dư của tiền triều không?"
"Bọn chúng cũng thật có mặt mũi muốn đoạt lại giang sơn. Trước đây khi chúng trị vì, dân chúng lầm than, khắp nơi loạn lạc, chiến tranh nhỏ không ngớt!"
Nếu không thì cũng không có nhiều thế lực muốn khởi nghĩa như vậy.
Và nhà họ Chu cũng không thể nào đoạt được giang sơn.
Nói thêm một trăm câu nữa, Đại Chu hoàng triều của họ cũng tốt hơn tiền triều rất nhiều! Tàn dư tiền triều đừng hòng quay trở lại!
Thái Thượng Hoàng vô cùng tức giận.
"Lần này cũng may có tiểu sư phụ Giới Cật."
Lục Chiêu Lăng nói với Chu Thời Duyệt:
"Lát nữa gửi chút phần thưởng cho tiểu sư phụ."
"Ừm, điểm tâm của Bát Trân Trai."
Chu Thời Duyệt nói.
"Bây giờ chiếc túi gấm này xử lý thế nào?"
Lục Chiêu Lăng lấy ra cây bút vàng.
Nàng gắp chiếc túi gấm ra, đổ hết bạc bên trong ra.
Những mảnh bạc vụn đó trông khá tròn trịa.
"Số bạc này rất có thể được lấy ra từ trong bụng của thi thể ngàn năm."
Cho nên mới dính thi khí nặng như vậy.
Vừa nghĩ đến số bạc này được lấy ra từ trong thi thể ngàn năm, mọi người đều cảm thấy có chút khó chịu.
Lục Chiêu Lăng cũng nhíu mày, rồi lại nói:
"May mắn là thứ này rất hiếm, chắc sẽ không có ở khắp nơi. Và lần này, lại vừa hay bị tiểu sư phụ chặn lại."
"Cho nên nói, quốc vận của Đại Chu vẫn còn."
"Tiểu sư phụ có công lớn!"
Thái Thượng Hoàng lập tức nói:
"Nhưng ta thấy, công lao lớn nhất vẫn là ngươi. Nếu không phải hai năm nay ngươi đã giúp sửa chữa long mạch, lại khiến khí vận không còn thất thoát, quốc vận làm sao còn được?"
Vậy thì có lẽ lần này, tiểu sư phụ đã không thể nào chặn được chiếc túi gấm này.
Mọi thứ đều có nguyên nhân của nó.
Chu Thời Duyệt gật đầu.
Chắc là vậy.
Lê Sơn vốn cực kỳ tà ác, lại đối diện với hoàng cung kinh thành, nếu năm ngoái Lục Chiêu Lăng không xử lý, sát khí đã sớm hình thành.
"Ta xử lý cái này trước đã."
Lục Chiêu Lăng lập tức tinh lọc thi khí ngàn năm này.
Và lần tinh lọc này, nàng đã dùng đến mười đạo nhất phẩm tịnh hóa phù.

Chương 1273: Lời dạy của ông ấy
Mười đạo nhất phẩm tịnh hóa phù đó được vẽ bằng máu và bút vàng của nàng, tất cả đều được đốt trong lư hương, sau đó lại dùng thêm mười đạo hỏa phù, ngọn lửa cứ cháy mãi trong lò.
Hơn nữa, chuyện vẫn chưa xong, sau khi đốt một lần, lại thêm mười đạo hỏa phù nữa để tiếp tục đốt.
Tổng cộng phải dùng đến chín lần.
Mỗi lần mười đạo phù, tức là chín mươi đạo phù.
Hỏa phù trước đây họ đều có vẽ, nhưng không nhiều đến thế.
May mà bây giờ họ đông người, mỗi người vẽ một phần, nên vẫn có thể tiếp nối được.
Những đạo hỏa phù cần dùng sau đó không để Lục Chiêu Lăng vẽ nữa.
Bởi vì sau khi vẽ mười đạo tịnh hóa phù đó, nàng đã có chút mệt mỏi, Ân Vân Đình lập tức bảo Chu Thời Duyệt đưa nàng sang một bên nghỉ ngơi.
Lục Chiêu Lăng tựa vào lòng Chu Thời Duyệt ở cách đó không xa, vừa hấp thu khí vận của hắn vừa nhìn sư phụ, sư đệ, sư muội cùng nhau vẽ phù, còn khá thảnh thơi nói một câu.
"Cảm giác nhàn nhã ngồi nhìn họ bận rộn thế này, thật tốt."
"Hơn nữa còn có thể tựa vào lòng một nam nhân tuấn mỹ như vậy, thật tốt."
"Ôi, thật là sung sướng."
Chu Thời Duyệt đưa chén trà đến bên miệng nàng, nàng liền theo tay hắn uống một ngụm trà, rồi lại nói một câu:
"Thật hạnh phúc."
Rõ ràng nàng đang cảm thán về hạnh phúc, nhưng Chu Thời Duyệt lại không hiểu sao cảm thấy có chút đau lòng.
Cô nương ngốc này, đây mà là ngồi nhàn rỗi sao?
Nàng cũng không nghĩ lại, rõ ràng là nàng đã một mình bận rộn mệt mỏi, tinh thần đều hao tổn.
Hơn nữa, chỉ như vậy đã là hạnh phúc rồi sao? Vậy trước đây nàng đã phải mệt mỏi đến mức nào?
Rõ ràng có cả sư môn cưng chiều, nàng vẫn sống không hề nhẹ nhàng, chỉ có thể là vì tinh thần trách nhiệm quá lớn mà thôi.
"A Lăng."
"Hửm?"
"Nàng có bao giờ nghĩ đến việc chỉ làm một người bình thường, rút khỏi huyền môn không?"
Chu Thời Duyệt hỏi một câu như vậy.
Trước đây hắn chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề này.
Và hắn cũng luôn cảm thấy, nàng có bản lĩnh như vậy, chắc chắn không thể bỏ phí.
Dù người bên cạnh có đáng tin cậy đến đâu, cũng không bằng bản lĩnh của chính mình.
Hắn luôn nghĩ như vậy.
Nhưng bây giờ hắn thật sự đau lòng cho nàng.
Nếu nàng đồng ý, có thể không cần quan tâm đến những chuyện này nữa, hắn sẽ cố gắng hơn một chút, tranh thủ có thể đổi lại để hắn bảo vệ nàng.
Hay là, hắn cũng bái Ân Trường Hành làm sư phụ?
Trong lúc Chu Thời Duyệt đang suy nghĩ vẩn vơ, Lục Chiêu Lăng đã quả quyết trả lời:
"Chưa từng nghĩ đến!"
Nàng nói:
"Thiên phú của ta tốt như vậy, không thể lãng phí được. Hơn nữa, ta từ nhỏ đã vất vả học hành, chịu rất nhiều khổ cực mới có được bản lĩnh như bây giờ, tại sao phải vứt bỏ?"
"Ta cũng không thể vứt bỏ được."
Lục Chiêu Lăng ngẩng đầu, nhìn đường cằm hoàn hảo của hắn, đưa tay sờ sờ cằm hắn, cười hì hì nói:
"Nếu trên đời này yêu ma quỷ quái ít đi, càn khôn trong sáng, vạn vật hưng thịnh. . ."
"Thì sao?"
Chu Thời Duyệt nắm lấy tay nàng, không cho nàng sờ lung tung, vì nàng sờ cằm xong, có thể sẽ sờ đến yết hầu của hắn.
Lát nữa hắn sẽ mất mặt trước mọi người.
Nàng không hề biết rằng chỉ cần bàn tay thon dài của nàng chạm vào, hắn đã phản ứng dữ dội.
"Thì ta còn có những loại phù khác để vẽ!"
Lục Chiêu Lăng đắc ý nói:
"Bí mật nói cho ngươi biết, ta vẽ bùa chiêu tài tiến bảo, bùa buôn may bán đắt, bùa gia trì may mắn, vân vân, cũng rất lợi hại đấy!"
"He he, không ngờ tới chứ?"
Nàng hạ thấp giọng:
"Ta chỉ lén nói cho ngươi biết thôi, nếu không, người bên ngoài sẽ đạp nát ngưỡng cửa nhà ta mất. Sức hấp dẫn của những lá bùa này đối với thế nhân lớn đến mức nào, một quý nhân quyền quý như ngươi sẽ không hiểu đâu."
Trước đây ở thời hiện đại, nếu thiếu tiền, nàng sẽ lén đi bán một đạo chiêu tài tiến bảo phù.
Tuy nhiên, nàng sẽ chọn khách hàng, những kẻ gian thương hoặc những người làm giàu bằng những việc thương thiên hại lý, nàng sẽ không cho.
Hoặc những kẻ làm ăn thất đức, nàng cũng không cho.
Cho những thương nhân có lương tâm, có nguyên tắc, và sắp đi đến đường cùng, đôi bên cùng có lợi.
Đối phương kinh doanh khởi sắc, có thể kiếm được một khoản tiền, nàng cũng có thể thu được một khoản nhỏ.
Thường thì những khách hàng như vậy sau này sẽ quay lại trả thêm cho nàng một khoản tiền.
Nàng thích những vị khách hào phóng như vậy.
Tuy nhiên, sau khi đến Đại Chu, nàng chưa bao giờ vẽ loại bùa này.
Những chuyện này đã đủ bận rộn rồi, Lục Chiêu Lăng căn bản không muốn tự tìm thêm việc cho mình.
Chu Thời Duyệt cũng không ngờ rằng, hóa ra nàng còn có thể vẽ loại bùa như vậy.
Bây giờ nghe nàng đắc ý như vậy, khóe môi hắn cũng nhếch lên.
Ân Trường Hành vô tình quay lại nhìn thấy cảnh này, sững sờ một chút, rồi lại cúi đầu khẽ thở dài.
"Sư huynh."
Ông Tụng Chi nhìn hắn, thấp giọng nói:
"Có phải rất lo lắng cho Tiểu Lăng Nhi không?"
Sau khi phá giải Bác Phách Chi Thuật, nhớ lại mọi chuyện, Ân Trường Hành vẫn luôn có một nỗi lo canh cánh, khó có thể thực sự vui vẻ, Ông Tụng Chi có thể nhìn ra được.
"Ừm."
Ân Trường Hành thừa nhận.
"Tiểu Lăng Nhi bản tính thuần thiện, tinh thần trách nhiệm lại quá lớn, nếu thế đạo thật sự loạn lạc, ta sợ nàng lại sẽ hy sinh bản thân, dùng hết sức lực để bảo vệ tất cả mọi người."
Ân Vân Đình bên cạnh đột nhiên lên tiếng.
"Đại sư tỷ sẽ không làm vậy đâu."
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi đều nhìn về phía hắn.
Ân Vân Đình nói:
"Từ nhỏ đến lớn, ta đều nói với nàng ấy, không ai quan trọng hơn nàng ấy."
"Dù cho chúng sinh khổ cực, nàng, cũng quan trọng hơn chúng sinh."
Ân Vân Đình rất thản nhiên nói:
"Phụ thân, lúc đó người còn mắng con, nói con sẽ dạy hư đại sư tỷ."
Ân Trường Hành sững sờ một chút.
"Con hiểu ý người. Đại sư tỷ từ nhỏ đã có thiên phú siêu việt, người rất lo lắng với bản lĩnh như vậy, một khi nảy sinh tư tâm, đi vào con đường sai trái, có thể sẽ gây họa cho thiên hạ."
"Một khi những việc nàng làm chạm đến quy tắc của Thiên Đạo, nàng sẽ có kết cục rất thảm, cho nên người luôn dạy nàng làm điều thiện."
Ân Trường Hành nhìn hắn.
Đúng vậy.
Bởi vì thiên phú của Tiểu Lăng Nhi quá đáng sợ. Một người như vậy một khi tâm sinh bóng tối, sẽ là ác mộng của thiên hạ.
Nhưng mục đích cuối cùng của hắn, cũng là không muốn để nàng phải chịu kết cục bi thảm.
Chỉ là có lẽ đã dạy quá nhiều, Tiểu Lăng Nhi, đã quá lương thiện.
"Con thì khác."
Ân Vân Đình nói:
"Con tin tưởng bản tính nàng thuần thiện, cho nên, chỉ sợ nàng một lòng vì người khác."
Ân Vân Đình cũng không biết tại sao mình lại có nỗi lo lắng như vậy.
Nhưng hắn quả thực vẫn luôn dạy Lục Chiêu Lăng như thế.
"Mỗi lần sư phụ nói với nàng phải lương thiện, phải nghĩ cho người khác, quay đầu lại con liền dùng một cây kẹo mút dỗ nàng, nói với nàng đừng nghe lời người, bản thân mình vẫn là quan trọng nhất."
Ân Trường Hành:
". . ."
Ông Tụng Chi cũng trợn mắt há mồm.
Đây là chuyện của Tôn Nhất Quan sao?
Trông có vẻ là một đại sư huynh chính trực lương thiện như Ân Vân Đình, sau lưng lại là như vậy?
"Đại sư tỷ tu sửa long mạch bị nổ tung, chúng ta cũng không ngờ tới. Nếu nàng biết sẽ chết, có lẽ đã từ chối."
Ân Vân Đình bất đắc dĩ cười khổ.
Nhưng ít nhất, không phải đại sư tỷ biết rõ sẽ chết mà vẫn một lòng muốn hy sinh vì thiên hạ.
Hắn không muốn nàng có suy nghĩ như vậy.
"Đại sư đệ! Ngươi lười biếng cái gì vậy!"
Bên kia, Lục Chiêu Lăng gọi hắn:
"Lửa sắp tắt rồi!"
Ân Vân Đình liền xoay người đi thêm hỏa phù, để lại Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi bốn mắt nhìn nhau.
"Sư huynh, ngươi nói xem, liệu Vân Đình có phải cũng là một biến số không? Một biến số có thể cứu được Tiểu Lăng Nhi?"
Ông Tụng Chi thấp giọng nói.
Có thể để Ân Vân Đình dạy dỗ Tiểu Lăng Nhi một đời, khiến nàng thay đổi chăng?
Nếu không tại sao lại có một đời ở Tôn Nhất Quan?
Thời Đệ Nhất Huyền Môn, không có Ân Vân Đình.
Hay là nói, Vân Đình là chuyển thế của một đệ tử nào đó của Đệ Nhất Huyền Môn, chỉ là họ không nhận ra?

Chương 1274: Cô ấy không có phần thưởng
Thi khí ngàn năm sau khi được tinh lọc xong, cùng với tro hương, được chôn ở một nơi xa.
"Lư hương đó, chúng ta không cần nữa. Nói với tiểu sư phụ ở tổ miếu, đổi một cái mới."
Thái Thượng Hoàng bay tới.
Lão rất ghét cái lư hương đó.
Lục Chiêu Lăng cười hì hì. "Vậy Thái Thượng Hoàng tự mình vào cung chọn một cái khác đi."
"Đúng đúng đúng, ta vào kho của hoàng đế chọn."
"Việc này, ta sẽ vào cung bẩm báo Hoàng thượng, "
Chu Thời Duyệt nói:
"Hắn phải biết chuyện này."
"Nên vậy! Xin thưởng cho tiểu sư phụ!"
Thái Thượng Hoàng lại nói.
"Các ngươi đi đi, bây giờ ta đã bổ sung đủ tinh thần rồi."
Lục Chiêu Lăng vẫy vẫy tay.
Nàng còn muốn ở nhà chờ tin tức từ phía Lữ sư đệ.
Chu Thời Duyệt mang theo lư hương vào cung, đồng thời cho người dẫn thống lĩnh tổ miếu và ba vị tiểu sư phụ vào cung.
Tư Chân và Giới Cật được triệu vào cung, có chút thấp thỏm.
Hoàng thượng nghe Chu Thời Duyệt nói vậy, sợ đến toát mồ hôi lạnh.
Hắn thật sự sắp chết khiếp!
Thi khí ngàn năm? ! Hơn nữa còn nhắm vào hắn, một vị vua của một nước, một Chân Long Thiên Tử!
Cứu cả thiên hạ cũng không quan trọng bằng việc cứu hắn ngay lúc này!
Khi Hoàng thượng nhìn thấy Tư Chân và Giới Cật, vẻ mặt đã trở nên vô cùng hiền từ.
Thưởng!
Phải trọng thưởng!
Thế là, khi Giới Cật từ trong cung ra, cả người choáng váng, cảm giác như đang mơ.
"Hộ quốc tiểu cao tăng?"
Hắn lẩm bẩm.
Tư Chân và sư huynh bên cạnh nhìn nhau, đều bật cười.
"Đúng vậy, tiểu sư đệ, Hoàng thượng vừa phong ngươi làm Hộ quốc tiểu cao tăng đấy."
Hơn nữa, mỗi người còn được ban một chiếc áo cà sa đính đầy đá quý, thêu chỉ vàng, một chuỗi phật châu bằng gỗ tử đàn trăm năm, và còn được mời một bữa chay.
Tiểu sư đệ còn có một tấm lệnh bài có thể vào cung bất cứ lúc nào, Hoàng thượng còn ban cho tiểu sư đệ một miếng ngọc bội tùy thân của mình.
Sau này, cả kinh thành ai thấy tiểu sư đệ mà không phải cúi đầu hành lễ, tôn kính gọi một tiếng tiểu cao tăng?
Mặc dù nói người xuất gia tứ đại giai không, không nên để ý đến những hư danh tục lễ này.
Nhưng họ vẫn còn là trẻ con mà!
Trẻ con vui vẻ một chút thì có sao?
Ờ, Tư Chân nhớ ra, quan niệm này cũng là do Lục thí chủ truyền cho họ.
Sao hắn lại nhớ kỹ và học nhanh đến vậy?
Giới Cật ngơ ngác nhìn họ, có chút buồn bã.
"Sao vậy?"
Tư Chân và sư huynh nhìn nhau, có chút không hiểu. Được thưởng như vậy mà còn không vui sao?
"Có phải ngươi cảm thấy mình không xứng đáng với phần thưởng này không?"
Sư huynh hỏi Giới Cật.
Giới Cật lắc đầu:
"Không phải. Là Lục thí chủ không được thưởng."
Hắn thấy buồn thay cho Lục thí chủ.
Chiếc túi gấm và số bạc đó là do Lục thí chủ xử lý, nếu thưởng cho hắn nhiều như vậy, thì càng nên thưởng cho Lục thí chủ.
Nhưng vừa rồi Hoàng thượng dường như đã quên mất Lục thí chủ.
Tấn vương thí chủ đã nói mấy lần, Hoàng thượng đều cười cho qua chuyện.
Hắn còn nhìn ra Tấn vương thí chủ đã tức giận.
Về nói với Lục thí chủ, nàng không có phần thưởng nào, liệu nàng có khóc không?
"Sư huynh, ta muốn tặng ngọc bội cho Lục thí chủ."
Giới Cật nói xong, lại cẩn thận lấy ra một gói giấy dầu từ trong lòng:
"Còn có cái này."
"Đây là gì?"
Giới Cật nuốt nước bọt:
"Vừa rồi ta không phải nói món Xuân Tam Ti trong bữa tiệc rất ngon sao? Lúc ra về, Đàm công công lại nhét cho ta gói này, bên trong có ba miếng lận. Ta cũng sẽ mang cho Lục thí chủ ăn."
Món này thật sự rất ngon!
Dù đã ăn no căng, nhưng ngửi thấy mùi thơm này hắn vẫn chảy nước miếng.
Hắn rất muốn ăn, nhưng nghĩ đến Lục thí chủ đáng thương như vậy, liền quyết định tặng cho nàng.
Tiếc là Lục thí chủ không mặc áo cà sa, nếu không chiếc áo cà sa đó hắn cũng có thể tặng cho nàng.
Sư huynh nghe vậy cười không ngớt.
"Tiểu sư đệ à, đồ Hoàng thượng ban, ngươi không thể tặng lại cho Lục thí chủ được. Còn món Xuân Tam Ti này, đã bị ngươi bóp bẹp rồi, ngươi thật sự muốn tặng cho Lục thí chủ sao?"
Vị sư huynh này của họ, lại không hề ghen tị khi tiểu sư đệ được thưởng nhiều như vậy.
Đồ vật là do hắn nhận, hắn suýt nữa đã gây ra đại họa, may mà tiểu sư đệ nhìn ra vấn đề.
Hoàng thượng không trị tội hắn đã là may mắn lắm rồi, lại còn được thưởng, hắn nên cảm ơn tiểu sư đệ.
"A? Vậy phải làm sao?"
"Không sao đâu, nếu Lục thí chủ muốn, sẽ tự mình đến đòi."
Tư Chân cảm thấy Lục thí chủ có tính cách như vậy.
"Còn có Tấn vương thí chủ, cũng sẽ giúp nàng đòi. Chúng ta mau mang lư hương về tổ miếu trước đã."
Vừa rồi Hoàng thượng cũng đã cho người chọn thêm một chiếc lư hương, để họ mang về tổ miếu, dâng hương cho Thái Thượng Hoàng.
Lúc họ rời đi, Hoàng thượng đang dỗ dành Chu Thời Duyệt.
"A Duyệt, không phải trẫm không thưởng cho Lục Chiêu Lăng, mà là nàng vừa mới được thưởng nhiều như vậy, lại có miễn tử kim bài, lại có thượng phương bảo kiếm, triều thần vốn đã ghen tị rồi, bây giờ mới cách một ngày lại thưởng, chẳng phải là khiến nàng bị người ta ghen ghét sao?"
"Trẫm nhớ, thật sự, trẫm nhớ công lao của nàng, sau này chỉ cần có cơ hội, trẫm nhất định sẽ trọng thưởng."
"Gần đây kinh thành không phải có rất nhiều người trong huyền môn đến sao? Nếu để Lục Chiêu Lăng quá nổi bật, chỉ sợ sẽ gây thù chuốc oán cho nàng. Cho nên, chuyện tổ miếu này, cứ tạm gác lại đã, ngươi thấy thế nào?"
Chu Thời Duyệt trước khi vào cung thực ra cũng đã nghĩ như vậy.
Nhưng điều đó cũng không cản trở hắn nhân cơ hội này làm mình làm mẩy một chút.
Cuối cùng, hắn cứng rắn moi của hoàng đế một vạn lượng, coi như là thù lao cho việc nàng đã vẽ nhiều bùa như vậy để tinh lọc thi khí ngàn năm, chứ không nói là ban thưởng.
Sau khi lấy được một vạn lượng, hắn hừ một tiếng, rồi phất tay áo đi đến Đông cung.
Để hoàng đế chợp mắt một lát rồi gặp phụ hoàng vậy.
Chu Thời Duyệt đến Đông cung, nói chuyện với Thái tử nửa canh giờ rồi mới rời đi.
Sau khi ra ngoài, hắn tựa vào xe ngựa, vẻ mặt đăm chiêu.
"Vương gia, về Hòe viên sao?"
Thanh Phong hỏi.
Chu Thời Duyệt hoàn hồn:
"Ừm."
Thanh Lâm nháy mắt ra hiệu với Thanh Phong: Vương gia bây giờ đều là "về" Hòe viên, chứ không phải về Vương phủ à? Cứ như ở rể vậy.
Thanh Phong: Có giỏi thì nói ra đi.
Thanh Lâm im bặt.
Không nói, sợ bị phạt. Hắn đã bị phạt đến sợ rồi.
Chu Thời Duyệt tựa vào xe, nhắm mắt lại. Hắn nhớ lại cuộc nói chuyện vừa rồi với Thái tử.
Thái tử muốn tuyển phi, hắn nên hỏi qua về người được chọn.
Kết quả, Thái tử thẳng thắn nói với hắn, đã hỏi ý của Lâm Yên Nhiên, và vẫn đang chờ câu trả lời của nàng.
Hắn đã phân tích với Thái tử về việc Lâm Yên Nhiên có phù hợp để trở thành Thái tử phi hay không, nhưng trong quá trình nói chuyện, hắn đã nhạy bén nhận ra rằng, Thái tử thực sự không yêu Lâm Yên Nhiên.
Thế nhưng, trước đây hắn rõ ràng đã nói có người trong lòng.
Bây giờ hắn hỏi lại, Thái tử lại không thừa nhận, chỉ nói lúc đó chỉ là giả định.
Có phải là giả định hay không, hắn lại không phân biệt được sao?
Chỉ có một khả năng, người mà Thái tử từng thích, bây giờ, không thể thích được nữa.
Là ai?
Nghi vấn này cứ quanh quẩn trong đầu hắn, nhất thời khó mà xua đi được.
Đến Hòe viên, đám người Lữ Tụng vẫn chưa có tin tức gì.
"Đại sư tỷ ngủ rồi."
Dung Tinh Tinh nói với Chu Thời Duyệt:
"Người từ Vương phủ đến nói, có không ít người gửi quà đến Vương phủ, còn có mấy lá thư có lẽ cần Vương gia xử lý sớm, hỏi Vương gia khi nào về."
"Bổn vương về ngay đây."
Chu Thời Duyệt đưa một vạn lượng ngân phiếu cho Dung Tinh Tinh:
"Cái này giao cho nàng ấy, Hoàng thượng trả."
Dung Tinh Tinh nhận lấy. Ai mà có thể đòi nợ Hoàng đế chứ, chỉ có Tấn vương thôi.

Chương 1275: Làm theo cách của đàn
Lục Chiêu Lăng tỉnh dậy, nhận được một vạn lượng này, liền vui mừng khôn xiết.
Thực ra nàng cũng không muốn được ban thưởng.
Những phần thưởng trước đó đã quá nổi bật rồi, nếu thưởng thêm nữa, e rằng những vị tiểu chủ trong cung sẽ nảy sinh ý đồ.
Thà nhận vàng bạc thật còn hơn!
Chu Thời Duyệt đúng là đi guốc trong bụng nàng.
"Ngươi đó, lại ví một người như Tấn vương với con giun, không thấy cắn rứt lương tâm à?"
Dung Tinh Tinh cười nàng.
"Không cắn rứt, không cắn rứt, đây là lời khen."
Lục Chiêu Lăng cười hì hì đưa ngân phiếu cho Thanh Âm cất đi.
Quay người lại thấy Ân Vân Đình đang nói chuyện với Tưởng Vịnh Diệu, không khí có chút kỳ lạ, nàng không nhịn được huých nhẹ vào người Dung Tinh Tinh.
"Đại sư đệ và Diệu Diệu sao vậy? Nói chuyện cả buổi rồi phải không?"
Hai người ngồi đối diện nhau trong đình, đã trò chuyện rất lâu rồi.
Sao nàng lại không biết hai người này từ khi nào đã thân thiết đến vậy?
Dung Tinh Tinh cũng nhìn sang, nói:
"Ta cũng không biết, đại sư huynh nói có chuyện cần bàn với nàng ấy."
"Đại sư đệ mà cũng có chuyện cần bàn với một tiểu cô nương sao?"
Lục Chiêu Lăng mở to mắt, miệng nói:
"Để ta xem kỹ, đường nhân duyên của họ, sao Hồng Loan!"
Nàng còn chưa nhìn rõ, Ếch ca đã bay tới, vừa hay che mất tầm mắt của nàng.
"Hừ!"
Sao Hồng Loan không thấy đâu, lại gặp quỷ.
"Ếch ca, sao ngươi đột nhiên xuất hiện vậy?"
Ếch ca hai ngày nay cũng bay lượn khắp kinh thành.
Cổng thành có cấm chế đối với du hồn dã quỷ bên ngoài, nhưng không có tác dụng với những kẻ đã vào thành.
Ếch ca không chỉ muốn xem kinh thành ra sao, giúp dò xét xem sát khí khắp thành là chuyện gì, mà thực ra hắn còn muốn tìm người mà Hắc sứ đại nhân đã nói, kẻ đã đến U Minh Quỷ Uyên trộm pháp khí.
"Đại sư, ta thấy một người kỳ lạ!"
Ếch ca vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Người đó ở trong một khách điếm phía tây nam thành, không hề ra khỏi cửa, cửa sổ cũng đóng chặt, còn dùng vải đen che lại."
"Ta thấy hắn dường như đang lập đàn làm phép, nhưng trên pháp đàn của hắn lại đặt một đôi tiểu nhân mặc đồ cưới, bên dưới còn đè lên tám chữ ngày sinh."
"Ta nghi ngờ, có phải hắn đang làm phép để hãm hại một đôi tân nhân sắp thành thân không!"
Chuyện này sao có thể nhịn được?
"Ta muốn vào xem cho rõ, nhưng hình như bị hắn phát hiện, hắn ném ra một tiểu nhân giấy, ta suýt nữa đã bị dán trúng."
Ếch ca lúc này vẫn còn chưa hoàn hồn.
Lúc đó hắn đang bay ngang qua khách điếm, đột nhiên ngửi thấy một mùi hương nến kỳ lạ, lại nghe thấy ai đó lẩm bẩm, tuy không nghe rõ là đang niệm gì, nhưng nghe đã thấy khó chịu.
Vì vậy hắn bay đến cửa sổ định nhìn trộm, lại phát hiện bên trong cửa sổ còn bị che bằng vải đen.
Ếch ca liền thò đầu vào, vừa liếc mắt một cái, người đó đã phát hiện ra, tay vung lên, một tiểu nhân giấy liền lao về phía hắn.
Hắn sợ đến mức lập tức rụt đầu lại bay đi, lượn một vòng quanh thành, dường như mới cắt đuôi được tiểu nhân giấy đó.
Ếch ca cảm thấy chuyện này phải nhanh chóng về báo cho Lục Chiêu Lăng.
Dù sao Lục đại sư và Tấn vương cũng sắp đại hôn, có kẻ đang lập đàn làm phép hãm hại tân nhân, sao có thể là chuyện tốt được?
Hắn vừa nói xong, Lục Chiêu Lăng đã đưa tay ra bên cạnh hắn, chộp một cái.
Một luồng khí trong tay nàng, bị nàng nắm chặt, liền tan biến.
"Trên người ngươi đã bị đối phương đánh một đạo phù khí, dựa vào đạo phù khí này, dù ngươi trốn ở đâu, tiểu nhân giấy của hắn cũng có thể tìm thấy ngươi."
Dung Tinh Tinh cũng nói:
"Đại sư tỷ, đạo hạnh của người này không hề thấp."
Có thể đánh một đạo phù khí truy tung lên người quỷ, không phải là người có đạo hạnh bình thường có thể làm được.
Ếch ca sững sờ, kinh hãi. "Đại sư, vậy chẳng phải ta đã dẫn người đến đây sao?"
"Tiểu nhân giấy đó sẽ sớm tìm đến đây phải không?"
Xong rồi, có phải hắn đã gây họa cho Lục đại sư không?
Ếch ca lập tức vô cùng tự trách.
"Không sao."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Ta còn sợ hắn sao?"
Dung Tinh Tinh cũng an ủi hắn:
"Không sao, đến thì đến, cứ để tiểu diện nhân của ta có cơ hội thử nghiệm."
"Tiểu diện nhân?"
Lục Chiêu Lăng cũng có chút nghi hoặc. Tiểu diện nhân nào? Không phải là Trịnh cô nương nửa người nửa bột sao?
"Quên nói với nàng, "
Dung Tinh Tinh nói:
"Sư phụ đã dạy ta một chiêu, có thể nặn tiểu diện nhân làm binh lính rối. Hai ngày nay ta đã nghiên cứu và nặn một cái, có lẽ đánh với người thì chưa được, nhưng nếu có một tiểu nhân giấy đến, vừa hay có thể thử."
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Còn có chuyện này sao?
Sư phụ ở Tôn Nhất Quan không có bản lĩnh này.
Sư phụ của Đệ Nhất Huyền Môn, quả nhiên vẫn có tu vi cao hơn.
Có lẽ là sau khi đến đây, thấy Trịnh Doanh, nhớ lại tài nặn bột của nhị sư muội, mới nhớ ra còn có thể dạy chiêu này.
Lục Chiêu Lăng lập tức hứng thú.
"Đến đây, đến đây, mang một chiếc ghế lại đây, một đĩa hạt dưa nữa!"
Nàng lập tức gọi Thanh Âm, Thanh Bảo, chuẩn bị bộ ba xem kịch.
Ghế, hạt dưa, trà.
Bên kia, Ân Vân Đình và Tưởng Vịnh Diệu đang nói chuyện trong đình nghe thấy tiếng Lục Chiêu Lăng vui vẻ, liền nhìn sang.
"Lục tỷ tỷ có chuyện gì vui vậy?"
"Đi thôi, qua xem."
Ân Vân Đình đứng dậy.
Thực ra hắn chỉ nói với Tưởng Vịnh Diệu về việc gia nhập Vô Danh thư cục, Tưởng Vịnh Diệu rất hứng thú và vui mừng.
Hắn liền tiện thể nói với nàng một số việc có thể làm, và những điều cần chú ý.
Tưởng Vịnh Diệu là một cô nương hiếu học, còn hỏi hắn làm thế nào để vẽ những bức tranh thú vị đó, Ân Vân Đình liền dạy thêm một chút.
Cô nương này cũng là một người có số phận bất hạnh, đã chịu quá nhiều đau khổ, quá nhiều đả kích, bây giờ chỉ còn lại một mình, mà vẫn có được nhiệt huyết học hỏi và cầu tiến như vậy, xứng đáng có một cuộc sống tốt đẹp hơn sau này.
Thanh Âm, Thanh Bảo vừa chuẩn bị xong bộ ba xem kịch cho Lục Chiêu Lăng, mắt nàng liền sáng lên, nói một câu:
"Đến rồi."
"Ta có cần ra giữa sân làm mồi không?"
Ếch ca hỏi.
"Không cần, không cần, ngươi cứ lượn lờ ở đây là được."
Lục Chiêu Lăng xua tay.
"Xem gì vậy?"
Ân Vân Đình và Tưởng Vịnh Diệu đi tới.
Lục Chiêu Lăng lúc này còn chẳng buồn xem họ có đường nhân duyên hay sao Hồng Loan không, đầu cũng không ngẩng lên nói:
"Tiếp theo mời quý vị theo dõi, tiểu diện nhân đại chiến tiểu nhân giấy."
"Cái gì vậy?"
Ân Vân Đình sững sờ.
"Thanh Bảo, lấy giấy bút."
Thanh Bảo lập tức lấy tới:
"Tiểu thư, muốn làm gì ạ?"
Lục Chiêu Lăng lớn tiếng gọi mọi người:
"Mau ra xem kịch, tiện thể đặt cược!"
"Cược bên nào thắng! Đặt cược đi, đặt cược đi."
Lục Chiêu Lăng bảo Thanh Bảo viết riêng "tiểu nhân giấy" và "tiểu diện nhân" lên giấy.
"Ta đặt cược trước, tiểu nhân giấy thắng! Cược một trăm lượng!"
Lục Chiêu Lăng nói với Thanh Âm:
"Nào, lấy ngân phiếu ra."
"Đại sư tỷ, sao tỷ lại ủng hộ phe địch vậy?"
Dung Tinh Tinh dở khóc dở cười.
Nàng còn tưởng Lục Chiêu Lăng sẽ không nói hai lời mà cược tiểu diện nhân thắng chứ.
"Không phải, vậy cuối cùng ai sẽ bồi thường?"
Ếch ca cũng không hiểu.
"Đương nhiên là kẻ lập đàn làm phép kia rồi."
Lục Chiêu Lăng nói một cách hiển nhiên.
"Vậy nô tỳ cũng có thể đặt cược không ạ?"
Thanh Âm, Thanh Bảo lập tức sáng mắt lên.
"Ai cũng được! Mau đến đây, sư phụ, sư thúc, Lưu thúc, Lưu thẩm!"
Còn có lão Mã và Mã Tiểu Lục.
Mau đến đặt cược đi.
Mọi người đều vây lại, còn chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra, đã bị lôi kéo vào đặt cược.
Thanh Du cũng lập tức đặt cược theo, ngay cả Ếch ca cũng không ngoại lệ.

Chương 1276: Không thể chứa được hắn
Dung Tinh Tinh lập tức cảm thấy áp lực.
"Tiểu diện nhân này của ta là lần đầu tiên nặn."
Nàng nói.
Hơn nữa, đại sư tỷ còn không cược tiểu diện nhân của nàng thắng, điều này cho thấy tiểu nhân giấy của đối phương rất lợi hại.
"Nhị sư muội, ta cược tiểu diện nhân của ngươi thắng."
Ân Vân Đình nói.
Phải cổ vũ cho tiểu sư muội.
"Dung tỷ tỷ, ta thấy tiểu diện nhân của tỷ rất lợi hại, người bột chắc cũng bền hơn người giấy chứ?"
Tưởng Vịnh Diệu không hiểu rõ lắm, chỉ có thể tự mình phân tích:
"Ta cũng cược tiểu diện nhân của tỷ thắng."
Lục Chiêu Lăng cười hì hì:
"Tiền thắng cược thì chủ nhân của tiểu nhân giấy trả, nhưng tiền thua thì phải đưa cho người thắng thu đó nha."
Lưu thúc, Lưu thẩm chỉ cười góp vui, mỗi người cược một lượng.
Nhưng nhìn một lượng bạc mình vừa đặt xuống, Lưu thúc, Lưu thẩm đột nhiên có chút cảm khái.
Một lượng bạc này bây giờ họ cảm thấy không đáng kể, chỉ như chơi đùa, nhưng ai mà biết được gần hai năm trước, họ suýt nữa không có nổi một đồng xu.
Hơn nữa, hai vợ chồng họ bây giờ cũng đã mập lên một chút, da mặt căng ra, trông mịn màng hơn nhiều.
Thanh Du tự mình đặt một cược, rồi nghĩ lại, lại lấy ra mấy lượng bạc:
"Vương phi, thuộc hạ thay Thanh Mộc, Thanh Tùng, Thanh Bách đặt một cược được không?"
"Được chứ, nếu thua ngươi có thể bắt họ trả lại là được."
"Chúng thần theo Vương phi."
Thanh Du nói.
"Xong chưa? Sắp bắt đầu rồi, mua đâu đặt đó, không được đổi ý!"
Trịnh Doanh lập tức có chút sốt ruột, vừa hay thấy muội muội đến, liền vội vàng chạy tới kéo nàng sang.
"Tiểu Nhàn, mau lên, đặt cược!"
Trịnh Nhàn từ năm ngoái được Lục Chiêu Lăng cứu, lại biết sau khi chị gái chết vẫn có thể ở lại Hòe viên, nên bây giờ cũng thỉnh thoảng đến Hòe viên.
Nàng cũng thỉnh thoảng mang một ít đồ đến, như những món đồ trang trí bình hoa nhỏ do cha Trịnh điêu khắc, những cây hoa đào được trên núi, hoặc là đồ ăn tự làm, một ít sản vật núi rừng.
Gia đình họ Trịnh đều là những người biết ơn báo đáp, vừa đến là mắt đã thấy việc, gần như không lúc nào ngơi tay, không cắt tỉa cây cỏ thì cũng lau chùi đồ đạc.
Cha mẹ Trịnh bây giờ đã mở một quán mì nhỏ ở đầu phố, Dung Tinh Tinh đã cho họ vài ý tưởng nhỏ, cũng cho một ít công thức đồ ăn vặt để bán kèm với mì, bây giờ kinh doanh rất tốt.
Trịnh Nhàn bây giờ cũng có sắc mặt hồng hào, trở nên hoạt bát, vui vẻ.
"A? Đặt cược gì vậy?"
Trịnh Nhàn còn chưa kịp phản ứng, thấy trên tờ giấy có đè ngân phiếu, viết "tiểu nhân giấy", "tiểu diện nhân", liền vô thức lấy một lượng bạc, đặt xuống dưới ba chữ "tiểu diện nhân" .
"Ngươi không theo tiểu thư sao?"
Trịnh Doanh sững sờ.
Lưu thẩm cười nói:
"Tiểu thư vừa nói rồi, mua đâu đặt đó, không được đổi ý."
"Được rồi, không được hối hận, đến đây, nhìn bên kia."
Lục Chiêu Lăng chỉ về phía cây hòe.
Trịnh Nhàn nhỏ giọng nói với chị:
"Đây là tiểu diện nhân mà."
"Nhà chúng ta bán mì, chị cũng là nửa người bột, chẳng phải nên cược cho 'người nhà' sao?"
Trịnh Doanh:
"? ? ?"
Nàng không ngờ lại có thể tính như vậy.
Ân Vân Đình nghe hai chị em nói chuyện, cười đến ôm trán.
Tiểu nhân giấy kia trước đó bay vào từ tường rào, đã bị phù trận cấm chế của Hòe viên chặn lại một chút.
Nhưng người cắt giấy quả nhiên có chút tu vi, có lẽ đã vẽ bùa gì đó lên tiểu nhân giấy này, tiểu nhân giấy lại được rót thêm linh khí, liền bay nghiêng vào.
Khi nó tiến vào, một luồng linh lực tóe phát ra, tờ giấy lập tức sắc như dao, xuyên thủng cấm chế của Hòe viên.
Bay nghiêng vào như vậy, vốn đã rất mỏng, lại càng thêm sắc bén.
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi cũng thấy cảnh tiểu nhân giấy tiến vào, hai người khẽ nhíu mày.
Ông Tụng Chi nói với Ân Trường Hành:
"Xem ra tu vi của đối phương quả thực rất cao, ngay cả tiểu nhân giấy làm ra cũng có thể có bản lĩnh như vậy."
"Tiểu diện nhân của Tinh Tinh mới thử làm, nàng điều khiển cũng chưa linh hoạt, sự dung hợp giữa phù lực và tiểu diện nhân có lẽ chưa đủ, e rằng thực sự không thắng được."
Ân Trường Hành cũng nói.
Ông Tụng Chi nhìn Lục Chiêu Lăng, nàng đang say sưa cắn hạt dưa, xem kịch cũng rất hứng thú, hoàn toàn không để tâm đến việc có kẻ dùng tiểu nhân giấy phá phù trận của mình xông vào.
"Nói vậy, lại phải kinh ngạc trước sự lợi hại của Tiểu Lăng Nhi, chúng ta còn phải xem thêm mới biết tiểu nhân giấy này ra sao, Tiểu Lăng Nhi vừa rồi còn chưa thấy đã cảm ứng được rồi."
Nghe hắn nói vậy, Ân Trường Hành cũng liếc nhìn Lục Chiêu Lăng một cái, rồi lại dời mắt về phía tiểu nhân giấy và tiểu diện nhân.
"Ừm, chính vì thiên phú như vậy của nàng, ta càng lo lắng hơn."
Lo lắng?
Ông Tụng Chi nghĩ lại liền hiểu ý sư huynh.
Lục Chiêu Lăng đã có thiên phú như vậy, vậy cha nàng thì sao? Một nhân vật đặc biệt hiếm có sẽ thu hút thêm nhiều sự tham lam, đố kỵ, dòm ngó. Sẽ kích hoạt thêm nhiều bóng tối trong lòng người.
Khi những bóng tối này nhiều lên, người đó sẽ trở thành một sự tồn tại đặc biệt không thể dung thứ trong thiên hạ.
Sẽ có rất nhiều người muốn cướp đoạt, không cướp được thì muốn hủy diệt.
Nếu Lục Minh phải đối mặt với nguy hiểm như vậy, thì sau này Tiểu Lăng Nhi chưa chắc đã tránh được.
Và tính cách của nàng, cũng tuyệt đối không phải là loại người trốn tránh.
Ân Trường Hành không hề muốn thấy nàng bị thương, vì vậy mới đặc biệt lo lắng.
Tiểu nhân giấy kia sau khi bay vào trong sân liền bám vào lá cây hòe.
Nếu không phải họ theo dõi suốt, thì làm sao có thể thấy được nó.
Khi cành cây khẽ lay động theo gió, tiểu nhân giấy lại lặng lẽ bay xuống, bay về phía này.
Khi nó bay lượn, mọi người có thể thấy rõ, cả hai mặt của tiểu nhân giấy đều được vẽ bùa.
Tuy nhiên, hai mặt không cùng màu, bùa vẽ cũng không cùng màu, nhìn qua cũng là những lá bùa khác nhau.
Nói là tiểu nhân giấy, thực ra cũng chỉ là cắt thành hình người.
Tiểu nhân giấy này bay xuống, còn có thể đứng thẳng, thân hình mảnh giấy xoay trái xoay phải, dường như đang quan sát gì đó.
Bên này có nhiều người như vậy đang nhìn, tiểu nhân giấy dường như cũng không để ý, có vẻ đang cảm nhận điều gì đó.
"Ếch ca, ngươi dịch sang bên kia đi."
Lục Chiêu Lăng chỉ một hướng.
Quả nhiên, Ếch ca vừa bay qua, tiểu nhân giấy đã phát hiện ra hắn, lập tức chạy bằng đôi chân ngắn về phía đó.
"Nhị sư muội, tiểu diện nhân của ngươi có thể lên rồi."
Lục Chiêu Lăng cắn một hạt dưa, rồi lại vội vàng chỉ huy.
Dung Tinh Tinh vung tay, một vật nhỏ màu trắng liền lao về phía tiểu nhân giấy.
Mọi người còn chưa thấy tiểu diện nhân trông như thế nào, nên khi Dung Tinh Tinh ném ra, tất cả đều mở to mắt nhìn chằm chằm vào nó.
"Duang" một tiếng, tiểu diện nhân rơi xuống đất, lăn vài vòng.
Lúc này mọi người mới thấy rõ hình dáng của tiểu diện nhân.
Không giống như tiểu nhân giấy mỏng manh, tiểu diện nhân này hoàn toàn tròn, một thân hình bầu dục, trên đó là một cái đầu tròn, hai thanh tròn nhỏ làm tay, bên dưới là hai hình tròn làm chân.
Trông tròn vo, lùn tịt.
Chỉ là một cục bột hơi vàng, có lẽ chỉ được nhào thêm một đạo phù vào trong.
"Phụt!"
Lục Chiêu Lăng thấy hình dáng của tiểu diện nhân này liền bật cười.
"Nhị sư muội, tiểu diện nhân nhà ngươi tròn quá."

Chương 1277: Thua rồi
Dung Tinh Tinh nghiêm túc giải thích:
"Nếu mỏng quá, bột sẽ bị mềm."
"Ha ha ha."
Lục Chiêu Lăng xem mà rất vui vẻ:
"Dễ thương thật!"
"Dung tỷ tỷ, tiểu diện nhân xông lên rồi!"
Tưởng Vịnh Diệu cũng vỗ tay, mắt mở to.
Thanh Âm, Thanh Bảo cũng rất thích tiểu diện nhân này, không hiểu sao nhìn nó rất đáng yêu, đáng yêu hơn nhiều so với tiểu nhân giấy hai mặt đều vẽ bùa, trông có chút quỷ khí kia.
Khi tiểu nhân giấy lao về phía Ếch ca, giữa đường đã bị tiểu diện nhân đột nhiên từ dưới đất vọt lên chặn lại.
"Bốp" một tiếng, âm thanh tuy không lớn nhưng vẫn nghe rất rõ.
Trông có vẻ tiểu diện nhân lớn hơn, đáng lẽ phải húc bay tiểu nhân giấy kia, nhưng không ngờ khi cả hai va vào nhau, lá bùa trên người tiểu nhân giấy đột nhiên lóe lên ánh sáng tối, một ít hắc khí bay ra, quấn lấy tiểu diện nhân.
Tiểu diện nhân bị hắc khí quấn lấy, lập tức rơi xuống đất, "bẹp" một tiếng.
"Sao tiểu nhân giấy này còn có thể phóng ra tử khí?"
Dung Tinh Tinh cũng có chút kinh ngạc.
Đây là lần đầu tiên họ thấy một tiểu nhân giấy như vậy, thật quá lợi hại.
Những tiểu nhân giấy trước đây thường chỉ được điều khiển bằng bùa, có thể dò đường, tìm người, nhưng một ngọn lửa là có thể đốt cháy chúng, hoặc dùng giày dép đập cũng có thể hạ gục.
Người giấy chỉ là người giấy, chỉ có một chút phù lực, không thể làm gì khác.
Nhưng tiểu nhân giấy này bây giờ lại có thể phóng ra vài luồng tử khí khi bị tấn công.
Lục Chiêu Lăng đăm chiêu:
"Chẳng trách vừa rồi ta cảm nhận được không chỉ là một chút phù lực, mà còn có cả tử khí. Đây là hai lớp giấy dán lại với nhau, ở giữa phong ấn tử khí."
"Học được rồi."
Lục Chiêu Lăng không ngờ rằng từ một tà tu chưa lộ diện, nàng cũng có thể học được bản lĩnh mới.
Điều này hoàn toàn có thể suy một ra ba, sau này nếu nàng dùng hạc giấy và tiểu nhân giấy, sẽ có thể giấu được nhiều thứ hơn bên trong.
"Nếu ta dùng bùa do đại sư tỷ vẽ cho tiểu diện nhân, có lẽ sẽ tốt hơn nhiều."
Dung Tinh Tinh nói.
Nàng đang trong giai đoạn thử nghiệm, nên chỉ tự vẽ Tụ Linh Sinh Cơ Phù, vốn chỉ có thể di chuyển chứ không có sức tấn công.
Nhưng tài nặn bột của Dung Tinh Tinh vẫn rất tốt, tiểu diện nhân kia xoay trái xoay phải, rồi lại xoay tròn nhanh chóng, thế mà lại vẫy vẫy mở được tử khí. Khi tiểu nhân giấy lại bay đến gần Ếch ca, tiểu diện nhân lại đột ngột vọt lên cao, rồi rơi xuống, đè bẹp tiểu nhân giấy.
"Lợi hại!"
Thanh Bảo và những người khác đều nhảy cẫng lên, vô cùng vui mừng.
Các cô nương đều thích tiểu diện nhân này, trông nó thật đáng yêu.
Hơn nữa đây còn là người nhà.
Tiểu diện nhân đè bẹp tiểu nhân giấy, Ếch ca ở gần nhất, cũng nhìn mà sững sờ.
"Thắng rồi sao?"
Tưởng Vịnh Diệu có chút căng thẳng.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu.
Đúng lúc này, "vút" một tiếng, tiểu nhân giấy kia bay nghiêng ra từ dưới tiểu diện nhân, tốc độ cực nhanh, như một lưỡi dao, lao thẳng về phía Ếch ca.
Ếch ca vội lùi lại.
Bởi vì hắn có thể thấy lá bùa phía sau tiểu nhân giấy lóe lên ánh sáng đỏ, tiểu nhân giấy mang theo sát khí sắc như dao, đang cắt về phía cổ hắn.
Rõ ràng là muốn cắt cổ hắn.
Mặc dù hắn là một con quỷ.
Nhưng phù lực trên tiểu nhân giấy này rất mạnh, nếu bị cắt trúng, hắn cảm thấy mình có thể sẽ hồn bay phách tán.
Tiểu diện nhân nhảy tưng tưng trên mặt đất, nhưng không thể nhảy cao được, rõ ràng là đã hết phù lực và linh khí.
Xem ra là vừa rồi bị tiểu nhân giấy bay ra cũng đã bị thương, bùa của tiểu nhân giấy đã áp chế bùa của tiểu diện nhân.
Ếch ca vội vàng bay đi, tiểu nhân giấy kia đuổi theo không rời.
"Đại sư!"
Ếch ca cuối cùng không nhịn được kêu lên.
Lục Chiêu Lăng lấy ra chiếc chuông, ném về phía tiểu nhân giấy.
Tiểu nhân giấy bị ném trúng, rơi xuống đất, Lục Chiêu Lăng liền ném một đạo hỏa phù tới, "vù" một tiếng, tiểu nhân giấy bốc cháy, trong nháy mắt biến thành một mảng tro đen nhỏ, tỏa ra mùi hôi thối.
Đúng lúc này, trong một khách điếm ở phía tây nam, một tà tu đứng trước tế đàn cảm thấy ngón tay nóng rát, như bị lửa đốt.
Trên tế đàn có đặt một chiếc gương đồng bát quái, vừa rồi trong gương có thể mơ hồ thấy được cảnh tượng ở Hòe viên.
Đây chính là góc nhìn của tiểu nhân giấy.
Hắn thấy được bóng ma của Ếch ca, thấy được tiểu diện nhân đang chiến đấu với tiểu nhân giấy, cũng thấy được một cây hòe, và cuối cùng là một vật gì đó bay tới, nhưng khi tiểu nhân giấy bốc cháy, trong gương đồng chỉ còn lại một biển lửa, rồi biến mất, không còn thấy gì nữa.
Chết tiệt!
Ở đâu?
Con quỷ đó rốt cuộc còn có ai giúp đỡ? Lại có thể đốt cháy tiểu nhân giấy của hắn trong nháy mắt?
Trong sân có một cây hòe rất cao lớn. . .
Tà tu nghĩ vậy, lập tức thu dọn bàn tế, thay một bộ quần áo khác ra ngoài, tìm tiểu nhị hỏi thăm xem ở kinh thành nhà ai có trồng một cây hòe lớn như vậy.
Mà Tôn Bình vừa hay cùng người trong trang trại đến đây giao một ít sản vật núi rừng và hoa quả cho khách điếm, đi ngang qua đúng lúc nghe thấy tà tu này đang hỏi thăm chuyện này, hắn dừng lại, nhanh chóng liếc nhìn người đàn ông này một cái, rồi lại sợ bị hắn phát hiện, vội vàng đi về phía chưởng quỹ.
Đợi giao hàng xong, ra khỏi khách điếm, hắn bảo người trong trang trại về trước, còn mình thì vội vàng đến Hòe viên.
Khi hắn đến, Lục Chiêu Lăng đang vẽ Tụ Linh Sinh Cơ Phù cho Dung Tinh Tinh, để nàng cải tiến tiểu diện nhân.
Nàng đã thắng cược, sau khi thu hết bạc của bên thua, nàng đã giao cho Lưu thẩm, bảo bà dùng làm chi phí mua thực phẩm, cố gắng cho mọi người ăn ngon uống tốt trong thời gian tới.
Tôn Bình đến, thấy Lục Chiêu Lăng vô cùng vui mừng.
Vốn dĩ hắn đã nghe cháu gái Cố Tình nói Lục tiểu thư đã trở về, đang định tìm thời gian chuẩn bị quà đến thăm, nhưng hôm nay lại có chuyện đột xuất.
"Lục tiểu thư, tôi vừa đến khách điếm phía tây thành giao hàng, thấy một người đàn ông trung niên đang hỏi thăm nhà ai có một cây hòe rất sum suê, tôi vừa nghe đã nghĩ ngay đến Hòe viên!"
"Người đó trông có vẻ kỳ lạ, tôi cũng không nói rõ được là có gì không ổn, cũng không biết ông ta hỏi có phải là ở đây không, nhưng vẫn nghĩ phải nhanh chóng đến báo cho cô một tiếng."
Lục Chiêu Lăng và những người khác cảm thấy chuyện này thật trùng hợp, không ngờ lại bị Tôn Bình bắt gặp.
"Tôn lão gia, ông không nói gì với ông ta chứ?"
"Không, không, tôi cũng rất cẩn thận, chỉ liếc nhìn ông ta một cái, cũng không nghe nhiều."
Tôn Bình vội vàng lắc đầu.
Hắn nào dám, hắn cũng đã từng chứng kiến sự lợi hại và kỳ quái của những tà tu đó.
"Người đó trông như thế nào?"
"Người trung niên, trông. . . Hả? Lạ thật, sao tôi lại không nhớ ra được mặt ông ta?"
Tôn Bình cảm thấy rất khó hiểu.
Rõ ràng là hắn đã nhìn thấy mà.
Ếch ca ở bên cạnh nói:
"Đại sư, là cùng một khách điếm, vậy chắc là người tôi đã thấy."
"Có lẽ ông ta đã dùng thuật che mắt gì đó lên mặt mình trước khi ra khỏi phòng, Tôn lão gia không nhớ ra cũng là chuyện bình thường."
Lục Chiêu Lăng nói với Tôn Bình.

Chương 1278: Không có sát khí
Ếch ca sở dĩ còn nhớ được dung mạo của người kia, cũng là vì lúc đó người đó đang ở trong phòng, có lẽ chưa dùng đến thuật che mắt.
Hơn nữa, Ếch ca là quỷ, có lẽ có thể nhìn thấu một chút thuật che mắt đó.
"Lục tiểu thư, người đó thật sự đang tìm cô sao?"
Tôn Bình rất lo lắng, sao mới về được hai ngày đã có kẻ xấu tìm đến cửa rồi?
"Chắc vậy, "
Lục Chiêu Lăng cười nói:
"Nhưng không sao, ta sẽ đi tìm hắn trước."
"Đúng rồi, Tôn lão gia, ta nghe nói gần đây có rất nhiều người lạ đến Lê Sơn và trang trại của các ông?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi về chuyện này.
Tôn Bình gật đầu:
"Đúng, đúng, tôi cũng muốn nói với cô chuyện này. Những người đó chủ yếu đến Lê Sơn, một khi lên núi có thể là cả ngày, hoặc vài ngày không xuống. Họ đến trang trại để mua đồ ăn, hoặc trả tiền để ở trọ."
"Người trong trang trại lúc đầu cũng không biết họ làm gì, còn tưởng là đi chơi, nên không từ chối. Mãi sau này khi có nhiều người đến hơn mới thấy có gì đó không ổn, nhưng cũng không thể từ chối được nữa."
Tôn Bình cười khổ nói:
"Bởi vì không thể chỉ cho một số người ở trọ mà từ chối những người khác, còn có một số người trông rất khó dây vào, người trong trang trại căn bản không dám từ chối."
Tôn Bình sợ Lục Chiêu Lăng sẽ không vui, nghĩ rằng họ đang giúp đỡ những kẻ lạ mặt không rõ lai lịch, nên giải thích nhiều hơn một chút.
"Nhưng họ chỉ ở một hai đêm, giúp chuẩn bị một ít đồ ăn, chứ không nói những gì không nên nói. Những người đó hỏi thăm về Lê Sơn, họ đều nói không biết."
Về chuyện Lục Chiêu Lăng và những người khác đến Lê Sơn trước đây, họ cũng không hề nhắc đến một lời.
Lục Chiêu Lăng nhìn ra được suy nghĩ của Tôn Bình, liền nói:
"Chuyện này chắc chắn không thể trách các ông được. Không sao cả, ở trọ hay ăn uống đều là tự do của các ông, chỉ cần các ông tự mình cẩn thận một chút là được."
"Vâng, tôi cũng phát hiện ra, rất nhiều người trong số họ là người của huyền môn. Nhưng tu vi của họ không đồng đều, có người dường như chỉ là trà trộn vào, ngay cả bùa bình an cũng không biết vẽ, tôi còn thấy họ mua bùa bình an của nhau."
Tôn Bình sau khi thấy hai người đàn ông mua bùa bình an của người khác mới dám lên núi, trong lòng có chút cảm giác hơn người.
Bùa bình an của họ, liệu có tốt bằng bùa do Lục tiểu thư vẽ không?
Hơn nữa, Lục tiểu thư còn cho bùa hộ mệnh, nếu thực sự phải đến nơi nguy hiểm, bùa bình an không có tác dụng gì nhiều, vẫn phải là bùa hộ mệnh.
Ví dụ như hắn có.
Nhưng hắn sẽ không nói cho những người đó biết.
"Có ai gặp chuyện gì ở Lê Sơn không?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi.
Lê Sơn tuy lần trước nàng đã xử lý một chút, nhưng vốn dĩ cả ngọn núi đã có thế hung sát, ở đó còn có một nơi cực âm, mười bảy quỷ môn có thể dễ dàng mở ra ở đó, vì vậy, khu vực cây sinh tử trên Lê Sơn không an toàn.
May mà bây giờ chưa đến tháng bảy.
Nhưng tại sao những người đó lại đột nhiên đổ xô đến Lê Sơn, đây cũng là một vấn đề.
Lục Chiêu Lăng nghi ngờ rằng hung sát tháng hai ở Lê Sơn lại xuất hiện, và có người đã phát hiện ra điều này.
Nếu vậy, những người đến Lê Sơn không thể nói tất cả đều là tà tu, cũng có thể là những người khác trong huyền môn phát hiện có điều không ổn, muốn đến tìm hiểu.
"Chuyện này thì tôi chưa nghe nói, "
Tôn Bình nói:
"Nhưng khi tôi từ trang trại về, tôi nghe nói có mấy nhóm người đã vào núi từ mấy ngày trước, hôm nay vẫn chưa ra."
Ở Lê Sơn lâu như vậy sao?
Lục Chiêu Lăng nhìn sắc trời, bấm tay tính toán một chút.
"Ba ngày nữa sẽ có mưa giông, nếu ông có đến trang trại, hãy bảo người trong trang trại nhắc nhở những người muốn lên núi."
"Mưa giông?"
Tôn Bình nghe Lục Chiêu Lăng nói, vừa kinh ngạc vừa vui mừng.
Kinh ngạc là vì bây giờ trời đang quang đãng, theo kinh nghiệm của họ, trời sẽ còn quang đãng nhiều ngày nữa. Bây giờ Lục Chiêu Lăng lại nói ba ngày nữa sẽ có mưa giông! Vậy thì ông quả thực phải đi nói với người trong trang trại, hai ngày đó đừng lên núi.
Vui mừng cũng là vì điều này, có thể nghe được Lục Chiêu Lăng đích thân nói về thời tiết, chắc chắn là chính xác nhất, trang trại của họ cũng có thể chuẩn bị trước.
Những cây lê đó cũng có thể giảm bớt thiệt hại, bởi vì Lục Chiêu Lăng đã trịnh trọng nhắc nhở như vậy, trận mưa giông đó chắc chắn không nhỏ.
"Vâng, tôi nhất định sẽ truyền lời."
"Nói là được rồi, những người nhất định phải đi thì không cần quan tâm."
"Vâng, vâng, tôi hiểu rồi."
Không xen vào nhân quả của người khác, nên nói thì đã nói, người khác có nghe hay không là chuyện của họ.
Đợi Tôn Bình rời đi, Lữ Tụng và Cổ Tam Lượng cũng trở về.
Lục Chiêu Lăng và những người khác vừa thấy hai người họ, mắt liền sáng lên.
Bởi vì họ vẫn đang chờ họ từ Bình Dương bá phủ trở về, muốn nghe xem Nhị tiểu thư Bình Dương bá phủ rốt cuộc là chuyện gì.
"Trong thư trước đây đã nhắc đến Lữ sư đệ và Cổ thúc với nhị sư muội rồi, nhưng các ngươi chưa gặp nhau, làm quen đi."
"Đại sư tỷ, ta so với. . ." Lữ Tụng nhìn Dung Tinh Tinh, không biết nên gọi là sư tỷ hay sư muội.
"Đây là nhị sư tỷ của ngươi."
Lục Chiêu Lăng lập tức nói:
"Ngươi còn muốn làm sư huynh sao? Cẩn thận nàng không cho ngươi đồ ăn ngon đâu."
"Xin ra mắt nhị sư tỷ!"
Lữ Tụng lập tức hành lễ với Dung Tinh Tinh.
Dung Tinh Tinh vui mừng:
"Không cần khách sáo, Lữ sư đệ, sau này chúng ta là người một nhà."
Ở Đại Chu này, nàng cũng có sư đệ rồi, đây là một chuyện đáng để ăn mừng.
"Lữ Tụng ca."
Tưởng Vịnh Diệu bên cạnh, từ lúc Lữ Tụng bước vào, ánh mắt đã luôn dõi theo anh, cô gọi một tiếng, giọng nói kích động đến run rẩy.
Lữ Tụng là một mối liên kết của cô với quá khứ.
Cũng là một minh chứng cho những năm tháng trước đây của cô ở phía tây nam.
Bây giờ chỉ có Lữ Tụng là người đã từng tham gia vào quá khứ của nàng.
Và cũng chỉ có Lữ Tụng là người đã từng gặp anh trai và mẹ của nàng, quen biết người thân của nàng. Vì vậy, Lữ Tụng có một ý nghĩa đặc biệt đối với nàng.
Trước đây, cô cứ ngỡ họ sẽ không bao giờ gặp lại nhau nữa, vì thế, Tưởng Vịnh Diệu đã buồn bã một thời gian dài.
Nàng cũng không ngờ rằng, Lữ Tụng lại trở thành sư đệ của Lục Chiêu Lăng, và cũng theo đến kinh thành.
"Tưởng cô nương."
Lữ Tụng thấy nàng cũng rất vui mừng.
Họ chưa có thời gian để ôn lại chuyện cũ, vì Lục Chiêu Lăng đang chờ họ nói về chuyện của Bình Dương bá phủ.
Cổ Tam Lượng uống nửa ấm trà, mở miệng nói trước một câu.
"Bình Dương bá phủ ngay cả một ngụm trà cũng không cho chúng ta uống."
Khiến họ khát khô cả họng.
"Đại sư tỷ, chúng ta đã gặp Nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ."
Lữ Tụng nói:
"Ta mạn phép nói một câu, vị Nhị tiểu thư đó có dung mạo hơn người, trông lại có vẻ hiểu biết, dịu dàng, phóng khoáng, có lẽ cũng là người có thể làm được nhiều việc."
"Nghe nói, khi ở Hoài Tây phủ, nàng cũng thường tự mình đi hái trà, phơi trà, chế biến trà."
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Còn gì nữa?"
"Ta cũng không cảm nhận được hung sát trên người nàng, hơn nữa, lá bùa trừ sát mà đại sư tỷ đưa cho ta cũng không có phản ứng."
Hửm?
Vậy là họ đều đoán sai sao?
Nhưng chuyện hai chị em kia sau khi va vào nàng lại có vẻ mặt kinh hãi, Đới Húc chắc cũng không nhìn nhầm.

Chương 1279: Rất khéo léo
Ân Vân Đình bên cạnh hỏi một câu:
"Nếu không có vấn đề gì, tại sao các ngươi lại ở Bình Dương bá phủ cả buổi chiều?"
Họ đã đi khá lâu rồi.
Lữ Tụng cũng uống một chén trà, rồi mới nói tiếp:
"Đại sư huynh, quả thực không phải là không có vấn đề."
"Chúng ta không nhìn ra vị Nhị tiểu thư đó có vấn đề, nhưng lại cảm thấy nàng dường như tốt đến mức bất thường."
Cổ Tam Lượng gật đầu:
"Cái tốt này, là ngoại hình tốt, tính cách tốt, tài năng tốt, trông có vẻ khỏe mạnh, lễ nghi cũng tốt, chỗ nào cũng tốt."
Dung Tinh Tinh nói xen vào:
"Là quá hoàn hảo sao?"
"Đúng, đúng, thực sự là quá hoàn hảo. Nhưng nàng mới chỉ là một cô gái mười mấy tuổi, sao có thể hoàn hảo đến vậy? Chúng ta hỏi nàng bất cứ điều gì, nàng đều trả lời một cách hoàn hảo, nghe có vẻ như đã trả lời tất cả, nhưng thực tế lại tránh được những chỗ có thể bị gài bẫy."
Lữ Tụng thì không nhận ra điều này, hắn chỉ cảm thấy Nhị tiểu thư nói chuyện rất dễ nghe, nói chuyện với nàng như được tắm gió xuân, cảm thấy rất thoải mái.
Bây giờ nghe Cổ Tam Lượng nói vậy, hắn nhớ lại, liền bừng tỉnh ngộ.
"Đúng vậy."
Chỉ là một thiếu nữ mười sáu tuổi, sao có thể nói chuyện khéo léo đến vậy?
"Một khi hỏi đến những câu mà nàng trả lời thế nào cũng không đúng, nàng liền mỉm cười."
Cổ Tam Lượng nói.
"Vì vậy, lúc đó ta đã hỏi, có thể vào xem khuê phòng của Nhị tiểu thư không?"
Cổ Tam Lượng nói.
Tưởng Vịnh Diệu nghe vậy liền nói:
"Họ sẽ đồng ý sao? Đặng nhị tiểu thư sắp thành thân, khuê phòng càng không thể dễ dàng cho hai người đàn ông lạ mặt như các ngươi vào chứ?"
"Đúng vậy, lúc đầu họ nhất quyết không cho chúng ta vào, Bình Dương bá còn nổi giận, suýt nữa đã đuổi chúng ta ra ngoài."
Lữ Tụng nói:
"Nhưng Nhữ Nam Hầu và phu nhân cũng ở đó, họ lại tỏ ra khá cứng rắn về điểm này, nói rằng đây là vì lợi ích của Nhị tiểu thư, phải chắc chắn mọi thứ đều ổn thì mọi người mới có thể yên tâm."
"Hơn nữa còn để hai vị phu nhân cùng chúng ta vào."
"Đặng nhị tiểu thư yêu cầu chúng ta chỉ được vào xem, không được chạm vào bất cứ thứ gì trong phòng, chúng ta đương nhiên đồng ý."
Mọi người đều lắng nghe họ nói.
Lục Chiêu Lăng vừa nghe vừa suy nghĩ.
Có lẽ vì Tôn Bình vừa mới đến, nên nàng đã nghĩ đến Tôn Bình.
Trước đây nơi này vẫn là của nhà họ Tôn.
Và trong khuê phòng của tiểu thư nhà họ Tôn có một món đồ trang sức, món đồ đó mang sát khí.
Hơn nữa họ còn có xương thú.
Mặc dù một phần xương thú đã được nàng dùng làm trâm cài tóc, trở thành pháp khí, nhưng trên đời này vẫn có một số xương thú rất tà ác, loại mà dù có tinh lọc cũng khó có thể tinh lọc hoàn toàn.
Nghĩ đến đây, nàng liền nghi ngờ trong phòng của Đặng nhị tiểu thư có phải cũng đặt một thứ gì đó có sát khí cực nặng không.
Lữ Tụng và Cổ Tam Lượng khi vào khuê phòng của Đặng nhị tiểu thư cũng nghĩ đến khả năng này.
"Sau khi vào, chúng ta đã rất cẩn thận tìm xem trong phòng nàng có thứ gì không phù hợp không."
"Vậy có tìm thấy không?"
Dung Tinh Tinh hỏi.
"Không những không tìm thấy, mà còn phát hiện ra mọi đồ đạc trong phòng nàng đều được bài trí rất khéo léo, nhiều thứ được đặt ở vị trí phù hợp, và cũng là những vật phẩm rất thích hợp."
Cổ Tam Lượng nói đến đây đều kinh ngạc, thậm chí cảm thấy rất khâm phục.
"Ta thấy một ô cửa sổ đã được sửa đổi, một nha hoàn bên cạnh nói là sau khi nhị tiểu thư của họ trở về mới sửa. Và nàng sửa rất vừa vặn."
"Nếu ô cửa sổ đó không được sửa, thực ra sẽ bị thất thoát một chút phúc khí, vì bên ngoài cửa sổ có một cây dâu, vốn dĩ trồng cây dâu ở đó không phù hợp lắm, nhưng cây dâu đó có lẽ đã mọc nhiều năm rồi, nếu bây giờ đào nó đi, vị trí đó sẽ trống một khoảng lớn."
"Như vậy cũng rất không phù hợp. Hơn nữa ta đã xem kỹ, vị trí đó khuất nắng, bây giờ trồng lại cây khác, cũng không đảm bảo có thể sống tốt."
"Vì vậy, nàng đã cho người lấy ván gỗ chạm khắc, che nửa ô cửa sổ lại, và ở vị trí nửa ô cửa sổ được che đó, treo một bức tranh trường thọ."
Cổ Tam Lượng nói với vẻ rất tán thưởng.
Ân Trường Hành và những người khác nghe vậy cũng không khỏi gật đầu.
Đây quả thực là một cách rất hay.
"Còn nửa ô cửa sổ còn lại, thì được khoét thành một ô cửa hình thoi, rồi phủ giấy đỏ chạm khắc hoa văn, như vậy ánh sáng trong phòng vẫn được đảm bảo, nhưng ô cửa sổ lại được dời đi một nửa."
"Ngoài ra, những đồ vật trong phòng nàng, ngay cả màu sắc cũng có vẻ đã được lựa chọn."
Mọi người nghe đến đây đều có chút kinh ngạc.
Thanh Bảo không nhịn được hỏi:
"Chẳng lẽ Đặng nhị tiểu thư đó cũng là người trong huyền môn?"
"Xem ra, có lẽ vậy."
Lữ Tụng gật đầu:
"Một số người trong huyền môn chuyên nghiên cứu những thứ này, chúng liên quan đến phong thủy, có thể không biết vẽ bùa, bắt quỷ, nhưng chắc chắn có một chút nghiên cứu về phong thủy."
"Nếu nàng rất giỏi về những thứ này, vậy thì nàng chắc sẽ không bị hung sát ám, "
Ân Trường Hành nói:
"Bởi vì với cách bài trí đó, phong thủy của căn phòng rất tốt, linh khí lưu thông, là nơi thích hợp cho người ở, chứ không phải là nơi mà hung sát thích."
Hung sát có thể sinh sôi, thường là do những nơi có phong thủy không tốt.
Và điều này trái ngược với con người.
Một căn phòng, người vừa vào đã cảm thấy thoải mái, đó là phong thủy tốt, thông tài, thông khí, có thể khiến người ta bình tâm, hòa khí. Như vậy sẽ không dễ sinh sát.
Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng cũng có cùng quan điểm.
"Chúng ta cũng nghĩ vậy. Vì vậy, chúng ta đã hỏi Đặng nhị tiểu thư, hỏi nàng có phải rất am hiểu phong thủy không, có bái ai làm sư phụ không."
"Đặng nhị tiểu thư nói, nàng từ nhỏ đã học một chút từ Thôi gia gia, nhưng Thôi gia gia không hề nhận đệ tử, nên nàng cũng không thể coi là đã bái sư."
Ánh mắt Lục Chiêu Lăng lóe lên.
Cổ Tam Lượng đã nhìn về phía nàng.
"Vị Thôi gia gia mà nàng nói, chính là người từ Nam Thiệu đến. Và chị em dâu của cô mẫu nàng chính là con gái của Thôi lão gia."
Vậy là người bị nghi là ông ngoại của nàng, rất giỏi xem phong thủy, bố trí trận pháp?
"Đến đây, chúng ta không thấy có vấn đề gì, nhưng ngay khi chúng ta từ phòng của Đặng nhị tiểu thư ra, trở lại sân trước, đang định cáo từ, thì có một đứa trẻ nghịch ngợm từ trên cây ngã xuống."
Mọi người nghe đến đây, tim cũng thắt lại.
Họ có thể đoán được rằng, tai nạn có lẽ đã xảy ra vào lúc này.
"Đứa trẻ đó vừa hay ngã xuống trước mặt Đặng nhị tiểu thư. Lúc đó chúng ta không kịp phát hiện và đỡ lấy nó. Khi đứa trẻ ngã xuống như vậy, Đặng nhị tiểu thư đứng yên tại chỗ, không hề lùi lại."
Lữ Tụng nhớ lại cảnh tượng đó.
Đứa trẻ ngã xuống trước mặt Đặng nhị tiểu thư, suýt nữa đã đè lên chân nàng.
Nó nằm trên mặt đất, khóc lóc mở mắt, Đặng nhị tiểu thư vừa hay cúi xuống nhìn nó.
Lữ Tụng liền thấy tiếng khóc của đứa trẻ đột nhiên trở nên chói tai, mắt cũng trợn trừng, rõ ràng là vô cùng kinh hãi.
Hắn vừa miêu tả như vậy, Lục Chiêu Lăng liền nhớ đến hai đứa trẻ mà Đới Húc đã nói.
Chẳng phải là giống hệt nhau sao?
Lúc đó, Đặng nhị tiểu thư cúi xuống ôm nó lên, còn nhẹ nhàng hỏi nó có bị đau ở đâu không.

Chương 1280: Không thể rút lui
Nghe những lời Lữ Tụng nói, Lục Chiêu Lăng và những người khác cũng cảm thấy có chút khó tin.
"Nếu Lữ Tụng cũng đã thấy, vậy thì chắc không phải Đới Húc hoa mắt, cũng không phải là tình cờ."
Ân Vân Đình hỏi:
"Vậy sau đó thì sao?"
"Sau đó đứa trẻ đó không còn khóc lóc nữa. Lúc đó ta còn muốn xem rõ hơn, thì đứa trẻ đã bị mẹ nó bế đi rồi."
Lữ Tụng nói:
"Vì vậy ta đang nghĩ, tối nay có nên đi dò xét lại không, xem đứa trẻ đó có gì bất thường không."
"Nhữ Nam Hầu và những người khác nói sao?"
Chỉ sợ đến tối nay mới đi xem, thì việc từ hôn của họ thật sự không thể từ hôn được nữa.
Tuy nhiên, Nhữ Nam Hầu vốn không muốn từ hôn, bây giờ ngày bái đường lại sắp đến, có lẽ ông ta càng không thể làm chuyện từ hôn được nữa.
Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng đều thở dài lắc đầu nói:
"Lúc đó không nhìn ra được gì, Bình Dương bá đã nổi giận rất lớn, ta thấy Nhữ Nam Hầu có vẻ đuối lý, chắc là không muốn từ hôn nữa."
Lữ Tụng có chút áy náy, nhìn Lục Chiêu Lăng nói:
"Đại sư tỷ, chuyện này cũng là lỗi của ta, đạo hạnh không đủ, không thể nhìn ra được."
Bây giờ hắn cảm thấy có chút tự trách, hy vọng của Đới Húc có lẽ đều đặt cả vào họ, kết quả họ không những không nhìn ra được gì, mà còn gián tiếp chứng minh rằng Nhị tiểu thư của Bình Dương bá rất tốt?
"Ai có thể đảm bảo mình mạnh hơn cả thiên hạ?"
Lục Chiêu Lăng xua tay:
"Tất nhiên không thể trách các ngươi được. Thực ra, Đới Húc đã tìm ta xem qua nhân duyên của hắn, ta cũng đã nói thật, vậy nên dù các ngươi có nhìn ra được gì hay không, Nhữ Nam Hầu và những người khác nếu tin lời ta thì đã sớm tin rồi."
Nếu đã không tin, nàng còn có cách nào khác?
Thanh Bảo bên cạnh nói:
"Nếu là Trần đại nhân, dù tối nay thành thân, ông ấy cũng sẽ lập tức từ hôn."
Thanh Âm khẽ kéo nàng một cái.
Không thể tùy tiện nói xấu Trần đại nhân như vậy.
Thanh Bảo lập tức im lặng.
"Sắp thành thân rồi, lúc này từ hôn quả thực không hợp lý, "
Ân Vân Đình nói:
"Ta đoán, Nhữ Nam Hầu dù có tin ngươi, cũng sẽ không từ hôn, mà sẽ đợi sau khi họ thành thân rồi mới tìm cách xem có thể cứu được không."
"Ví dụ như, làm thế nào để phá giải kiếp nạn hung sát này cho Đới Húc, hoặc là mời cao nhân làm gì đó cho Đặng nhị tiểu thư, thay đổi vận mệnh của họ."
Ông Tụng Chi cũng nói:
"Điều này cũng có khả năng."
Lưu thúc ở bên cạnh không nhịn được nói:
"Trước đây chúng ta đã từng nghe nói về những chuyện tương tự, hình như là một cặp tân nhân sau khi thành thân mới phát hiện ra bát tự trước đó đã hợp sai, vốn nói là lục hợp, là duyên tốt, sau khi sửa lại mới phát hiện là tương khắc."
"Sau đó đã tìm người, nói là cho họ ở riêng hai gian nhà đông tây, ở giữa trồng thêm một ít cây gì đó, và hai người không gọi nhau là phu quân, nương tử. . ."
Lưu thẩm cũng nhớ ra, gật đầu:
"Đúng, đúng, còn cho người đàn ông đó kết một cuộc hôn nhân giả, đổi tên, sau này con cái họ sinh ra cũng không gọi là cha mẹ, mà gọi là chú thím, hình như là không sao nữa."
Trong dân gian có những chuyện như vậy, thường thì cũng không đến mức hưu thê hay ly hôn, mà chỉ tìm cách can thiệp.
Đối với hôn sự của Nhữ Nam Hầu phủ, đến mức này mà muốn từ hôn, thì đúng là kết thù rồi.
Bình Dương bá chắc chắn sẽ làm ầm lên đến tận trước mặt Hoàng thượng để đòi công bằng.
Vì vậy, Nhữ Nam Hầu bây giờ không từ hôn, mà đợi sau này mới tìm cách, cũng là hợp lý.
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài.
Điều này nàng cũng có thể hiểu được. Nhưng chỉ sợ chuyện của Đặng nhị tiểu thư, không phải đơn giản như vậy là có thể hóa giải.
"Thôi được, tối nay lại đến xem đứa trẻ của Bình Dương bá phủ."
Tại Nhữ Nam Hầu phủ, lúc này không khí vô cùng căng thẳng, mọi người đều đi nhẹ nói khẽ, ngay cả thở cũng không dám thở mạnh.
Thế tử nghe nói thật sự không thể từ hôn, lại làm ầm ĩ một trận ở nhà, kết quả bị Hầu gia dùng gia pháp, đánh cho la oai oái.
Phu nhân vừa lo lắng vừa đau lòng, bất lực lau nước mắt.
Hầu gia sau khi đánh Thế tử, nhìn bộ dạng suy sụp và đau khổ của hắn, bản thân cũng có chút khó chịu. Trong nhà ba người, một người chắp tay sau lưng, mặt đen như mực, một người nằm trên giường, mắt đỏ hoe, một người ngồi bên cạnh lau nước mắt.
"Bây giờ ta đánh ngươi, ngươi có biết tại sao không?"
Nhữ Nam Hầu hỏi Đới Húc.
Đới Húc lí nhí:
"Là vì người muốn ép con đi vào con đường không lối thoát!"
"Ngươi!"
Nhữ Nam Hầu tức đến nghẹn lời.
Ông hít một hơi thật sâu rồi nói:
"Bây giờ đánh ngươi nặng một chút, tối mai ngươi sẽ không thể động phòng! Như vậy chúng ta sẽ có thêm thời gian để nghĩ cách."
Ông đã dụng tâm khổ tứ, mà thằng nhóc thối này lại không hiểu gì cả.
"Đã bái đường rồi, động phòng hay không có gì khác biệt?"
Đới Húc gân cổ lên cãi:
"Dù sao thì sợi dây tơ hồng cũng đã buộc vào tay ta và ả tà phụ đó rồi!"
"Tà phụ. . ." Nhữ Nam Hầu thật muốn cho hắn thêm một gậy. "Sao ngươi có thể gọi một cô nương ngoan hiền như vậy?"
"Nàng ta tốt sao? Nàng ta là cô nương tốt sao? Nàng ta dọa trẻ con đến không dám khóc, mà là cô nương tốt sao?"
Đới Húc lại la lên.
"Bình Dương bá phủ đã mời cao nhân đến xem Đặng nhị tiểu thư rồi!"
"Hoàn toàn không thấy nàng có gì bất thường, thậm chí, nàng còn biết xem phong thủy, có thể bố trí phong thủy trận trong nhà, có thể ngăn sát khí! Ngươi hỏi mẹ ngươi xem, có phải vào khuê phòng của nàng cảm thấy rất thoải mái không? !"
Nhữ Nam Hầu phu nhân vô thức gật đầu:
"Con à, đó là sự thật."
Đới Húc không đi, nhưng hắn cũng biết ít nhất mẹ sẽ không lừa mình.
Hắn quay đầu nhìn họ.
Ngay khi Nhữ Nam Hầu tưởng hắn đã nghe lọt tai, Đới Húc lại gào lên một tiếng.
"Trời muốn diệt thế tử này rồi! Ả tà phụ đó lại có thể giả vờ đến vậy!"
Nhữ Nam Hầu:
". . ."
Tốt, tốt lắm, dầu muối không vào phải không?
"Hai người đi mời Lục tiểu thư đi, "
Đới Húc lại la lên:
"Chỉ có Lục tiểu thư mới có thể cứu con! Lần đầu tiên con nhìn thấy nàng đã biết nàng là thiên tiên của con. . . ái da!"
Nhữ Nam Hầu một tay vỗ mạnh vào mông hắn.
Cái mông đã bị gia pháp đánh cho nở hoa của thế tử, lại một lần nữa bị hành hạ.
"Nếu ngươi còn ăn nói bừa bãi, thì thật sự không cần thành thân nữa! Hoặc là Hầu phủ chúng ta bồi thường mười vạn lượng, hoặc là Tấn vương đến lấy đầu ngươi!"
Cái gì mà "thiên tiên của ta" ?
Ông mắng xong, lại nhìn phu nhân với ánh mắt an ủi, dường như đang nói: Phu nhân yên tâm, vi phu nhất định sẽ cố gắng giữ lại đồ trang sức của nàng.
Hầu phu nhân không hề cảm thấy được an ủi chút nào.
Bà sờ sờ chiếc vòng tay, luôn cảm thấy bộ trang sức này đeo có chút không chắc chắn.
"Hầu gia, hay là. . . chúng ta lại đến gặp Lục tiểu thư? Ít nhất cũng hỏi ý kiến của nàng."
Bà nói.
Nhữ Nam Hầu lắc đầu.
"Nàng tưởng bản hầu chưa nghĩ đến sao? Nhưng chuyện này tuyệt đối không được."
"Bây giờ Húc nhi sắp thành thân, nếu chúng ta lúc này đến gặp Lục tiểu thư, nếu hôn sự này thật sự không tốt, chúng ta vừa từ chỗ Lục tiểu thư ra đã đi từ hôn, để Bình Dương bá biết, các ngươi đoán xem ông ta có giận cá chém thớt với Lục tiểu thư không?"
"Dù chúng ta có thật sự từ hôn, sau này nếu Nhị tiểu thư đó có chuyện gì không hay, Bình Dương bá làm ầm lên, liệu có kéo Lục tiểu thư vào vũng nước đục này không?"
"Nếu gây ra phiền phức lớn như vậy cho Lục tiểu thư, các ngươi nói xem, Tấn vương có tha cho chúng ta không?"

Chương 1281: Nửa đêm đột kích
Lời của Nhữ Nam Hầu khiến phu nhân và Đới Húc đều không nói nên lời.
Đới Húc nghĩ đến khuôn mặt lạnh như quan tài của Tấn vương, mông càng đau hơn.
Hắn thật sự muốn khóc.
Chẳng lẽ hắn không còn cách nào cứu vãn sao? Nhất định phải cưới ả tà phụ đó sao?
Hắn không chỉ sợ hãi vì thấy hai chị em kia, mà chủ yếu là, bây giờ hắn nhìn thấy Đặng nhị tiểu thư cũng không thể kiểm soát được nỗi sợ hãi của mình.
Nhưng bây giờ hắn bị đánh thành ra thế này, muốn ra ngoài tìm Lục tiểu thư cũng không được.
"Hầu gia."
Quản gia vội vã bước vào, đưa lên một lá thư.
"Đây là thư do hạ nhân của Bình Dương bá phủ gửi đến, nói là thư của Nhị tiểu thư gửi cho thế tử chúng ta."
Nhữ Nam Hầu nhíu mày.
Ông ra hiệu đưa thư cho Đới Húc, nhưng Đới Húc vừa nghe là thư của Nhị tiểu thư gửi đến, liền sợ đến biến sắc, la lớn:
"Ta không xem, ta không xem! Mang ra đốt đi!"
"Đồ khốn kiếp!"
Nhữ Nam Hầu tức giận không chịu nổi, giật lấy lá thư, mở ra một cách thô bạo.
Nhưng khi đọc nội dung bức thư, sắc mặt ông cũng thay đổi.
"Hầu gia, trong thư viết gì vậy?"
Phu nhân hỏi.
"Nàng tự xem đi."
Nhữ Nam Hầu đưa thư cho bà.
Hầu phu nhân cũng nhận lấy, đọc xong thư, bà hít một hơi khí lạnh.
"Nàng ta nói gì?"
Đới Húc lại không nhịn được hỏi.
"Nàng ấy nói. . ."
"Lòng này hướng về thế tử, mong kết duyên trăm năm, nếu nhân duyên thay đổi, tựa như dao băng tuyết giá cắt vào tim, chỉ có thể tìm đến cái chết để tỏ lòng."
Hầu phu nhân nói tóm tắt nội dung bức thư cho hắn.
Đới Húc lúc đầu còn chưa kịp phản ứng:
"Ý là sao?"
"Ngươi dám từ hôn, nàng ta dám đâm đầu chết ngay lập tức! Hiểu chưa!"
Nhữ Nam Hầu gầm lên.
Đới Húc run rẩy.
"Nàng ta đang dùng cái chết để ép buộc! Đây sao có thể là người tốt?"
Đới Húc lại la lên.
"Ngươi câm miệng đi!"
Nhữ Nam Hầu khi đọc lá thư này, thực ra trong lòng cũng vô cùng khó chịu.
Rõ ràng, Nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ đã đoán được họ có thể vẫn không muốn thành thân, nên mới viết một lá thư như vậy vào lúc này.
Nếu bây giờ họ vẫn kiên quyết từ hôn, thì chính là đang ép nàng phải chết.
Nhữ Nam Hầu phủ tuyệt đối không thể gánh cái tiếng ác này.
Nếu không, lần này có thể từ hôn, nhưng sau này Đới Húc cũng đừng hòng cưới được con gái nhà lành nữa.
Bây giờ họ đã bị đặt vào thế khó.
Hầu phu nhân cũng hiểu điều này.
"Bây giờ chỉ có thể thành thân đúng hẹn, chúng ta sẽ nghĩ cách khác."
Như Ân Vân Đình và những người khác đã nghĩ, ý của Nhữ Nam Hầu là, cứ thành thân, nhưng cố gắng kéo dài thời gian không động phòng, rồi tìm người xem có thể phá giải được cái sát này không.
Họ đương nhiên vẫn hy vọng cô gái đó vốn dĩ là người tốt, chỉ không biết tại sao lại mang theo hung sát.
Nếu có thể xử lý được, thì tự nhiên sẽ không có vấn đề gì.
Tối hôm đó, Lục Chiêu Lăng bảo Thanh Du lẻn vào Bình Dương bá phủ, tìm đứa trẻ kia.
Đứa trẻ đó là con trai của quản sự trong Bình Dương bá phủ, là con nhà nô tỳ, sau này cũng sẽ là nô bộc của Bình Dương bá phủ.
Đến canh ba, Thanh Du trở về, Lục Chiêu Lăng đã ngủ một giấc, vừa hay tỉnh lại nghe hắn báo cáo.
"Vương phi, đứa trẻ đó cứ gặp ác mộng. Nhưng cha mẹ nó dường như nghĩ rằng, là do ban ngày chơi quá đà, lại ngã từ trên cây xuống nên mới bị kinh hãi, đang bàn bạc sáng mai sẽ cho nó uống một ít nước tro hương để trấn kinh."
"Quả nhiên cũng bị dọa sợ. . ." Lục Chiêu Lăng có chút bối rối, vậy rốt cuộc là chuyện gì?
"Vương phi, bên phía Vương gia cũng đã cho người gửi tin đến, nói là tối nay Đặng nhị tiểu thư đã gửi thư cho Đới thế tử. . ."
Chu Thời Duyệt biết Lục Chiêu Lăng chắc chắn sẽ quan tâm đến chuyện này, nên có chút động tĩnh gì cũng phái người đến báo tin cho nàng.
Lục Chiêu Lăng nghe xong, cũng lắc đầu thở dài:
"Xem ra hôn sự này thật sự không thể từ hôn được. Thôi được, các ngươi đi nghỉ trước đi, đến lượt ta dậy chơi rồi."
Nàng tối nay ngủ sớm, tự nhiên cũng là vì đoán rằng nửa đêm sau sẽ có chuyện.
Tiểu nhân giấy kia đã bị nàng đốt, tà tu đứng sau chắc cũng nên tìm đến cửa rồi.
Bản lĩnh của tà tu này chắc không nhỏ, nàng quyết định tự mình đứng dậy đối phó.
Nhưng vừa thu dọn xong ra khỏi cửa, nàng đã thấy mấy người đang ngồi bên bàn đá trong sân.
Sư phụ, sư thúc, đại sư đệ, nhị sư muội, Lữ sư đệ, Cổ Tam Lượng cũng ở đó.
Trịnh Doanh và Ếch ca cũng đứng bên cạnh.
Trên bàn bày một ít đồ ăn, còn có một ít rượu hoa quả, một cây nến, trông khá có không khí.
Lục Chiêu Lăng đi tới.
"Các ngươi đều chưa ngủ sao?"
"Ngủ một giấc rồi."
Ân Vân Đình thấy nàng đến, cười nói:
"Biết ngay là tối nay ngươi sẽ dậy mà."
"Đại sư tỷ, sao chúng ta có thể để ngươi một mình chiến đấu giữa đêm khuya được?"
Dung Tinh Tinh kéo nàng ngồi xuống.
"Chỉ là một tà tu, cả sư môn ra tay, có phải quá coi trọng hắn không?"
Lục Chiêu Lăng trong lòng cảm động, nhưng miệng lại nói có chút chê bai:
"Các ngươi còn xem thường ta. Ta chỉ cần một ngón tay là có thể đè chết hắn, rồi lại có thể về ngủ tiếp."
"Ừm, ngươi là lợi hại nhất."
Ân Trường Hành rất phối hợp nói một câu. Nhưng rồi lại chuyển lời:
"Nhưng ngươi cũng phải cho các sư đệ, sư muội cơ hội tiến bộ, cái gì cũng do ngươi diệt hết, họ lấy đâu ra cơ hội để chiến đấu?"
"Đúng vậy, đại sư tỷ, sư phụ nói, tối nay ta lên trước."
Lữ Tụng vội vàng nói.
"Nếu Lữ sư đệ không được, ta và đại sư huynh sẽ lên."
Trịnh Doanh và Ếch ca bên cạnh yếu ớt giơ tay cùng lúc:
"Còn có chúng ta."
Ân Trường Hành vừa rồi đã sắp xếp cho họ, và ông cũng sẽ ở bên cạnh chỉ đạo họ.
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
Hóa ra sư phụ coi lần này là một cơ hội dạy học.
Không biết tà tu kia có biết không.
"Tiếp theo ngươi cố gắng đừng nói chuyện, cũng đừng mở miệng, cứ ở cùng sư thúc của ngươi xem đi."
Lục Chiêu Lăng và Ông Tụng Chi bị ra lệnh ngồi sang một bên ăn uống và xem.
Lục Chiêu Lăng nhỏ giọng hỏi Ông Tụng Chi:
"Sư thúc, họ người dạy, người học, người đánh, ngươi một người tu vi đã bị hủy lại dậy làm gì?"
"Ngươi có lịch sự không? Sao cứ chọc vào nỗi đau của người ta vậy?"
Ông Tụng Chi dở khóc dở cười.
"Dù sao cũng là sự thật, trốn tránh cũng vô ích."
"Ta à, chỉ là thích hóng chuyện thôi."
Ông Tụng Chi thực ra cũng muốn cố gắng xem thêm những cảnh tượng này, xem liệu ông có thể đột nhiên nhìn ra được điều gì không, mặc dù đã nhiều lần ông không thành công.
Lục Chiêu Lăng nhìn tướng mạo của ông:
"Yên tâm, ta đã nhờ Thịnh a bà đến U Minh hỏi về sinh cơ của ngươi rồi."
Nàng sẽ cứu ông.
Vừa dứt lời, tai Lục Chiêu Lăng khẽ động, đến rồi.
Nhưng sư phụ không cho nàng nói, nên nàng không nhắc nhở, xem ai có thể nhận ra trước.
Ông Tụng Chi thấy phản ứng của nàng cũng đã biết.
Họ đều nhìn về phía những người khác.
Lúc này, cành hòe khẽ lay động, như có gió thổi qua. Vừa hay có một đám mây dày trôi qua, che khuất ánh trăng.
Bóng cây đổ xuống, khiến ánh nến càng thêm sáng. Nhưng ngọn nến cũng nhanh chóng chập chờn, trong lúc ánh sáng lay động, có bóng đen ẩn hiện.
Ngón tay Ân Vân Đình khẽ động, nhưng chỉ nâng ly rượu lên, không nói gì.

Chương 1282: Thay phiên nhau
Đêm, dường như đã lạnh đi rất nhiều.
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng nhìn nhau, họ đồng thời nhận ra.
Còn Trịnh Doanh và Ếch ca cũng trở nên căng thẳng, thực ra Trịnh Doanh cảm nhận được nhanh hơn.
Bởi vì hai năm nay nàng ở Hòe viên, thường xuyên bám vào cây hòe này, cũng giống như đang làm người bảo vệ cho Hòe viên, nên nàng quen thuộc hơn với sự cân bằng khí tức và sự ổn định của linh khí ở đây.
Một khi có khí tức nào lẻn vào, nàng sẽ nhận ra.
Nhưng bây giờ chưa đến lượt họ ra tay, nên họ vẫn không động đậy.
Ngay khi họ đang chờ đợi đối phương có động thái gì, điều bất ngờ là, ở một nơi không xa bên ngoài, đột nhiên vang lên một tiếng kêu kinh hãi.
"Quỷ! ! !"
Tiếng kêu này đột ngột phá tan sự yên tĩnh, cũng khiến người và quỷ có mặt ở đây đều có chút bất ngờ.
"Lúc này bên ngoài lại có người sao?"
Ân Vân Đình ngạc nhiên nói.
Lục Chiêu Lăng nghe tiếng này. . .
"Giọng nói nghe có chút quen tai."
Dung Tinh Tinh nói:
"Là giọng của Lục lão tam!"
Bởi vì trong khoảng thời gian này, nàng cũng đã gặp người nhà họ Lục, đặc biệt là Lục lão tam này, thỉnh thoảng lại đến thôi trạch lượn lờ.
Hắn không dám làm gì, nhưng thỉnh thoảng lại đến đó nhổ nước bọt vài lần, cũng rất đáng ghét.
Điền quản sự đã nói với nàng vài lần, Dung Tinh Tinh cũng đã cùng Tưởng Vịnh Diệu đến thôi trạch xem vài lần, quả thực đã gặp.
Và điều nực cười hơn là, Lục lão tam đó, lại còn để ý đến nàng!
Chuyện này nàng sợ nói ra sẽ làm Lục Chiêu Lăng tức giận, nên không nhắc đến.
Dù sao chuyện cũng quá hoang đường, nàng cũng sẽ không để Lục lão tam đến gần.
Nhưng Dung Tinh Tinh cũng không ngờ rằng, Lục lão tam lại đến Hòe viên! Hơn nữa còn là vào lúc nửa đêm canh ba!
"Bịch."
Mọi người dường như nghe thấy tiếng gì đó ngã xuống đất.
Nghe có vẻ như có người ngất xỉu ngã xuống, và còn ngã khá nặng.
Biết là Lục lão tam, Lục Chiêu Lăng liền lười quan tâm.
"Vậy thì mặc kệ hắn."
Chết ở bên ngoài cũng không liên quan đến nàng.
Người nhà họ Lục này giống như con gián đuôi ngựa đánh không chết, sức sống cực kỳ mạnh mẽ, nàng còn lo Lục lão tam lần này cũng không chết.
Bên ngoài lại không có động tĩnh gì.
Địch không động, ta không động.
Họ lại đợi một lúc, trên tường rào cách đó không xa vang lên những tiếng sột soạt rất nhỏ.
Họ đều mơ hồ ngửi thấy một mùi tanh nhàn nhạt.
Lúc này, Lữ Tụng động.
Hắn lao tới một bước, ném ra một đạo tịnh hóa phù.
"Chít chít chít" một tiếng kêu gấp gáp, như thể đã chọc vào ổ chuột.
Trên tường rào, một đàn côn trùng dày đặc ào ào rơi xuống, bị phù khí của tịnh hóa phù chạm vào, tất cả đều biến thành khói đen.
Từng luồng, từng luồng khói đen nhỏ bốc lên, rồi tan biến.
"Trùng huyễn phù."
Giọng của Ân Trường Hành vang lên:
"Đây chỉ là đạo đầu tiên, loại phù này sẽ không bị tinh lọc hết một lần, chắc chắn sẽ còn nữa."
Lữ Tụng vừa rồi chỉ cảm thấy những thứ này cần được tinh lọc, nhưng thực sự không biết là gì, cũng không ngờ một lá bùa không thể tinh lọc hết, nghe vậy liền lấy ra hai đạo tịnh hóa phù nữa.
Quả nhiên, khói đen vừa tan, trên tường rào lại đột nhiên xuất hiện một đàn côn trùng dày đặc đang ngọ nguậy, trông giống như những con sâu to bằng ngón tay, số lượng rất nhiều, phủ kín một đoạn tường rào, rồi lại như thủy triều chảy xuống tường, sắp tràn xuống đất.
Lữ Tụng lập tức ném hai đạo tịnh hóa phù tới.
"Không đủ."
Ân Trường Hành nói.
Xoẹt xoẹt xoẹt, Lữ Tụng lập tức rút ra một nắm bùa, cộng thêm một đạo hỏa phù, tất cả đều ném tới.
Hắn cảm nhận được cảm giác sảng khoái khi đại sư tỷ làm gì cũng dùng cả nắm bùa.
Nếu không có đại sư tỷ dạy, thực ra bây giờ hắn vẽ bùa cũng không thể nhanh như vậy, đó hoàn toàn là do bị cuốn theo.
Trên tường lại vang lên tiếng "xèo xèo", khói đen không ngừng bốc lên, rất nhanh, đàn côn trùng đó đã hoàn toàn biến mất.
Nhưng trên tường lại để lại một mảng vết đen lớn.
Lữ Tụng sững sờ.
Không phải là ảo ảnh sao? Tại sao bây giờ lại để lại một mảng vết đen?
Hắn vô thức muốn đến gần xem cho rõ, còn nghĩ rằng mảng vết đen đó chắc chắn phải được loại bỏ, nếu không ngày mai đại sư tỷ thấy được chắc chắn sẽ cảm thấy khó chịu.
Nhưng hắn vừa đến gần hai bước, mảng vết đen lớn đó đột nhiên như một tấm vải đen, lao thẳng về phía hắn.
Lữ Tụng lập tức lùi lại, tiếc là động tác của hắn không nhanh bằng "tấm vải đen" đó, trong nháy mắt "tấm vải đen" đó đã đến trước mặt hắn, chỉ cách mũi hắn hai tấc.
Một mùi hôi thối xộc vào mũi, hắn choáng váng, hai tay lập tức mềm nhũn không thể lấy bùa.
Trong khoảnh khắc đó, có người từ phía sau kéo hắn ra, đồng thời một đạo hỏa phù được ném tới.
Ngọn lửa bùng lên, soi sáng cả khu vực.
"Tấm vải đen" lập tức bị đốt cháy thành từng mảnh, rơi lả tả.
Dung Tinh Tinh cầm một đạo trấn sát phù trong tay, vỗ tới.
"Bốp" một tiếng.
Những mảnh đen rơi xuống đất vốn đang định vọt ra lần nữa, đã bị đạo trấn sát phù của nàng đè xuống, lập tức tan biến như khói đen.
"Đây mới là bước phá giải hoàn toàn Trùng huyễn phù."
Ân Trường Hành thản nhiên nói.
Cuối cùng nên trấn sát.
Bởi vì Trùng huyễn phù, dùng sát khí để ngâm bùa, chỉ là hóa ra các loại hình dạng côn trùng, nhưng dùng hỏa phù và tịnh hóa phù không thể loại bỏ hoàn toàn.
Ân Vân Đình đã đỡ Lữ Tụng một tay.
Lữ Tụng lúc này mới cảm thấy sức lực trở lại, hắn có chút xấu hổ.
"Sư phụ, con quả thực còn phải học rất nhiều."
"Trước đây chưa từng tiếp xúc với những thứ này, không hiểu cũng là chuyện bình thường."
Ân Trường Hành nói:
"Ngươi lui xuống xem cho kỹ đi."
"Vâng."
Sau khi Dung Tinh Tinh diệt được Trùng huyễn phù, nàng càng thêm cảnh giác.
Bởi vì nàng đã cảm nhận được, ở phía bên kia tường rào, có người.
Và người đó lúc này có lẽ đang đứng đó, nhìn chằm chằm về phía này, mặc dù cách một bức tường, nhưng nàng vẫn cảm nhận được một sự nguy hiểm bị theo dõi, bị khóa chặt.
Nàng vô thức nhìn chằm chằm vào tường rào, luôn cảm thấy đối phương sẽ có chiêu gì đó, có thể dùng thứ gì đó để phá tường vào.
Nhìn chằm chằm, nàng dường như thấy trên tường có vài bóng người đang lay động.
Không biết là ai, trong lúc lay động, tay đang vung thứ gì đó.
Dung Tinh Tinh cầm một đạo hỏa phù trong tay, chỉ chờ thứ trong tay mấy người đó ném tới, liền dùng hỏa phù đốt cháy nó.
Nhưng nàng dường như đã nhìn một lúc lâu, mấy người đó vẫn không ném thứ gì ra, ngược lại nàng lại cảm thấy choáng váng, mắt tối sầm lại.
"Nhị sư muội, đó là ảo giác."
Bên cạnh vang lên giọng nói của Ân Vân Đình.
Dung Tinh Tinh lập tức tỉnh lại, nhưng đúng lúc này, một bóng đen lao thẳng về phía nàng.
Là một tiểu nhân giấy!
Dung Tinh Tinh vội vàng vỗ hỏa phù.
Nhưng tiểu nhân giấy lại lách người, tránh được, bay nhanh qua bên cạnh cánh tay nàng, rồi dán chặt lên vai nàng.
Xèo.
Dung Tinh Tinh lập tức cảm thấy vai nóng rát, như bị lửa đốt.
Ân Vân Đình nhanh chóng rút trâm cài tóc, khều một cái, đẩy tiểu nhân giấy ra.
Đồng thời, trâm cài tóc bay nhanh tới, ghim tiểu nhân giấy xuống đất.
Trên tường rào, có một người đang đứng.
"Xem ra, các ngươi không ít người."

Chương 1283: Cho họ lên
Người này vừa xuất hiện, tất cả mọi người trong Hòe viên đều cảm nhận được một mối đe dọa đến từ một người có tu vi và đạo hạnh cao.
Không cần Lục Chiêu Lăng nhắc nhở, Ân Vân Đình và những người khác đều hiểu rằng, người này chắc chắn không dễ đối phó.
Ngón tay Lục Chiêu Lăng khẽ động, nhưng khi ánh mắt của Ân Trường Hành lướt qua, nàng liền dừng lại.
Sư phụ thật sự không muốn nàng nhúng tay vào.
Trong mắt Ân Trường Hành, Lục Chiêu Lăng thực sự đã quen với việc có nguy hiểm là tự mình xông lên trước, hận không thể che chở cho tất cả mọi người dưới đôi cánh của mình.
Nhưng mọi người không phải là gà con, nàng cũng không phải là gà mẹ.
Phải cho những người khác cơ hội để trưởng thành, sau này cũng cho họ thêm cơ hội để có thể kề vai chiến đấu cùng nàng, thậm chí là ngược lại bảo vệ nàng.
Ông Tụng Chi ở bên cạnh Lục Chiêu Lăng, cũng thấp giọng nói với nàng một câu:
"Ngươi nhịn đi."
Người này có đạo hạnh cao thâm, thực ra cũng là một cơ hội.
Có thể để Ân Vân Đình và tất cả mọi người cùng lên, dù có nguy cơ bị thương, cũng là một cơ hội thực chiến rất tốt.
"Sư thúc, con biết rồi, con không ra tay là được chứ?"
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ có một ngày, nàng lại bị ra lệnh không được ra tay.
Sau khi sư phụ và sư thúc dung hợp ký ức của Đệ Nhất Huyền Môn, thực sự đã khác đi rất nhiều.
Phải biết rằng trước đây ở Tôn Nhất Quan, sư phụ của nàng cũng khá lười, cũng sợ nàng lười biếng.
Nàng lại không biết rằng, thực ra khi ở Tôn Nhất Quan, Ân Trường Hành lo lắng một điều khác, lo rằng bản lĩnh nàng luyện chưa đủ, sau này nếu gặp phải chuyện gì, bảo nàng chạy nàng cũng không có khả năng chạy.
Dù sao thì tu vi của nàng so với khi ở Đệ Nhất Huyền Môn vẫn có sự khác biệt.
Trong lúc Lục Chiêu Lăng bị sư phụ và sư thúc nhìn chằm chằm không cho động đậy, Ân Vân Đình và Lữ Tụng đã đứng kề vai nhau, phía sau họ là Dung Tinh Tinh.
Còn Trịnh Doanh và Ếch ca đã lặng lẽ ẩn mình, họ cũng cảm nhận được sự lợi hại của người này, nên đã ẩn đi, định tùy cơ ứng biến.
Người đó đứng trên tường, thân hình vững vàng, mặc một bộ y phục màu đen, che mặt, trên đầu còn đội một chiếc nón lá màu đen có nửa vành, không nhìn rõ mặt.
Nhưng dáng người hắn khá cao, bên hông dường như có đeo một thứ gì đó, nhìn kỹ, hình như là một cây bút.
Cán bút bằng gỗ màu đen, đầu bút bằng lông trắng.
Cây bút này lớn hơn nhiều so với những cây bút thông thường.
Ánh mắt của Ân Vân Đình dừng lại trên cây bút này một lúc.
"Lũ chuột nhắt từ đâu đến, nửa đêm canh ba lại trèo tường nhà người khác?"
Hắn nhẹ nhàng hỏi một câu.
Người đó "hừ" một tiếng.
"Người trẻ tuổi có chút tu vi đã kiêu ngạo rồi sao?"
Hắn vừa dứt lời, tay vung lên, một đạo phù đột nhiên từ trong tay áo bay ra, giữa không trung bỗng nhiên nổ tung, biến thành một đạo phù lớn hơn.
Lá bùa trông lớn bằng một ô cửa sổ, giấy bùa màu vàng, phù văn màu đỏ.
Lá bùa "xoẹt" một tiếng mở ra trước mặt Ân Vân Đình và Lữ Tụng, che khuất tầm mắt của họ, và khi họ nhìn kỹ, phù văn màu đỏ lại đột nhiên lóe lên ánh sáng đỏ.
Ánh sáng đỏ hơi tan ra, như một lớp sương máu sắp lan tỏa.
Sát khí đột nhiên từ trong lá bùa tóe phát ra, một đám lớn lao về phía hai người.
Sát khí tuy không màu, không hình, nhưng khi đẩy không khí lại có thể tạo thành một đám dao động khí lưu mơ hồ.
Nếu bị đám sát khí này nhào vào mặt, e rằng họ sẽ không thể kiểm soát được bản thân.
"Phá sát!"
Ân Vân Đình khẽ quát, Lữ Tụng và Dung Tinh Tinh đồng thời rút ra một nắm bùa trừ sát, ba người di chuyển, thân hình xen kẽ, lập tức đứng ở ba vị trí khác nhau, miệng niệm chú, đồng thời ném bùa về phía đám sát khí.
Xoẹt xoẹt xoẹt!
Tổng cộng chín đạo phù, đồng thời ném vào đám sát khí đó.
Xèo xèo xèo.
Xoẹt!
Bùa trừ sát đồng thời phát huy phù lực, kéo toạc đám sát khí ra, chín đạo phù đồng thời hấp thụ một phần sát khí, sau đó bùa bắt đầu xuất hiện vết nứt, trông như cứng lại như một mảnh gỗ.
Tiếng "xoẹt" cuối cùng, là chín đạo phù đều gãy đôi, biến thành những mảnh giấy, bay lả tả xuống.
Mỗi chiêu đối đầu này, có thể nói là hòa.
Bởi vì sát khí mà người đó ném ra không làm ai bị thương, và đã được hóa giải hoàn toàn.
Nhưng bên họ là ba người cùng ra tay, và còn dùng đến chín đạo phù, chín đạo phù đó còn bị hủy ngay lập tức.
Tính kỹ ra, vẫn là đối phương nhỉnh hơn một chút.
Ân Trường Hành lặng lẽ quan sát, chưa lên tiếng chỉ điểm.
Tuy nhiên, dù đối phương đã nhỉnh hơn một chút, ông vẫn có chút bất ngờ.
"Xem ra, quả nhiên có chút bản lĩnh, chẳng trách còn có thể nuôi quỷ."
Người này quả nhiên là tà tu mà Ếch ca đã thấy, và quả nhiên là đến vì Ếch ca, đã tìm đến Hòe viên thông qua cây hòe này.
"Ta không có thời gian chơi với các ngươi, giao tiểu quỷ mắt trâu đó ra đây, ta sẽ tự động rời đi."
"Tiểu quỷ mắt trâu?"
Lục Chiêu Lăng nhìn quanh, thấy được Ếch ca đang ẩn nấp ở đâu.
Không biết cái tên này có xúc phạm đến Ếch ca không. Dù sao thì người ta vốn là mắt ếch. . .
Vậy thì mắt trâu tốt hơn hay mắt ếch tốt hơn?
Ân Vân Đình cũng không phủ nhận.
Người đã tìm đến tận cửa, không có gì để lừa dối. Hắn hỏi ngược lại một câu:
"Ngươi đã lập đàn tế để hãm hại ai, nói rõ mọi chuyện, chúng ta sẽ xem xét có nên để ngươi rời đi không."
Đối phương lập tức bị câu nói này làm cho tức giận.
"Tiểu quỷ mắt trâu đó quả nhiên đã thấy. Ta khuyên các ngươi đừng xen vào chuyện của người khác."
"Huyền môn không có chuyện của người khác."
Lữ Tụng nói.
Cổ Tam Lượng gật đầu.
Câu nói này là do ông dạy Lữ Tụng. Trước đây ông luôn muốn tìm manh mối về Đệ Nhất Huyền Môn, cũng là vì trong giấc mơ của ông, ông cảm thấy Đệ Nhất Huyền Môn là cốt lõi và tiêu chuẩn đạo đức của toàn bộ huyền môn.
Nếu trong huyền môn có kẻ dùng huyền thuật để hại người, Đệ Nhất Huyền Môn thấy được tuyệt đối sẽ không làm ngơ.
Đối phương vừa nghe câu nói này, liền cười lạnh.
"Câu nói này đã bao nhiêu năm không nghe thấy rồi."
Hắn vung tay, hai đạo phù lại được ném ra.
Nhưng lần này, hai đạo phù đó vừa ném lên không trung đã lập tức biến mất, không còn thấy gì nữa.
Ân Trường Hành lúc này mới lên tiếng.
"Tiểu quỷ phù, chú ý xung quanh."
Sắc mặt Ân Vân Đình ngưng lại, lập tức nắm chặt trâm cài tóc:
"Cẩn thận dưới chân."
Vừa dứt lời, Lữ Tụng chỉ cảm thấy mắt cá chân có chút động tĩnh, hắn lập tức ném một đạo hỏa phù xuống chân, đồng thời lùi mạnh lại.
Lùi lại mới phát hiện nơi vừa đứng có một cái đầu quỷ nhỏ bằng bàn tay đang há miệng, hàm răng trắng ởn, dường như vừa định cắn vào mắt cá chân của hắn.
Dung Tinh Tinh vừa thấy con quỷ nhỏ này, cũng cảm thấy sau lưng lạnh toát.
Nàng lập tức xoay người, một tấm hỏa phù trong tay đồng thời vỗ về phía trước.
Ngọn lửa bùng lên, soi sáng một cái đầu quỷ, đang thè lưỡi dài, vươn về phía nàng.
Ngọn lửa lập tức đốt cháy cái lưỡi dài đó.
"Thật kinh tởm!"
Nàng tức giận mắng.
Hai con quỷ nhỏ đó lại đột nhiên biến mất.
Họ lập tức đề cao cảnh giác.
Rõ ràng chúng lại ẩn mình rồi.
Ân Vân Đình nín thở cảm nhận, tay đột nhiên vung lên, chiếc trâm cài tóc liền vạch một đường.
---

Chương 1284: Đưa tới cửa rồi
Cây trâm va phải vật gì đó cứng rắn, phát ra một tiếng "keng" .
Nhưng trong khoảnh khắc ấy, cây trâm loé lên bạch quang, tựa như ánh mặt trời thiêu đốt tiểu quỷ kia.
Tiểu quỷ đầu vừa định đánh lén đã bị bạch quang chiếu trúng, hét lên một tiếng thảm thiết rồi lập tức biến mất, hoá thành một đạo phù chú đã cháy đen.
Ông Tụng Chi kinh ngạc.
"Cây trâm này của Vân Đình có pháp lực thật lợi hại."
Lục Chiêu Lăng lập tức cảm thấy có chút tự hào. "Đây là do Chu Thời Duyệt điêu khắc, là hắn tặng cho đại sư đệ đó."
Ông Tụng Chi biết Chu Thời Duyệt có thể chế tạo pháp khí, nhưng không ngờ uy lực của nó lại mạnh đến vậy.
Đây không phải là thiên phú tầm thường.
"Tấn vương hắn từng học qua sao?"
"Không hề, hắn cứ như vô sư tự thông vậy. Ban đầu cũng chỉ vì muốn khắc cho ta một cây trâm, ta phát hiện nó là pháp khí, lúc đó hắn còn không biết mình có thể làm ra thứ này." Lục Chiêu Lăng nói.
Vì vậy, nàng cảm thấy, đợi đến khi Huyền Môn chấn hưng, huyền thuật hưng thịnh, cho dù Chu Thời Duyệt không làm vương gia mà đi làm một chế khí sư, chắc chắn cũng có thể kiếm được rất nhiều bạc, tuyệt đối không thể nuôi không nổi chính mình.
"Vậy thì. . . thật lợi hại."
Ông Tụng Chi khẽ thở dài, trong lòng vẫn cảm thấy chuyện này không hề đơn giản.
Làm gì có ai vô sư tự thông mà chế tạo ra được pháp khí chứ?
Dù có đi nữa, ban đầu pháp lực cũng chỉ có thể rất yếu ớt, nhưng pháp lực trên cây trâm của Vân Đình vừa rồi lại vô cùng mạnh mẽ.
Gã đàn ông kia cũng kinh hãi.
Ân Vân Đình chỉ dùng một cây trâm đã phá được một đạo Tiểu Quỷ Phù của hắn!
Ánh mắt gã rơi xuống cây trâm trong tay Ân Vân Đình.
"Ngươi lấy cây trâm này từ đâu?" gã hỏi.
Ân Vân Đình "hừ" một tiếng:
"Ngươi hỏi thì ta phải nói cho ngươi sao? Sao thế, bản thân đoạn tử tuyệt tôn nên ra ngoài tìm cảm giác làm đại gia à? Trời sắp sáng rồi, đừng có mơ mộng hão huyền nữa."
Lời vừa dứt, cây trâm trong tay hắn lại bay vút về phía chân Lữ Tụng.
"Lữ sư đệ, tránh ra!"
Lữ Tụng vội vàng lùi lại, cây trâm "vèo" một tiếng đã đâm trúng tiểu quỷ vốn đang ở bên chân hắn. "Xoẹt" một tiếng, cây trâm dường như cắm thẳng vào đỉnh đầu tiểu quỷ.
Nó cũng hét lên một tiếng thảm thiết, hoá thành khói rồi tan biến, lại biến thành một đạo phù. Giờ đây, đạo phù đó đã bị cây trâm ghim chặt xuống đất, đâm xuyên qua.
Hai tấm Tiểu Quỷ Phù đã bị tổn thất.
Lữ Tụng nhanh chóng tiến lên rút cây trâm ra, lập tức ném cho Ân Vân Đình. "Đại sư huynh, đỡ lấy."
Pháp khí tốt như vậy, không thể để cho tà tu đoạt được.
Chẳng phải đã nghe thấy gã rõ ràng nổi lòng tham với cây trâm này rồi sao?
Ân Vân Đình bắt lấy cây trâm.
Gã đàn ông kia chậm rãi rút cây bút màu đen từ bên hông ra, nắm chặt trong tay.
Ân Trường Hành cẩn thận quan sát cây bút.
Lục Chiêu Lăng đột nhiên "A" một tiếng, rồi khịt khịt mũi.
"Sư thúc, người ngửi thấy không?"
Nghe nàng nhắc nhở, Ông Tụng Chi mới cẩn thận ngửi thử, nhưng đạo hạnh của ông đã bị huỷ, quả thực không ngửi thấy gì.
"Chỉ cảm thấy hơi hôi thối."
Mùi hôi thối toả ra từ người gã tà tu, hoà lẫn với mùi của không ít thứ khác, quả thực rất khó ngửi.
Nhưng Ân Trường Hành đã ngửi thấy.
"Ngửi thấy rồi."
Hắn cũng thấp giọng nói, rồi ánh mắt dừng lại trên cây bút, nói tiếp:
"Chẳng lẽ đây là. . ."
Kẻ mà Tiểu Hắc muốn tìm?
Tên trộm đã lấy cắp pháp khí ở U Minh Quỷ Uyên, sau đó để lại thứ mùi này.
Có thể trộm đồ tận U Minh, lại còn trộm đến tận U Minh Quỷ Uyên, thật không tầm thường.
Nhưng liệu có phải là kẻ này không?
Ân Vân Đình không nghe thấy lời của Lục Chiêu Lăng và Ân Trường Hành, nhưng hắn cũng mơ hồ ngửi thấy một mùi hương rất nhạt.
Mùi hương này khiến hắn cảm thấy có chút quen thuộc, nhưng nhất thời không nhớ ra đã ngửi thấy ở đâu.
"Lưu Hương Châu. . ." Hắn đột nhiên nhớ ra.
Chỉ ba chữ này, Lữ Tụng cũng lập tức hiểu ra.
"Phải!"
Hắn có chút kích động.
Nhưng ngay sau đó, vẻ mặt họ trở nên ngưng trọng.
Không phải chứ? Nếu cây bút trong tay đối phương đúng là trộm từ U Minh Quỷ Uyên, là pháp khí từ Quỷ Uyên, vậy bọn họ còn có cơ hội thắng sao?
"Nhị sư tỷ, nhất định phải cẩn thận."
Lữ Tụng lập tức thấp giọng nói với Dung Tinh Tinh.
Dung Tinh Tinh thấy vẻ mặt ngưng trọng của họ, cũng đã đoán ra cây bút kia không hề đơn giản.
"Bây giờ các ngươi dù có giao Ngưu Nhãn Quỷ ra cũng không đủ đâu."
Gã tà tu chậm rãi lên tiếng, rồi giơ cây bút trong tay lên. Trong đêm tối, thân bút dường như dần hiện lên những đốm sáng li ti, tựa như những vì sao dần xuất hiện trên bầu trời đêm, còn có chút ánh sáng u u, mang một vẻ đẹp thần bí mà tĩnh mịch.
Một vẻ đẹp quỷ dị.
Gã cầm bút, chậm rãi vung vẩy trước mặt.
Cây bút chuyển động, dường như cũng đang khuấy động những luồng khí trước mặt.
Hơn nữa, theo từng nét bút lướt đi, những nét vốn vô hình dường như lại có màu sắc.
Không thể nói rõ là màu đen tuyền, hay là một chút màu lam u tối lộ ra ánh sáng, tựa như hơi nước ngưng tụ lại.
Dần dần, một đạo phù hiện ra, rồi "phụt" một tiếng tan ra, biến thành một vòng xoáy khí vụ nho nhỏ.
Đột nhiên, sương mù màu đen như một cột nước từ trong vòng xoáy tuôn ra, hung hãn ập về phía mấy người Ân Vân Đình.
"Uyên Vụ? !"
Ân Vân Đình kinh ngạc kêu lên, nhưng lại cảm thấy như đã đoán trước.
Nếu đã đoán cây bút này được trộm từ Quỷ Uyên, vậy nó có thể mở Quỷ Môn để trực tiếp phóng ra Uyên Vụ, chẳng phải là hợp lý sao?
Dung Tinh Tinh kinh hãi:
"Cái gì?"
Uyên Vụ? Là Uyên Vụ của Quỷ Uyên mà nàng nghĩ đến sao?
Thứ này không thể chạm vào được, chỉ cần dính một chút, sẽ lập tức bị Uyên Vụ bao phủ, rất nhanh sẽ bị đóng băng, âm khí sẽ xâm chiếm toàn bộ cơ thể trong nháy mắt.
Nàng vốn tưởng đại sư huynh và Lữ Tụng khi thấy Uyên Vụ này cũng sẽ kinh hãi thất sắc. . .
Gã tà tu kia thực ra cũng nghĩ vậy, cho rằng bọn họ sẽ sợ đến mềm nhũn cả chân, và cũng cho rằng họ không thể tránh được.
Nhưng cả hai đều không ngờ rằng, Ân Vân Đình và Lữ Tụng ngược lại còn bình tĩnh hơn một chút.
"Sư phụ, giúp một tay."
Ân Vân Đình và Lữ Tụng lập tức lấy ra một nắm Dẫn Quỷ Phù, vung về phía luồng Uyên Vụ, rồi đẩy về phía Ân Trường Hành.
Dung Tinh Tinh nhìn đến trợn mắt há mồm, bởi vì nàng phát hiện, những luồng Uyên Vụ kia lại như một con rồng dài bị thuần hoá, bị họ dẫn dắt đẩy về phía sư phụ.
"Sư phụ? !"
Dung Tinh Tinh vẫn có chút lo lắng.
Những luồng Uyên Vụ này ập về phía sư phụ, thật sự không sao chứ?
Đại sư tỷ hẳn là đã ra tay rồi chứ?
Nhưng nàng không ngờ, Lục Chiêu Lăng lại ngồi càng vững hơn, ngay cả sư thúc cũng không hề nhúc nhích, tất cả mọi người đều vô cùng bình tĩnh.
"Các ngươi muốn chết. . ." Gã tà tu híp mắt, cảm thấy bọn họ thật sự muốn tìm cái chết, có lẽ là không biết đó là thứ gì.
Nhưng đúng lúc này, Ân Trường Hành đứng dậy, đưa tay vẽ một vòng tròn trong không trung trước ngực. Những luồng Uyên Vụ kia như bị động tác của hắn hoàn toàn gom lại, tạo thành một quả cầu sương mù tròn trịa trước ngực hắn.
Trông không có chút uy hiếp nào đối với Ân Trường Hành.
Cũng không hề đáng sợ, cứ như đang chơi đùa.
"Ngươi. . ." Gã tà tu kinh hãi đến mức giật phăng chiếc nón xuống, muốn nhìn cho rõ hơn.

Chương 1285: Có thể mượn ngoại lực
Lúc này chỉ có Lục Chiêu Lăng và Ông Tụng Chi là thảnh thơi, sau khi phát hiện gã tà tu đã tháo nón, họ lập tức nhìn sang, thấy rõ bộ dạng của gã.
Trông gã là một người đàn ông khoảng năm mươi tuổi, mày trắng, mắt sâu, mũi cao, môi dày.
Thái dương gồ lên, giữa hai hàng lông mày có một nốt ruồi nhỏ, nốt ruồi đó vừa nhìn đã biết không phải nốt ruồi bình thường.
Hẳn là đã cấy thứ gì đó vào, khoá linh khí ở đó để giúp gã tăng cường tu vi.
Người này tuổi thật có thể vượt xa năm mươi, nhưng có lẽ tu vi quá cao nên trông trẻ hơn rất nhiều.
Lục Chiêu Lăng hoàn toàn xa lạ với khuôn mặt này, không biết là ai.
Nhưng sắc mặt Ông Tụng Chi lại hơi thay đổi. Lục Chiêu Lăng phát hiện ra, biết sư thúc có thể nhận ra người này.
Bây giờ vẫn chưa có cơ hội hỏi kỹ, bởi vì Ân Trường Hành đã khép hai tay lại, sau đó mọi người liền thấy một đoàn Uyên Vụ lớn như vậy tan biến trong lòng hắn.
Không, cũng không thể nói là tan biến, mà giống như bị thứ gì đó hút vào hơn.
"Không, sao có thể như vậy?"
Gã tà tu bị đả kích nặng nề, cây bút trong tay lại vẽ một nét, dường như muốn dẫn ra nhiều Uyên Vụ hơn nữa.
"Vân Đình."
Ân Trường Hành gọi một tiếng.
Ân Vân Đình lập tức hiểu ý của phụ thân.
Cướp bút!
Phải cướp lại cây bút này.
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại đảo mắt, ngón tay lặng lẽ vẽ sau lưng.
Mở Quỷ Môn, gửi tin tức.
Tiểu Hắc, tìm được một tên trộm, mau tới bắt.
Những lúc thế này, có thể mượn ngoại lực thì đừng ngốc nghếch tự mình chiến đấu.
Khi đối mặt với kẻ địch mà có thể mượn được ngoại lực, cũng là điều mà các sư đệ sư muội có thể học hỏi.
Phải vận dụng linh hoạt.
Ân Vân Đình và những người khác đã đồng thời dùng Ngự Phong Phù để bao vây gã đàn ông kia.
Lúc này, Oa ca và Trịnh Doanh cũng cảm thấy đây là thời điểm tốt nhất để ra tay, liền bay ra, lặng lẽ gia nhập vòng chiến.
Oa ca không hiện thân, mà nhanh chóng bay đến gần, đột ngột đưa tay ra cướp lấy cây bút trong tay gã tà tu.
Bất ngờ có một bàn tay quỷ vươn ra, gã tà tu trầm giọng quát lên, cây bút đột ngột xoay một vòng.
Oa ca bị đầu bút quét trúng cánh tay, "xì" một tiếng, lập tức hiện hình, trên cánh tay cũng xuất hiện một vết thương màu đen.
Cây bút này quả nhiên có thể trực tiếp làm quỷ bị thương!
"Ngươi quả nhiên ở đây."
Gã tà tu lập tức nhận ra Oa ca, cây bút trong tay lại vung về phía hắn.
Lữ Tụng lập tức vung một thanh kiếm gỗ đào tới, chặn lại cây bút của gã.
Thanh kiếm gỗ đào này là do hôm nay hắn đến Bình Dương bá phủ để giả vờ chuẩn bị.
Nhưng dán thêm lá phù của đại sư tỷ, tự nhiên là có sức tấn công.
Một tiếng "đang" vang lên.
Thanh kiếm gỗ đào lập tức xuất hiện vết nứt.
Đúng lúc này, Trịnh Doanh ném một nắm lá hoè về phía gã tà tu. Chiêu này nàng cũng đã luyện qua, những chiếc lá hoè này có thể được nàng sử dụng như những lưỡi dao sắc bén, chém tới.
"Cút!"
Gã tà tu không ngờ ở đây còn có một nữ quỷ khác, lập tức vung tay, mang theo một luồng sát khí, hất văng Trịnh Doanh ra ngoài.
Trong khoảnh khắc đó, Ân Vân Đình đã đến trước mặt gã, cây trâm đâm tới, đồng thời một lá phù cũng ném thẳng vào mắt gã.
Ngọn lửa bùng lên.
Trong nháy mắt, một vùng sáng rực.
Mắt gã tà tu đột ngột nhắm lại, Ân Vân Đình vươn tay cướp bút.
"Ngươi dám!"
Gã tà tu lại gầm lên giận dữ, một chân đá về phía hắn.
Họ cũng rơi xuống sân vào lúc này.
Dung Tinh Tinh lại lao tới, ném ra một tiểu diện nhân.
Tiểu diện nhân nhanh chóng dán lên cánh tay gã.
Tiểu Diện Nhân lần này được vẽ bằng Thất Sát Phù do Lục Chiêu Lăng giúp đỡ, sức tấn công rất mạnh.
Vừa dán lên cánh tay gã tà tu, lá phù liền nóng rực, trong nháy mắt như có vô số cây kim đâm vào cánh tay gã, khiến cánh tay gã tê dại.
Cây bút trong tay gã lập tức không cầm chắc được nữa.
"Cướp bút!"
Dung Tinh Tinh hét lớn.
"Si tâm vọng tưởng!"
Gã tà tu lạnh lùng quát, trên cánh tay loé lên phù quang, tiểu diện nhân lập tức bị hất bay ra ngoài, "bép" một tiếng rơi xuống đất, suýt nữa thì thành một cục bột nhỏ.
"Hít."
Ông Tụng Chi hít một hơi khí lạnh.
"Có phải hắn đã vẽ đầy bùa trên người không?"
Không.
Gã tà tu đột ngột xé toạc quần áo trên người.
Quần áo bị xé ra, quả nhiên, trên người gã chi chít toàn là bùa chú.
Lục Chiêu Lăng liếc mắt một cái, đầu tiên nhận ra một đạo Phá Linh Phù trên ngực.
"Chói mắt, chói mắt quá."
Nàng lắc đầu thở dài.
Tuy đã thấy bùa chú, nhưng vẫn phải nhìn thấy thân hình già nua của đối phương.
Chu Thời Duyệt à, mắt ta không còn trong sạch nữa rồi.
Nàng còn đang nghĩ đến chuyện này, trong khi đám người Ân Vân Đình đều kinh ngạc đến sững sờ.
Bởi vì đây cũng là lần đầu tiên họ thấy có người vẽ đầy bùa chú như vậy trên người.
Cây bút kia đã bị gã nắm chặt lại.
"Đại sư huynh, bùa chú trên người hắn ta gần như không nhận ra được."
Lữ Tụng phát hiện ra điều này, trong lòng lập tức dấy lên một tia sợ hãi.
Hắn biết mình không nên kinh hãi, nhưng không hiểu sao lại đột nhiên muốn lùi bước.
Ân Trường Hành lúc này kịp thời nói toạc ra.
"Đừng nhìn vào lá bùa trên bụng hắn, đó là Kinh Ngạc Phù, nhìn vào sẽ không kiềm chế được nỗi sợ hãi trong lòng, mất đi ý chí chiến đấu."
Tim Lữ Tụng đập thót một cái, lập tức dời mắt đi.
Thì ra là thế!
Chẳng trách, chẳng trách hắn rõ ràng đã cùng đại sư tỷ trải qua bao nhiêu chuyện, mà vẫn đột nhiên vì một thân toàn bùa chú này mà sợ hãi muốn lùi bước.
Gã tà tu này thật sự quá âm hiểm!
Sao lại có nhiều chiêu trò như vậy!
Ông Tụng Chi lúc này nói:
"Người này là đệ tử của Đạp Tinh Quan, Đạp Tinh Quan trước kia vẫn luôn muốn tranh cao thấp với Đệ Nhất Huyền Môn."
Ông không phải nhận ra người đàn ông này là ai, mà là vì Tiểu Quỷ Phù và thủ pháp Dẫn Uyên Vụ của gã vừa rồi đã khiến ông nhớ đến Đạp Tinh Quan.
Ân Trường Hành gật đầu.
"Không sai, là truyền nhân của Đạp Tinh Quan. Không ngờ Đạp Tinh Quan vẫn còn người."
Gã tà tu dường như cũng không ngờ họ lại biết đến Đạp Tinh Quan, gã nhíu mày đánh giá Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi.
"Các ngươi lại biết Đạp Tinh Quan. Không sai, hiện giờ Đệ Nhất Huyền Môn đã sớm không còn tồn tại trên đời, vị trí đệ nhất Huyền Môn nên thuộc về Đạp Tinh Quan chúng ta! Các ngươi cũng có vài phần bản lĩnh, chỉ cần các ngươi gia nhập Đạp Tinh Quan, ta có thể tha cho các ngươi!"
Đạp Tinh Quan của họ cũng cần thu nhận đệ tử để lớn mạnh sư môn.
Những người này tuy trông rất đáng ghét, nhưng chỉ cần gia nhập Đạp Tinh Quan, gã có thể dung thứ cho họ.
"Ha ha, đúng là biết nằm mơ."
Lục Chiêu Lăng chưa từng nghe nói về Đạp Tinh Quan, nhưng nghe giọng điệu của sư thúc, quan hệ giữa Đạp Tinh Quan và Đệ Nhất Huyền Môn trước kia chắc chắn không tốt.
Như vậy, Đạp Tinh Quan cũng không phải môn phái tốt đẹp gì.
Nàng chậm rãi đứng dậy.
Tiểu Hắc còn chưa đến, có phải đã đến lúc nàng ra tay rồi không?
Đại sư đệ và những người khác cũng đã luyện tập đủ rồi chứ?
Nếu còn đánh tiếp, e rằng họ đều sẽ bị thương. Lục Chiêu Lăng vẫn có chút không nỡ.
Đúng lúc này, Quỷ Môn hiện ra.
Một bóng người diễm lệ từ bên trong bước ra.
"Đại sư, ta về rồi!"
Giọng nói vui mừng vang lên, mọi người lập tức nhìn sang.
Vừa nhìn thấy Thịnh Tam nương tử trong bộ váy đen, khuôn mặt lại xinh đẹp như hoa đào, họ đều vô cùng kinh hỉ.
"Tam nương tử!"
"A bà, cuối cùng người cũng về rồi!"
Lục Chiêu Lăng lại càng vui mừng hơn.

Chương 1286: Lại giỏi nữa rồi
Một tiếng "A bà" suýt chút nữa đã làm tan biến hết khí thế cao sang mà Thịnh Tam nương tử tạo ra khi bước ra từ Quỷ Môn.
Thịnh Tam nương tử có chút ai oán nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Hắc sứ đại nhân nhận được tin, bảo ta đến trước một chuyến." nàng nói.
"Ngươi ở cùng Tiểu Hắc à?"
Lục Chiêu Lăng lập tức đoán ra:
"Tiểu Hắc chắc chắn là không dám tự mình đến!"
Gần đây Tiểu Hắc và Tiểu Bạch chắc chắn đều đang tìm cách tránh né nàng, đừng tưởng nàng không biết!
Nhưng nàng cũng nghe ra ý trong lời của Thịnh Tam nương tử, "đến trước một chuyến" ? Chẳng lẽ là lát nữa còn phải đi?
U Minh rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì!
"Đại sư, có chuyện gì vậy?"
Thịnh Tam nương tử vội vàng hỏi.
Vừa hỏi xong, nàng đã thấy đám người và quỷ đang đánh nhau loạn xạ ở đằng kia.
Cảnh tượng có chút hỗn loạn.
Nhưng Thịnh Tam nương tử vẫn lập tức phân biệt được địch ta.
Hơn nữa cũng nhìn ra sự lợi hại của gã tà tu kia, dù sao Ân Vân Đình cũng đã ra tay mà vẫn chưa thể thắng được đối phương.
"Lên đi! Cây bút trong tay kẻ đó, nghi là trộm từ U Minh Quỷ Uyên!"
Lục Chiêu Lăng chỉ tay.
Thịnh Tam nương tử lập tức phấn chấn tinh thần:
"Cơ hội lập công? Ta đi ngay đây!"
"Này! Bản tiên đến đây!"
Thân hình Thịnh Tam nương tử nhanh như một luồng sáng, lập tức lao tới.
Ân Vân Đình và Lữ Tụng biết nàng, cảm nhận được luồng gió mạnh nàng mang đến, cả hai đồng thời lùi về sau, và cùng lúc ra tay kéo Dung Tinh Tinh lại.
Oa ca cũng nhanh chóng dẫn Trịnh Doanh tránh sang một bên.
"Tam nương tử đến rồi, mau nhường chỗ cho nàng."
Dung Tinh Tinh và Trịnh Doanh đều có chút ngơ ngác. Nhưng không đợi họ hết ngơ ngác, Thịnh Tam nương tử đã cầm gương trong tay, nắm chặt, vung mặt gương về phía gã tà tu.
Cùng lúc đó, tay kia cũng ném một viên sương châu lên không trung:
"Thu!"
Gã tà tu một mặt vội vàng tránh né đòn tấn công của nàng, một mặt lại thấy Uyên Vụ mà hắn phóng ra bị viên châu kia hút sạch.
"He he, đây là Uyên Vụ Châu mà Tiểu Hắc tặng cho A bà, chẳng phải là chuyên nghiệp đối phó rồi sao?"
Gã tà tu kia dù có phóng ra nhiều hơn nữa, cũng sẽ bị Uyên Vụ Châu này hút sạch sẽ.
Uyên Vụ hút về, có thể gửi lại Quỷ Uyên, cũng có thể giữ lại để dùng.
"Ngươi có hạt châu gì vậy. . ." Gã tà tu kinh ngạc nhìn Thịnh Tam nương tử, lại hỏi:
"Ngươi là ai?"
"Ta không phải người."
Thịnh Tam nương tử đáp một câu, lại cầm gương hung hăng vung về phía gã.
Lần này, khi vung ra, trong gương lại có vô số dây leo màu đen vươn ra, "vù vù" quất thẳng về phía gã tà tu.
Trước đó gã đã phải tránh né đòn tấn công của chiếc gương, nhưng lần này ngay cả gã cũng không ngờ rằng trong gương lại có thể có những thứ này bay ra, phản ứng chậm một chút, một bên cổ tay đã bị dây leo quấn lấy.
Thịnh Tam nương tử lập tức kéo gương bay về phía sau, dùng sức giật mạnh.
Dây leo tuột ra, kéo gã tà tu về phía chiếc gương, trông như muốn kéo cả cánh tay gã vào trong gương.
Gã tà tu cắn răng, cố sức vung tay, dây leo dường như thật sự lỏng ra một chút.
Nhưng ngay khi gã tưởng đã thoát được, Thịnh Tam nương tử lại vung tay lần nữa, dây leo lập tức quấn chặt lấy cây bút, "xoạt" một tiếng, cây bút đã bị cướp mất.
Dây leo cuộn lấy cây bút, nhanh như chớp thu về trong gương.
Mặt gương trở lại bình thường, phẳng lặng như tờ, hoàn toàn không thấy dấu vết của những sợi dây leo vừa xuất hiện.
Gã tà tu không thể tin nổi nhìn vào tay mình.
Không phải chứ, cây bút của gã cứ thế bị cướp mất sao?
Cây bút khó khăn lắm mới có được, cứ thế mà mất rồi?
Dung Tinh Tinh thực ra biết Thịnh Tam nương tử, vì trong thư Lục Chiêu Lăng gửi về trước đây có nhắc đến nàng.
Nhưng nàng cũng không ngờ Thịnh Tam nương tử này lại lợi hại đến vậy.
Mấy người họ, cả người lẫn quỷ, đánh nhau kịch liệt như vậy, mà Thịnh Tam nương tử vừa đến, chỉ vài chiêu đã cướp được cây bút.
Trịnh Doanh lại càng thêm sùng bái.
Vị tỷ tỷ này thật lợi hại.
Mọi người đều là quỷ, nhưng thân thể của tỷ tỷ này hoàn toàn nguyên vẹn, không có chút nào là dùng bột nặn. Lại còn lợi hại như vậy.
Lữ Tụng cũng nói với Ân Vân Đình:
"Đại sư huynh, Tam nương tử hình như lợi hại hơn nhiều rồi."
"Ừm, xem ra lần này xuống U Minh, thật sự đã học được rất nhiều." Ân Vân Đình cũng nói.
Gã tà tu kia thấy tình hình không ổn, quay người định bỏ chạy.
Giữ được núi xanh, không sợ không có củi đốt!
"Muốn đi à? Đã hỏi qua bản tiên chưa?"
Thịnh Tam nương tử lại vung gương, một ngọn lửa lớn bị ném ra, lập tức đập vào lưng gã tà tu.
"Vụt" một tiếng, lửa bùng cháy trên người gã.
"A!"
Gã tà tu hét lên thảm thiết, ngã nhào xuống đất, vội vàng lăn lộn để dập lửa. Nhưng gã phát hiện, ngọn lửa này dù lăn lộn thế nào cũng không thể dập tắt.
Bây giờ trên người gã bị đốt cháy bỏng rát, quần áo đều đã cháy rách.
"Đại sư, có giết không?"
Thịnh Tam nương tử lúc này còn nhớ quay đầu lại nhìn Lục Chiêu Lăng, hỏi một câu.
"Khụ khụ, tạm thời không giết, dập lửa đi."
Lục Chiêu Lăng vội vàng nói.
Chẳng lẽ bản thân là quỷ bị thiêu chết, nên cũng muốn thiêu thêm một người làm bạn sao?
Thịnh Tam nương tử đi U Minh một chuyến, sao lại trở nên hung hãn như vậy, rốt cuộc là ai dạy?
Lục Chiêu Lăng kiên quyết không thừa nhận, rằng ban đầu chính nàng đã dạy Thịnh Tam nương tử trở nên kiêu ngạo vô cùng.
"Được thôi."
Thịnh Tam nương tử vung gương thu lửa, trông có vẻ hơi tiếc nuối.
Nhìn gã tà tu trên người còn cháy đen bốc khói, nàng đứng đó thản nhiên thổi một hơi qua.
Âm phong gào thét.
Thổi cho gã tà tu kia lăn vài vòng trên đất, khói trên người đều bị đông cứng lại, chỉ còn lại gã trong bộ quần áo rách nát cháy đen.
Bây giờ lại lạnh đến cứng đờ, đừng nói là chạy trốn, ngay cả đứng cũng không đứng dậy nổi.
Lục Chiêu Lăng cười hì hì đi đến bên cạnh Thịnh Tam nương tử, chìa tay ra.
"Đưa cây bút đó cho ta xem."
"Được thôi."
Thịnh Tam nương tử không hề suy nghĩ, lập tức lấy cây bút ra.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy cây bút rồi ném về phía Ân Trường Hành:
"Sư phụ, người xem đi."
Sau khi Ân Trường Hành nhận được cây bút, Lục Chiêu Lăng lập tức dành cho Thịnh Tam nương tử một tràng khen ngợi.
"A bà, người bây giờ thật lợi hại, xuất hiện thì tuyệt mỹ, ra tay thì cực ngầu!"
"Pháp khí trong tay người đều có thể luyện ra linh tính, vận dụng ngày càng điêu luyện, sự tiến bộ này của người, tuyệt không phải quỷ bình thường có thể theo kịp!"
"Hơn nữa, đòn tấn công của người cũng dứt khoát, thu tay cũng không dây dưa, phong thái này, ai nhìn mà không say mê khâm phục chứ!"
Nói đến đây, nàng quay sang hỏi Trịnh Doanh và Oa ca:
"Các ngươi nói xem, có khâm phục không?"
Trịnh Doanh và Oa ca lập tức gật đầu lia lịa.
"Phục, khâm phục!"
Trịnh Doanh gật đầu mạnh đến nỗi Dung Tinh Tinh nhìn mà lo cô sẽ gật rụng cả đầu.
"Cũng, cũng không có. . ." Thịnh Tam nương tử được khen đến đỏ mặt, vuốt lại tóc, xoay xoay cổ tay, khẽ đá chân, ngượng ngùng nói:
"Nào có lợi hại như các ngươi nói."
"Có! Sao lại không!"
Lục Chiêu Lăng liếc Ân Vân Đình một cái, ra hiệu cho hắn đi trói gã tà tu lại, một bên thì đưa tay ôm vai Thịnh Tam nương tử, dẫn nàng quay người đi đến một nơi không người.

Chương 1287: Diêm Vương mất tích
"A bà, người nói cho ta biết, mấy ngày nay người đi U Minh điều tra được gì rồi? Người lợi hại như vậy, U Minh chắc chắn bị người điều tra đến không còn manh giáp. . ."
Manh giáp gì chứ. . .
Nhưng Thịnh Tam nương tử bị Lục Chiêu Lăng khen đến choáng váng, bất giác trả lời.
"U Minh xảy ra chuyện lớn rồi, không chỉ Quỷ Uyên bị trộm, nghe nói Phán Quan không biết vì sao lại hôn mê bất tỉnh, rất nhiều quỷ hồn thu về tạm thời không thể sắp xếp, chỉ có thể để một số quỷ sai trông chừng."
"Nhưng lại có một số quỷ sai bị mua chuộc, không ít quỷ hồn không được trông coi cẩn thận, bị chúng chạy thoát, bây giờ đang phải đi khắp nơi tìm kiếm những quỷ hồn này."
"Ở dưới đó ta cũng gặp được lão quỷ tên Điền Mãn Thương mà đại sư nói, hắn hình như cũng đang điều tra gì đó, nói với ta có vài manh mối, nhưng vì gần đây U Minh rất loạn, hắn không thể tùy tiện chạy lung tung, phải cẩn thận một chút, kẻo bị bắt nhầm là quỷ trốn chạy."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây, lập tức lại tâng bốc nàng lên tận mây xanh.
"Lão Điền cũng quá lo xa rồi, ông ta đã gặp được người, người bây giờ là quỷ sai đại nhân có thân phận trong U Minh, có người bảo lãnh, ông ta còn sợ gì nữa?"
"Đã ôm được cái đùi lớn lợi hại như vậy, cứ việc đi nghênh ngang thôi."
Thịnh Tam nương tử lại có chút choáng váng, nàng xua tay nói:
"Không có, không có, ta cũng không lợi hại đến thế. Nhưng ta đúng là đã nói với ông ta không cần sợ hãi, nếu thật sự gặp phải chuyện gì, cứ báo tên của ta, chắc sẽ không bị làm khó."
"Đúng vậy, đúng vậy! Người đã lợi hại như vậy, còn không bảo vệ được một lão quỷ nhỏ sao? Chẳng thế mà nói, nhãn quan không phải quỷ nào cũng có."
Lục Chiêu Lăng lại hỏi:
"Vậy tại sao U Minh lại loạn như vậy?"
"Phán Quan hôn mê bất tỉnh, chẳng phải còn có Diêm Quân sao? Ta nghe nói Diêm Quân rất lợi hại, không thể nào để người khác làm càn trên địa bàn của ngài ấy được."
Thịnh Tam nương tử hạ thấp giọng, vô cùng thần bí nói:
"Đại sư, ta chỉ lén nói cho một mình người biết, người không được nói ra ngoài, ngay cả Tấn vương cũng không được nói."
"Người nói đi, miệng ta kín nhất, tuyệt đối sẽ không nói ra ngoài! Hơn nữa, chúng ta đều là nữ tử, Chu Thời Duyệt là nam tử, không cùng đường với chúng ta, có bí mật ta sẽ không nói cho hắn biết!"
Lục Chiêu Lăng khoác vai nàng, một tay vỗ ngực đảm bảo.
"Ta nghe nói, "
Thịnh Tam nương tử nhìn xung quanh, thấy họ đã đi đến một góc, cách xa những người khác, mới nhỏ giọng nói:
"Diêm Quân mất tích rồi!"
"Cái gì?"
Lục Chiêu Lăng mở to mắt, vừa kinh ngạc vừa cố gắng kiểm soát âm lượng.
"Suỵt."
Thịnh Tam nương tử vội vàng ra hiệu cho nàng nói nhỏ lại.
"Mất tích là sao? Có phải là đi ra ngoài làm việc không?"
Lục Chiêu Lăng nghe sư phụ nói, lúc nhỏ nàng đến U Minh cũng làm Diêm Quân phải sợ, còn từng cá cược với Diêm Quân, thắng được Kim Lăng Bút.
Nhưng nàng thật sự không thể nhớ ra Diêm Quân trông như thế nào, tính tình ra sao.
Tuy nhiên, qua giọng điệu sợ sệt của Tiểu Hắc và Tiểu Bạch mỗi khi nhắc đến ngài ấy, nàng đoán Diêm Quân hẳn là một lão già vừa hung dữ, vừa uy nghiêm, lại không thích nói nhiều.
Có lẽ lông mày luôn nhíu chặt, nếp nhăn ngàn năm không giãn ra.
Cũng có thể sắc mặt đen sạm, khóe môi luôn trễ xuống, ánh mắt đáng sợ.
U Minh có Diêm Quân trấn giữ, thường sẽ không xảy ra vấn đề gì. Cho nên gần đây nghe nói U Minh xảy ra nhiều chuyện như vậy, nàng còn đang thắc mắc, thì ra là Diêm Quân mất tích!
Tuy nhiên, như vậy thì mọi chuyện đều hợp lý.
Diêm Quân mất tích, U Minh mới xảy ra loạn lạc.
"Không phải đi ra ngoài, mấy vị đại nhân đều chưa từng nghe nói có chuyện gì cần Diêm Quân đích thân ra ngoài."
Thịnh Tam nương tử lại nói:
"Hơn nữa, qua lời của Bạch sứ đại nhân, ta nghe được hình như Diêm Quân đã mất tích từ rất lâu rồi. Nhưng mấy năm trước, Diêm Quân dường như vẫn còn để lại một luồng khí tức ở đó, dùng giả thân của ngài để trấn giữ."
"Nhưng gần đây, luồng khí tức đó đã tan biến, giả thân của ngài ngã xuống, mới xảy ra sự cố."
Thịnh Tam nương tử nói đến đây có chút hăng hái.
Nàng vốn đã sớm muốn tìm người để buôn chuyện, nhưng mãi không tìm được, với người khác hay quỷ khác nàng lại không dám nói bừa.
Với Lục đại sư, nàng không hề sợ.
"Nhưng U Minh phải ém nhẹm tin tức này, không thể để bất kỳ bên nào biết được."
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Chưa biết đã loạn rồi, nếu tin tức truyền ra ngoài, sẽ còn loạn hơn nữa."
"Đúng vậy."
Thịnh Tam nương tử nói:
"Ta sở dĩ có thể nghe được một chút, cũng là nhờ quan hệ của đại sư người, Hắc Bạch nhị sứ coi ta như quỷ của người, xem như người nhà, nên khi nói chuyện với ta tương đối thoải mái, thỉnh thoảng mới lỡ lời."
"Vậy họ cử ngươi đi làm gì?"
"Là giúp họ đi bắt mấy tiểu quỷ sai phản bội U Minh, "
Thịnh Tam nương tử nói:
"Hơn nữa, nghe nói U Minh Hoa mấy ngày nữa sẽ kết Luân Hồi Quả, họ đều rất căng thẳng, bây giờ nhân lực không đủ, nên nhờ ta qua giúp đỡ canh giữ."
"U Minh Hoa? Luân Hồi Quả?"
Lục Chiêu Lăng nghe có chút quen tai.
Nàng bây giờ chưa xuống U Minh, thực ra có nhiều thứ nàng vẫn chưa biết.
Nhưng nàng cảm thấy, bản thân của Đệ Nhất Huyền Môn chắc chắn biết những điều này, nếu không nàng đã không nghe thấy quen tai như vậy.
Luôn cảm thấy Luân Hồi Quả này rất quan trọng.
"Vậy ngươi có cảm thấy Tiểu Bạch và Tiểu Hắc gần đây có chút tránh né ta không?"
Nàng bất ngờ hỏi lại câu này.
Bên kia, Ân Vân Đình và những người khác đã trói gã tà tu lại.
Gã tà tu đã ngất đi, Ân Trường Hành chọc vào một huyệt đạo linh khí của gã, trực tiếp phá hủy khả năng tụ tập và điều động linh khí của gã.
Trước tiên ném gã sang một bên, đợi có thời gian sẽ thẩm vấn sau.
Dung Tinh Tinh và những người khác thì đang dọn dẹp sân.
Trời đã hửng sáng.
Thấy Lục Chiêu Lăng vẫn đang thì thầm với Thịnh Tam nương tử, Ân Vân Đình liền gọi Lữ Tụng:
"Lữ Tụng đệ, cùng ta ra ngoài xem trước đó là ai."
Họ đều không quên, trước khi gã tà tu này xuất hiện, bên ngoài có người đột nhiên hét lên một tiếng.
"Chắc chắn là Lục lão tam rồi." Dung Tinh Tinh nói.
Thịnh Tam nương tử nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ta cũng không biết tại sao, nhưng họ hình như thật sự đang tránh né người. Ví dụ như lần này, Hắc sứ đại nhân vội vàng đẩy ta lên, ta còn chưa kịp hỏi ngài ấy tại sao không tự mình đi một chuyến."
Lục Chiêu Lăng thầm hừ một tiếng.
Nàng biết mà.
Chắc chắn là đang tránh né nàng.
"Ồ đúng rồi, "
Thịnh Tam nương tử nói:
"Hình như là sợ người xuống dưới."
Nàng nói đúng không? Chính là sợ nàng đến U Minh!
Chẳng lẽ U Minh có chuyện gì không thể để nàng biết sao?
"Nhưng đại sư, người gần đây vẫn đừng xuống dưới, thật sự rất hỗn loạn."
"Ta không đi, nhưng ngươi cũng biết, chúng ta là người một nhà, à không, quỷ một nhà, ngươi phải giúp ta tiện thể tìm hiểu rõ ràng, tại sao họ lại sợ ta xuống dưới."
Lục Chiêu Lăng lại một phen dụ dỗ.
Dụ dỗ đến mức Thịnh Tam nương tử vỗ ngực đảm bảo với nàng, nhất định sẽ điều tra rõ ràng cho nàng.
"Ta còn phải đi một chuyến, mấy ngày nữa giúp canh giữ Luân Hồi Quả."
Thịnh Tam nương tử nói.

Chương 1288: Không muốn trả nữa
Thịnh Tam nương tử cũng rất tò mò U Minh Hoa và Luân Hồi Quả trông như thế nào.
Lục Chiêu Lăng không hề vạch trần, việc Tiểu Hắc và Tiểu Bạch dụ dỗ Thịnh Tam nương tử đi giúp canh giữ chỉ cho thấy, khi Luân Hồi Quả kết trái chín muồi, chắc chắn sẽ có chuyện rất nguy hiểm xảy ra.
Theo như nàng hiểu về Tiểu Hắc và Tiểu Bạch, nếu chỉ là vấn đề nhỏ, họ sẽ không làm phiền đến quỷ khác.
Tuy nhiên, nàng cũng muốn biết.
Vì vậy, Thịnh Tam nương tử có thể đi xem cũng tốt, về rồi có thể kể cho nàng nghe.
Nhưng nàng vẫn phải nhắc nhở Thịnh Tam nương tử.
"A bà, đồ vật của U Minh mà cần một quỷ tiên lợi hại như người đi canh giữ, e rằng không hề dễ dàng, chỉ sợ sẽ có nguy hiểm hoặc rủi ro."
"Người không thể xem nhẹ. Nếu thật sự phải lấy Luân Hồi Quả, người cứ để Tiểu Hắc và Tiểu Bạch tự đi lấy, đừng tùy tiện nhận việc, cẩn thận phải gánh trách nhiệm."
A bà vẫn là quỷ sai ngoài biên chế.
Mặc dù biết Tiểu Hắc và Tiểu Bạch sẽ không tệ bạc như vậy, nhưng Diêm Quân đã mất tích, chỉ sợ họ vì lý do nào đó mà sẽ làm những việc khác với trước đây.
Thịnh A bà ngây thơ như vậy, vẫn phải dặn dò vài câu.
"Đại sư, người yên tâm đi, ta cũng không ngốc."
Thịnh Tam nương tử rất tự tin nói:
"Ta nhất định sẽ cẩn thận."
"Được rồi, trời sáng rồi, ta phải xuống dưới."
Thịnh Tam nương tử nhìn sắc trời, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Đại sư, đưa cây bút đó cho ta đi, ta mang về giao cho Hắc sứ đại nhân."
Không phải nói là trộm từ U Minh Quỷ Uyên sao?
Cây bút à. . .
Lục Chiêu Lăng đảo mắt.
"Tam nương tử à, là thế này, gã tà tu kia chúng ta vẫn chưa thẩm vấn rõ ràng, cây bút này rốt cuộc có phải trộm từ Quỷ Uyên hay không, cũng chưa thể xác định được."
"Vì vậy, chúng ta phải thẩm vấn gã trước, nếu cây bút là do gã cướp hoặc trộm từ tay người khác thì sao? Vậy chúng ta còn phải dùng cây bút này để truy tìm tiếp, cây bút này chưa thể mang đến U Minh được."
"Ngươi cứ nói thẳng với Tiểu Hắc như vậy là được. Hơn nữa, vừa rồi xem chiêu thức của gã tà tu, cũng có thể không phải do cây bút này, mà là do tà thuật nào đó đã mở ra quỷ động, dẫn Uyên Vụ ra ngoài."
"Dù sao cũng có khả năng, cứ giữ cây bút lại, chúng ta điều tra rõ ràng rồi nói sau."
"Nhưng Hắc sứ đại nhân nói, tìm được đồ có thể mang xuống trước để họ kiểm tra. . ."
"Kiểm tra không đúng, chẳng phải lại phải gửi lên sao?"
Lục Chiêu Lăng ngắt lời nàng, rồi thúc giục nàng xuống dưới:
"Không sao, không sao, lời ta nói ngươi cứ trực tiếp chuyển đạt là được, nếu hắn không vui, ngươi bảo hắn tự mình lên tìm ta. Được rồi, trời sáng rồi, ngươi mau xuống đi."
Thịnh Tam nương tử mơ màng mở Quỷ Môn rồi đi.
Quỷ Môn vừa đóng, Lục Chiêu Lăng tay trái vỗ tay phải.
"Xong."
Nàng quay người, chạy về phía Ân Trường Hành.
"Sư phụ, sư phụ, thế nào rồi, đây là bút gì?"
Ân Trường Hành liếc nàng một cái, đưa cây bút cho nàng. "Ngươi tự xem trước đi. Sao thế, đã dụ dỗ con quỷ kia đi rồi à?"
Ông Tụng Chi cũng cười hỏi bên cạnh:
"Có phải muốn chiếm cây bút này làm của riêng không?"
"Sư phụ, sư thúc, xem hai người nói kìa, ta là loại người đó sao?"
Lục Chiêu Lăng nhận lấy cây bút, vừa cầm vào đã thấy lạnh buốt, cảm giác như gỗ mà không phải gỗ, như ngọc mà không phải ngọc, không biết được làm từ chất liệu gì.
Lông bút hẳn cũng là loại lông thú rất đặc biệt, cũng không nhìn ra được.
Nhưng chỉ cần vung nhẹ cây bút trong tay, Lục Chiêu Lăng đã cảm nhận được một luồng sức mạnh.
"Đây không phải là bút dùng để vẽ bùa."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Ừm."
Ân Trường Hành gật đầu.
"Có thể phân chia hai giới, điều động âm dương, vận chuyển linh khí, cây bút này. . ." Lục Chiêu Lăng thử nhẹ một chút, cảm nhận được sức mạnh của nó, cũng vô cùng kinh ngạc.
"Sư phụ, đây là bút gì?"
Nàng có thể sử dụng, cũng biết năng lượng của cây bút này, nhưng nàng thực sự không biết đây là bút gì.
"Đây là Phiêu Miểu Bút." Ân Trường Hành nói. "Nghe nói Phiêu Miểu Bút này là do một vị chế khí sư từng làm chấn động cả thiên hạ và U Minh tạo ra, rất nhiều người hoặc quỷ đều muốn cướp đoạt."
Hắn khẽ thở dài, rồi nói tiếp:
"Nếu lúc đó cây bút này ở trong tay Diêm Quân, ngài ấy cũng có thể thanh trừng U Minh, phân loại hết ác sát lệ quỷ vào Quỷ Uyên, còn có thể phá vỡ giới hạn, cắt đứt đường trở về của chúng."
"Nhưng xem ra, bây giờ cây bút này đã được Uyên Vụ tái tạo trong Quỷ Uyên, âm khí đã nặng hơn một chút."
Ân Trường Hành lại nói:
"Vì vậy, có thể khẳng định một điều là, nó đúng là được lấy ra từ trong Sát Vụ của Quỷ Uyên."
Lục Chiêu Lăng cầm cây bút này, thực sự không nỡ trả lại.
"Nếu mấy trăm năm qua cây bút này vẫn luôn bị vứt trong Sát Vụ của Quỷ Uyên, coi như là vật vô chủ, vậy không trả lại cũng được, dù sao cũng không phải là đồ của U Minh."
"Tiểu Lăng Nhi, ngươi cũng thật có tiêu chuẩn kép."
Ông Tụng Chi nói.
Nhưng kỳ lạ là, nếu đổi lại là người khác, họ chắc chắn sẽ cảm thấy rất không ổn. Nhưng người có tiêu chuẩn kép này lại là Tiểu Lăng Nhi, họ lại không cảm thấy có gì không được, có lẽ vì trước đây Tiểu Lăng Nhi ở U Minh cũng vừa ăn vừa lấy, mang đi không ít đồ.
Mà lúc đó Diêm Quân lại không hề nói gì nàng, vô cùng dung túng.
Vì vậy, trong tiềm thức họ cũng cảm thấy, bây giờ Lục Chiêu Lăng lấy đồ của U Minh, Diêm Quân biết được cũng sẽ ngầm đồng ý.
Nói như vậy, họ quả thực cũng có chút tiêu chuẩn kép.
Lục Chiêu Lăng nói:
"Cây bút này bây giờ ở U Minh không ai dùng được. Chúng ta ngược lại có thể xem ai dùng được, mượn dùng trước đã."
Nàng quay đầu lại, không thấy Ân Vân Đình và những người khác.
"Đại sư đệ và mọi người đâu? Mau đến thử xem cây bút này có vừa tay không."
Ân Trường Hành nói:
"Không phải ai cũng dùng được."
Hắn vừa rồi không nói, là vì Lục Chiêu Lăng dù sao cũng dùng được, nhưng hắn cũng không ngờ Lục Chiêu Lăng lại muốn đưa cây bút này cho các sư đệ sư muội.
Nhưng nàng trước nay vẫn rất hào phóng với các sư đệ sư muội.
"Sư phụ dùng được không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi hắn, rồi lại đưa cây bút qua.
Ân Trường Hành lại không nhận:
"Pháp khí của vi sư không phải cái này, ngươi đã quên rồi sao? Chỉ là bây giờ vẫn chưa tìm lại được, đợi có thời gian sẽ đến sư môn một chuyến, xem có tìm được không."
Hắn có pháp khí của riêng mình, sẽ không cần thứ khác.
"Vậy sư thúc thì sao?"
Lục Chiêu Lăng lại đưa cho Ông Tụng Chi.
"Ta cũng không dùng, "
Ông Tụng Chi lắc đầu:
"Ta bây giờ tu vi đã bị hủy hết, không dùng được."
Nói đến đây, Lục Chiêu Lăng thầm thở dài.
Dù sao nàng cũng đang tìm cách giúp sư thúc tìm lại sinh cơ.
Vừa rồi, Ân Vân Đình và Lữ Tụng ra khỏi cửa, đi được vài bước, quả nhiên thấy một người đàn ông nằm bất động trên đất.
Bên cạnh người đàn ông này còn có một túi vải, mở ra xem, bên trong đều là những dụng cụ để cạy phá.
"Chẳng lẽ là có chuẩn bị để đến trộm đồ sao?"
Lữ Tụng hỏi.
Hắn không quen biết người nhà họ Lục.
Ân Vân Đình lại nhận ra, người này quả nhiên là Lục lão tam.
Em trai của Lục Minh.
"Cứ để hắn nằm đây."
Ân Vân Đình nói:
"Về gọi Tiểu Lục đi báo quan."
Nói xong, hắn liền nhét một cái túi tiền vào lòng Lục lão tam, rồi quay về gọi Mã Tiểu Lục.
"Ngươi lôi kẻ này đi báo quan, nói hắn trộm túi tiền của ta."
Ân Vân Đình nói.

Chương 1289: Ăn cắp túi xách
Mã Tiểu Lục nghe lời Ân Vân Đình, lập tức đáp một tiếng, rồi lái xe ngựa ra, lôi Lục lão tam lên, nhanh chóng đưa đến phủ nha.
Nhìn xe ngựa rời đi, Lữ Tụng có chút không phản ứng kịp.
"Đại sư huynh, đây không phải là hãm hại hắn sao?"
Ân Vân Đình khoanh tay, ngước mắt nhìn xung quanh:
"Ai thấy? Ta có làm sao?"
Lữ Tụng:
"? ? ?"
Không phải chứ, còn có thể như vậy sao?
Lữ Tụng không biết những chuyện mà nhà họ Lục đã làm. Từ góc độ đạo đức của hắn, việc đại sư huynh làm bây giờ dường như có chút không đúng.
Ân Vân Đình chỉ vào xung quanh:
"Ngươi nghĩ xem, hắn ngất ở đây, vốn dĩ mang theo những dụng cụ đó định đi đến nhà nào?"
Đừng nói là đi ngang qua.
Nửa đêm nửa hôm, nhà họ Lục đi đâu cũng không thể đi qua nơi này.
Hơn nữa, Hòe Viên vốn nằm ở giữa khu nhà hình chữ "Giếng", vị trí Lục lão tam ngất vừa rồi đã khá gần cửa lớn Hòe Viên.
Mà buổi tối hắn mang theo nhiều dụng cụ như vậy, trông như để cạy khóa, đào tường, đủ thứ, không thể nói là đến thăm hỏi thân thiện được chứ?
Lữ Tụng quay đầu nhìn về phía Hòe Viên, đã hiểu ra.
"Hắn chắc chắn là đến Hòe Viên."
"Đúng vậy, mà đây là em trai của Lục Minh, nửa đêm lén lút đến Hòe Viên, ngươi nghĩ hắn có thể làm chuyện tốt gì?"
Không thể nào là biết đại sư tỷ đã về, nửa đêm đến để chào đón nàng chứ?
"Chỉ là hắn tương đối xui xẻo, lúc đến lại gặp phải gã tà tu kia, bị một luồng âm khí của đối phương đánh ngất. Ta chỉ làm cho hắn xui xẻo hơn một chút thôi."
Phẩm đức của Ân Vân Đình sẽ không dùng cho người nhà họ Lục.
Hắn sẽ không vì Lục lão tam chưa có cơ hội làm chuyện xấu mà coi như hắn chưa làm.
Đã đến thì coi như đã làm.
Hơn nữa, đưa đối phương đi báo quan, khi Trần đại nhân thấy trong túi tiền chỉ có hai lạng bạc, chắc chắn sẽ hiểu ý của hắn.
"Đại sư huynh, ta hiểu rồi."
Lúc này Lữ Tụng cảm thấy, mình có thời gian nên đi xem những người nhà họ Lục, hỏi rõ ràng trước đây họ đã làm gì với đại sư tỷ, sau này hắn mới có thể không cần hỏi gì, trực tiếp đứng cùng một phe với đại sư huynh.
Lúc này, Trần đại nhân quả thực đã hiểu ý của Ân Vân Đình.
Vì vậy, ông trực tiếp sai người bưng một chậu nước lạnh, hắt cho Lục lão tam tỉnh lại.
"Lục Diệu! Ngươi nửa đêm đến Hòe Viên trộm bạc, thật to gan!"
Lục lão tam bị hắt một gáo nước lạnh, giật mình tỉnh lại.
Nhưng lúc đó hắn thực ra vẫn chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra, vừa ngồi dậy đã nghe thấy tiếng quát lớn của Trần đại nhân.
Bình thường rất ít người gọi thẳng tên hắn như vậy, bất ngờ nghe thấy, hắn không phản ứng kịp, chỉ cảm thấy trong lòng có chút sợ hãi, bất giác muốn biện minh.
"Ta còn chưa trộm, còn chưa kịp cạy cửa, có một con quỷ. . ."
"Ồ. . ."
Các quan sai đều kéo dài giọng.
Hiểu rồi.
Là thật sự định đến Hòe Viên cạy cửa.
"Ngươi đã trộm túi tiền của người ta rồi còn nói chưa kịp cạy cửa!"
"Ta không có. . . Đại nhân? Sao ta lại ở đây?"
Lục lão tam lúc này mới phát hiện mình đã ở trong phủ nha.
Và hắn cũng nhớ lại chuyện ngất đi tối qua.
Hắn lập tức hiểu ra.
Người tối qua không phải là quỷ, mà là người.
Lúc hắn vừa thấy đối phương bay tới còn tưởng là quỷ, vừa hét lên, đối phương đã vung tay tới. . .
Đó chắc chắn là người.
Nếu là quỷ, không cần phải ra tay với hắn như vậy, chỉ cần quay đầu lại là có thể dọa hắn ngất đi.
"Người đâu, lục soát hắn!"
Trần đại nhân lúc người này còn chưa tỉnh đã nghe Mã Tiểu Lục nói, là Ân công tử bảo đưa tới, nói là đã trộm túi tiền của hắn.
Quan sai lập tức tiến lên lục soát người Lục lão tam.
"Đại nhân, tôi oan uổng, tôi không có trộm bạc."
Lục lão tam lập tức hét lớn.
Nhưng lời vừa dứt, quan sai đã lấy từ trong lòng hắn ra một cái túi tiền.
Vải của túi tiền đó vừa nhìn đã biết rất quý giá, quần áo Lục lão tam đang mặc đã cũ đến mức sắp phải vá.
Vì vậy, một cái túi tiền như vậy vừa nhìn đã không giống thứ mà hắn có thể sở hữu.
Phản ứng đầu tiên của Lục lão tam khi thấy cái túi tiền này là trợn tròn mắt, không thể tin nổi.
"Không phải, cái này. . ."
Hắn vốn định nói, cái này không phải của ta. Nhưng đột nhiên tỉnh táo lại, nếu nói đây không phải của hắn, chẳng phải là thừa nhận hắn đã trộm sao?
Hắn còn chưa thấy Mã Tiểu Lục, lập tức không cần biết đúng sai, buột miệng nói:
"Đây là của ta!"
Trần đại nhân suýt nữa bị hắn chọc cười.
"Ồ? Của ngươi? Vậy ngươi nói xem, đây là kiểu thêu gì? Trên đó thêu gì? Còn nữa, trong túi tiền có bao nhiêu bạc."
Trong lúc nói chuyện, cái túi tiền đó đã được đưa lên bàn của Trần đại nhân.
Trần đại nhân xấu xa đưa tay ra đè lại. Lục lão tam vươn cổ muốn nhìn cho rõ, nhưng không thể thấy được gì.
"Kia, kia là Phù Quang Trù?"
Lục lão tam chỉ có thể đoán bừa, vừa rồi hắn hình như liếc qua, vải có độ bóng rất tốt.
Gần đây hắn cũng vì cháu gái Lục Chiêu Vân sinh con trai, có chút cảm giác như chim sẻ hóa phượng hoàng, từ khi Lục Chiêu Vân được Nhị hoàng tử và trong cung ban thưởng, hắn mới biết đến vài loại vải đắt tiền.
Vì vậy, hắn bất giác nói ra một loại như vậy.
Còn có kiểu thêu trên túi tiền mà nhà giàu hay dùng, cái đó màu xanh bảo lam, trông như của đàn ông dùng, nên thêu là. . .
"Thêu hình mây."
Lục lão tam lại đoán tiếp, vải tốt như vậy, chắc không thể đựng quá ít bạc chứ?
Nếu hắn đoán đúng, có thể nào sẽ được cho hắn không?
Hắn do dự nói:
"Đại nhân, trong đó có một ít bạc vụn, nhưng đó là do nội nhân hôm qua đưa cho tôi, nên tôi chưa xem kỹ có bao nhiêu, bà ấy bảo tôi hôm nay đi mua đồ!"
Cảm giác khi quan sai lấy ra vừa rồi, trông không giống có ngân phiếu, cũng không phồng như vậy.
Chắc là một túi bạc vụn?
Cũng tốt!
Có vài lạng cũng là hắn kiếm được. Còn cái túi tiền kia, nếu thật sự là Phù Quang Cẩm, cũng có thể bán được một lạng bạc.
Lục lão tam ngây ngô nghĩ.
"Ồ? Mã Tiểu Lục, ngươi nói đi."
Trần đại nhân nhìn về phía sau hắn.
Lục lão tam đột ngột quay đầu lại, lúc này mới thấy Mã Tiểu Lục.
Sắc mặt hắn lập tức thay đổi.
Hắn nhận ra Mã Tiểu Lục.
Hắn đã lái xe ngựa đưa Dung Tinh Tinh đến Thôi trạch vài lần. Và họ đã không ít lần theo dõi ở đó.
Sau đó, Lục Chiêu Vân mới nói cho họ biết, Lục Chiêu Lăng không ở Thôi trạch, là vì nàng có một căn nhà khác, Nhị hoàng tử đã điều tra ra, ở một nơi gọi là Hòe Viên.
Lúc này Lục lão tam còn tưởng là Mã Tiểu Lục tự mình dậy sớm quét cửa, phát hiện ra hắn.
"Hay cho ngươi, Mã Tiểu Lục, có phải ngươi muốn hại ta không?"
Lục lão tam giận dữ hỏi.
"Đại nhân, trong túi tiền đó chỉ có hai lạng bạc, là do công tử nhà chúng tôi hôm nay đưa cho tôi để ra đầu phố mua bữa sáng, túi tiền là của công tử nhà tôi, là Nguyệt Hoa Cẩm, thêu hình lá trúc."
Mã Tiểu Lục rất bình tĩnh nói.

Chương 1290: Làm thế nào để nhận?
"Nhưng lúc đó tôi thấy Lục lão tam nằm trên đất, liền tốt bụng muốn đỡ hắn dậy, không ngờ trong lúc tôi đỡ hắn, hắn lại sờ túi tiền của tôi."
"Ngươi nói bậy! Ta vừa mới tỉnh lại, lúc đó ta còn đang hôn mê, làm sao có thể trộm túi tiền của ngươi?"
Lục lão tam nhảy dựng lên, trán nổi gân xanh.
Thật vô lý, coi hắn là đồ ngốc sao? Lại có thể vu khống hắn như vậy!
Mã Tiểu Lục vẫn rất bình tĩnh.
"Không phải, lúc tôi đỡ ngươi dậy, có bấm nhân trung của ngươi, ngươi đã tỉnh lại một chút."
Lục lão tam:
"? ? ?"
Hắn thật sự sắp tức điên rồi.
"Tỉnh lại một chút đã sờ túi tiền của ngươi?"
"Đúng vậy."
"Vậy nếu ngươi đã biết tại sao không lấy lại? Còn để túi tiền trên người ta rồi đưa ta đến phủ nha? Ngươi có phải coi ta là đồ ngốc không? !"
"Sau khi tôi đỡ ngươi dậy, ngươi lại ngất đi, tôi vốn định đưa ngươi đi gặp đại phu, nhưng giữa đường sờ vào lòng mình thì phát hiện túi tiền đã mất, tôi lại không thể tùy tiện lục soát người ngươi, nếu không tôi chẳng phải giống như kẻ trộm sao?"
"Ngươi, ngươi, ngươi bịa đặt! Trước đây ta còn mắng ngươi là chân chó của Dung Tinh Tinh, chỉ là một tên phu xe rách nát, lại còn là phu xe già nuôi ra phu xe trẻ! Ngươi không ghi hận ta đã là may rồi, ngươi còn tốt bụng muốn đưa ta đến y quán sao?"
Lục lão tam thật sự bị Mã Tiểu Lục làm cho tức chết.
Dung Tinh Tinh là sư muội của Lục Chiêu Lăng, nên họ tự nhiên cũng không ưa Dung Tinh Tinh.
Nhất là khi biết Dung Tinh Tinh ở cùng Lục Chiêu Lăng, họ lại càng cảm thấy Dung Tinh Tinh chính là người ngoài đến cướp tài sản của gia đình họ.
Vốn dĩ mọi thứ của Lục Chiêu Lăng phải do nhà họ Lục cùng hưởng thụ mới đúng, dựa vào đâu mà họ không được chút lợi lộc nào, trong khi Lục Chiêu Lăng lại phải nuôi một người ngoài như vậy?
Trong mắt những người nhà họ Lục, Dung Tinh Tinh chẳng khác nào đang ăn của họ, dùng của họ, ở nhà của họ.
Mặc dù Lục Chiêu Lăng đã cắt đứt quan hệ với họ, nhưng trong lòng họ vẫn không muốn chấp nhận sự thật này, chỉ là bây giờ không dám chọc giận Tấn vương mà thôi.
Nhưng Lục Chiêu Lăng không dám chọc, Tấn vương không dám chọc, Dung Tinh Tinh họ cũng không được lợi gì, một tên phu xe Mã Tiểu Lục, hắn chẳng lẽ còn không dám mắng sao?
"Ta lòng dạ tốt bụng mà."
Mã Tiểu Lục rất thành thật nói một câu như vậy, lập tức khiến Lục lão tam tức đến hộc máu.
"Đại nhân, ngài cũng nghe rồi đó, trước đây hắn đã không ưa tiểu nhân, còn lăng mạ tiểu nhân, nên hắn trộm túi tiền của tiểu nhân cũng có thể là vì muốn trút giận?"
Mã Tiểu Lục cảm thấy, sau khi quen thân với Đới thế tử hơn một chút cũng có cái lợi, nếu là trước đây, hắn thật sự không dám ở phủ nha mà nói dối trắng trợn như vậy.
Đới thế tử thường nói với hắn, hãy ngẩng cao đầu lên, ngươi là Tiểu Lục ca của bản thế tử, sợ gì chứ!
Ừm, hắn không sợ.
Trần đại nhân cảm thấy, người dưới trướng của Lục tiểu thư quả thực đều rất lanh lợi, quả nhiên người theo Lục tiểu thư không phải là kẻ ngốc.
"Trút giận cái con mẹ ngươi. . ." Lục lão tam nhảy dựng lên.
"To gan! Dám gây náo loạn công đường? Người đâu, đánh hắn mười trượng, rồi giam vào ngục mười ngày, để hắn suy ngẫm lại!"
Trần đại nhân vỗ kinh đường mộc, định đoạt kết cục cho Lục lão tam.
Lục lão tam gào khóc thảm thiết.
Còn túi dụng cụ mà hắn mang theo, Trần đại nhân cũng tịch thu, đợi hắn lành mông rồi sẽ cho hắn thêm mười trượng.
Khi Ân Vân Đình và những người khác trở về Hòe Viên, Lục Chiêu Lăng thấy họ, liền vội vàng gọi họ lại.
"Hai vị sư đệ! Mau đến thử cây bút này."
Vừa rồi Dung Tinh Tinh cũng đã thử, nàng cũng không dùng được.
"Cây bút này, định giữ lại à?"
Ân Vân Đình vừa nghe nàng nói, lập tức hiểu ra.
Cái gì mà tìm giúp U Minh, đại sư tỷ rõ ràng là đã để mắt đến cây bút này, muốn giữ lại để dùng.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu không đồng tình:
"Cái gì mà ta muốn giữ lại, ta là đang muốn cho cây bút này một cơ hội, để nó tự nhận chủ."
"Ha ha ha, nhận chủ."
Ông Tụng Chi nghe xong không nhịn được cười.
Tưởng cây bút nào cũng giống Kim Lăng Bút của nàng sao? Có thể nhận chủ?
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng:
"Cho dù nó không biết nhận chủ, ta cũng chỉ là mượn dùng, sau này nếu U Minh có bằng chứng nói đây là của riêng ai đó trong số họ, ta có thể trả lại ngay lập tức."
"Ngươi đúng là bị Diêm Quân nuông chiều đến vô pháp vô thiên."
Ông Tụng Chi lắc đầu.
Lục Chiêu Lăng nghe lời ông, lại có chút nghi ngờ.
"Ta và Diêm Quân, rất thân sao?"
Tại sao họ đều cảm thấy Diêm Quân rất dung túng nàng?
Nhưng nàng thật sự không nhớ ra.
"Thân. . ." Ông Tụng Chi nói:
"Nếu không ngài ấy sao có thể cá cược Kim Lăng Bút với ngươi? Ta thấy vốn dĩ là muốn tặng Kim Lăng Bút cho ngươi."
Rồi tìm cơ hội để nàng tự mình thấy Kim Lăng Bút, lại cho nàng cơ hội cá cược với ngài ấy, còn cá cược thua. . .
Diêm Quân đối với người khác, không hề dung túng như vậy.
Lục Chiêu Lăng dừng lại một chút, không nói gì.
Nàng vốn cảm thấy, việc Diêm Quân mất tích không liên quan đến nàng. Đây là chuyện của U Minh, phải để U Minh tự giải quyết.
Vốn dĩ nàng là người trần gian, không thể tùy tiện vượt giới để can thiệp vào chuyện của U Minh.
Nhưng nghe sư thúc nói như vậy, nàng lại có chút áy náy? Nếu trước đây Diêm Quân lão nhân gia thật sự đối xử tốt với nàng, vậy nàng có nên quan tâm đến chuyện này không?
Lỡ như có gì có thể giúp được, có nên giúp một tay không?
Ân Vân Đình đã nhận lấy cây bút này.
"Dùng thế nào?"
Ân Trường Hành nói:
"Không cần hỏi, tự mình thử đi, nếu có thể lĩnh ngộ, có thể dùng được sức mạnh của nó, thì chứng tỏ ngươi hợp với nó."
Ân Vân Đình gật đầu, cầm bút theo tư thế thoải mái nhất, tùy ý vạch một đường.
Khí lưu cuộn trào.
Lục Chiêu Lăng lập tức cảm nhận được.
Mắt nàng sáng lên, cảm thấy Ân Vân Đình có thể dùng được, nhưng kết quả là luồng khí đó lập tức lắng xuống.
Sau đó không có động tĩnh gì nữa.
"Ờ. . ."
Ân Vân Đình vừa thấy phản ứng của nàng, liền biết mình không dùng được.
"Cảm nhận được sự phi thường của cây bút này, nhưng quả thực ta không dùng được."
Hắn không chút lưu luyến đưa cây bút cho Lữ Tụng.
"Ta, ta cũng thử sao?"
Lữ Tụng vẫn có chút không thể tin được.
Hắn biết sư huynh sư tỷ đều rất tốt, cũng đối xử tốt với hắn, nhưng hắn luôn cảm thấy mình chỉ là người gia nhập giữa chừng, có thứ gì tốt, tạm thời không thể đến lượt hắn được.
Không ngờ, đại sư huynh lại trực tiếp đưa cho hắn một cây bút lợi hại như vậy.
"Ngươi thử trước đi, những pháp khí này, đôi khi rất khó nói, năng lượng và thiên phú của mỗi người cũng khác nhau. Có lẽ ngươi sẽ dùng được cây bút này."
Ân Vân Đình nói.
Những người khác cũng gật đầu, bảo hắn thử xem.
Lữ Tụng nhận lấy cây bút, nhìn một lúc, rồi cầm bút vẽ một vòng tròn giữa không trung.
Khí lưu tạo thành một vòng xoáy nhỏ.
Họ đều có thể nhìn thấy.
Vừa lúc một chiếc lá hòe rơi xuống, chiếc lá đó lập tức bị vòng xoáy cuốn vào, rồi hóa thành bột mịn.
"Hít. . ."
Mọi người đều kinh ngạc.
"Lữ sư đệ, ngươi thật lợi hại."
Dung Tinh Tinh cũng mở to mắt.
Thì ra cây bút này còn có thể dùng như vậy sao?
Lữ Tụng cũng rất bất ngờ, tay run lên, đột nhiên không biết nên thu lại như thế nào.

Chương 1291: Đâm chúng đi
Lữ Tụng cầm bút, nhìn vòng xoáy trước mặt, càng sốt ruột lại càng không biết làm sao để dập tắt nó.
Và hắn có thể cảm nhận được, nếu cứ thế buông bút xuống, vòng xoáy này có thể sẽ mất kiểm soát.
"Đại sư tỷ!"
Lữ Tụng lập tức cầu cứu Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
"Sao lại có thể dùng được mà không thu lại được thế?"
Nàng đi tới, đưa tay ra nắm lấy cán bút:
"Ngươi buông tay ra."
Lữ Tụng vội vàng buông tay.
Lục Chiêu Lăng cầm bút nhẹ nhàng xoay một vòng, vòng xoáy liền biến mất.
Cây bút này trong tay nàng vô cùng ngoan ngoãn.
"Đại sư tỷ, chẳng phải chỉ có người mới dùng tốt được sao? Vậy cây bút này vẫn là người dùng đi."
Lữ Tụng vội vàng nói.
"Ta có Kim Lăng Bút rồi."
Lục Chiêu Lăng không hề tham lam, nàng giữ lại cây bút này vốn cũng là để cho các sư đệ sư muội.
Nàng lại đưa cây bút cho Lữ Tụng:
"Ngươi dùng được thì cứ cầm lấy, ngươi vẫn chưa có pháp khí nào. Đại sư đệ có lẽ cần một cây quạt."
Lục Chiêu Lăng cảm thấy Ân Vân Đình dùng một cây quạt là tốt nhất, có lẽ vẫn chưa tìm được thứ phù hợp nhất với hắn.
"Lữ sư đệ cứ cầm lấy đi."
Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh cũng không hề ghen tị.
"Luyện tập chăm chỉ, rồi sẽ có thể dùng nó một cách tùy tâm sở dục, "
Lục Chiêu Lăng nháy mắt với Lữ Tụng:
"Hơn nữa, không hiểu thì hỏi sư phụ, sư phụ còn rất nhiều bản lĩnh chưa dạy ngươi."
Đã dập đầu bái sư rồi, không thể chịu thiệt được.
Lữ Tụng hiểu ý nàng, gật đầu:
"Xin sư phụ dạy bảo đệ tử."
Ân Trường Hành "ừm" một tiếng.
Đây đều là đồ đệ do tiểu đồ đệ của hắn thu nhận, không dạy cũng phải dạy.
Lục Chiêu Lăng và mọi người đi ngủ một giấc dậy, liền nghe nói hôn sự của Đới Húc cuối cùng vẫn được định đoạt, không có sóng gió gì.
Nhữ Nam Hầu cho người mang thiệp mừng đến, mời họ đều đi dự tiệc cưới.
Đới Húc đại hôn, khách mời chắc chắn sẽ không ít.
Lục Chiêu Lăng cho người đi hỏi Chu Thời Duyệt, Chu Thời Duyệt nói hắn không đi, nếu nàng muốn tham gia náo nhiệt thì cứ đi.
Lúc này Chu Thời Duyệt vẫn đang tìm cách "trả thù" Hoàng đế.
Hoàng đế cố ý gây khó dễ cho hắn, không định ngày đại hôn cho hắn, Chu Thời Duyệt làm sao nuốt trôi được cơn tức này?
Một mặt để Thái Thượng Hoàng không ngừng vào mộng mắng Hoàng đế, một mặt lại tìm chuyện gây khó dễ cho ngài.
Hơn nữa, hắn còn chưa đại hôn, lại bảo hắn đi xem Đới Húc thành thân? Đây không phải là cố tình kích thích hắn sao? Hắn không đi.
Lục Chiêu Lăng vốn muốn đi xem náo nhiệt, nhưng Ân Trường Hành lại tính toán cho nàng.
"Ngươi vẫn là đừng đi. Ngày đại hôn của ngươi sắp đến rồi, lúc này không nên tham gia hôn sự của người khác, kẻo bị xung khắc."
Lục Chiêu Lăng vẫn muốn xem mặt nhị tiểu thư Bình Dương bá, nàng vẫn chưa gặp qua.
Mặc dù hôn sự này đã chắc như đinh đóng cột, hai nhà họ đều không muốn hủy bỏ, nhưng nàng vẫn có thể đi xem mà.
"Sư phụ, con không sợ bị xung khắc đâu."
Lục Chiêu Lăng nói.
Ân Trường Hành liếc xéo nàng một cái:
"Ý của vi sư là, ngươi sẽ xung khắc với người khác."
Khí vận của nàng mạnh như vậy, lại sắp đại hôn, đi sẽ xung khắc với người ta.
Ai có thể xung khắc lại nàng chứ.
Lục Chiêu Lăng nghe lời hắn, lập tức sững sờ.
Nàng không biết nói gì để đáp lại.
"Nhưng hôn sự của Đới Húc và nhị tiểu thư Bình Dương bá vốn đã có sóng gió, còn sợ ta xung khắc. . ." Nàng ở trước mặt sư phụ luôn có chút trẻ con.
Vì vậy, dù biết sư phụ nói đúng, nàng vẫn bất giác cãi lại một câu, có chút cảm giác như trẻ con không phục.
Ân Trường Hành đưa tay gõ nhẹ lên trán nàng.
"Ngươi không đi, người ta có sóng gió là chuyện của người ta, ngươi đi, có sóng gió thì ngươi cũng có một phần nhân quả."
Ân Vân Đình cũng nói:
"Sư tỷ, hay là ngươi ra ngoài dạo phố đi, rời kinh thành lâu như vậy rồi, đi xem có gì mới mẻ không."
"Đại sư tỷ, nếu người muốn biết lễ bái đường của Đới thế tử có chuyện gì, chúng ta sẽ đi xem thay người, về rồi kể lại cho người."
Dung Tinh Tinh giơ tấm thiệp mừng lên, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lâm cô nương, Tôn cô nương và Cố Tình các nàng cũng sẽ đi, còn có Phụ Thừa, ta sẽ đi cùng họ."
Phụ lão đại phu có lẽ sẽ không đi, nhưng Nhữ Nam Hầu chắc chắn đã gửi thiệp mời cho Phụ gia.
Phụ Thừa, một tiểu bối, sẽ đi dự tiệc cưới với tư cách đại diện.
"Được rồi, vậy ngươi về kể kỹ cho ta nghe."
Lục Chiêu Lăng không còn cách nào khác.
Nàng thật khó xử, ngay cả một cuộc vui như vậy cũng không thể đi xem.
Nàng nhìn Dung Tinh Tinh một lượt:
"Nhưng nhị sư muội, ngươi đi cũng nên tránh xa tân nương một chút."
"Ta biết rồi."
Ngày đại hôn của thế tử Nhữ Nam Hầu, khách khứa đầy nhà.
Trên đường phố cũng có không ít người dân bàn tán về hôn sự này.
Hơn nữa, Nhữ Nam Hầu cũng rất hào phóng, sai người chuẩn bị không ít kẹo mừng và tiền đồng, sớm đã rải một lượt ở cửa lớn, rất nhiều người chen lấn đến tranh giành.
Nhiều đứa trẻ tranh nhau, có người còn giành được không ít, mặt mày hớn hở.
Những người giành được đương nhiên cũng không ngớt lời chúc tốt đẹp cho Hầu phủ.
Nghe nhiều lời chúc tốt đẹp như vậy, sắc mặt Nhữ Nam Hầu cũng dịu đi không ít.
"Cho họ thêm một ít nữa, để họ nói thêm nhiều lời tốt đẹp."
Nhữ Nam Hầu nói:
"Bản hầu không tin, nhiều người chúc phúc như vậy, nói nhiều lời tốt đẹp như vậy, mà hôn sự này lại không thể tốt đẹp được."
"Đúng rồi, đã cho người đến tổ miếu cầu hương chưa?"
Hắn còn cho người đến tổ miếu cầu vài nén hương đã được cúng trước bài vị của Thái Thượng Hoàng và Phật Tổ, mang về cắm vào lư hương, đến lúc đó sẽ đặt trên hỉ đường.
Đây là một phương pháp mà Nhữ Nam Hầu đã hỏi một vị cao nhân chỉ điểm.
Nói là lúc bái đường, hương không tắt, thì hôn sự này sẽ không có vấn đề gì.
Dù có chút vấn đề, cũng có thể giải quyết ổn thỏa sau đó.
Nhữ Nam Hầu tin tưởng không chút nghi ngờ, sáng sớm hôm nay, lúc lâm triều hắn đã xin phép Hoàng thượng trước, và đã được chấp thuận.
Sau khi tan triều, hắn lập tức cho người đi xin hương.
"Còn nữa, hai vị tiểu sư phụ ở tổ miếu cũng đã mời đến, đã đến chưa?"
Không chỉ mời hương, Nhữ Nam Hầu còn cho người mời cả Tư Chân và Giới Cật đến.
Nghĩ rằng có hai vị tiểu sư phụ của tổ miếu ở đây trấn giữ, nhị tiểu thư Bình Dương bá dù có vấn đề gì cũng không thể gây náo loạn được.
Hơn nữa, hắn còn đặc biệt cho người chuẩn bị một bàn chay tinh xảo cho hai vị tiểu sư phụ này.
"Hầu gia, hương đã được xin về rồi, hai vị tiểu sư phụ nói, họ sẽ đến muộn một chút."
Người hầu nói.
Thực ra là hai vị tiểu sư phụ kia có chút e dè, không dám đến sớm để thấy nhiều khách khứa như vậy, ở trong những dịp như thế này lâu họ sẽ cảm thấy không tự nhiên.
Vì vậy, họ mới nghĩ đợi đến lúc đón dâu, khi tân lang tân nương chuẩn bị bái đường mới đến.
"Nhớ để mắt đến việc này."
Nhữ Nam Hầu nói với phu nhân:
"Tiếc thật, Lục tiểu thư không đến."
Khi họ nghe tin Lục Chiêu Lăng không đến, đều cảm thấy vô cùng thất vọng.
Nếu Lục Chiêu Lăng đến, họ đã không phải lo lắng rồi.
"Nhưng Dung cô nương sẽ đến, các ngươi cũng phải tiếp đãi Dung cô nương cho chu đáo."
Nhữ Nam Hầu lại nói.
"Vâng."
Lúc này, Tư Chân và Giới Cật đã ra khỏi tổ miếu.
Nhưng họ quả thực không dám đi quá sớm.

Chương 1292: Tiểu sư phụ
"Sư huynh, hôm nay chúng ta có thể trở về tổ miếu trước khi trời tối không?"
Giới Cật và Tư Chân đã đi dạo trên phố một lúc lâu.
Sau khi ra khỏi tổ miếu, họ định đợi đến gần giờ mới đến Nhữ Nam Hầu phủ, nhưng đi dạo một hồi, Giới Cật lại cảm thấy đây là một việc khá phiền phức.
Chủ yếu là trên phố có rất nhiều hàng quán bán đồ ăn, từ tửu lâu, thực quán, đến các tiệm bánh ngọt và cả những gánh hàng rong.
Đi dọc đường, cậu ngửi thấy rất nhiều mùi thơm, còn có cả những mùi ngọt thanh. Mũi của Giới Cật lại rất thính.
Một cơn gió thổi qua, mũi cậu khẽ động, và rồi. . .
A! Mùi ngọt của mứt quả!
A! Mùi thơm của bánh bao!
A! Mùi thơm nức của cơm canh!
A. . . Ồ, cái này không được, đây là mùi rượu và mùi thịt.
Thật là tra tấn cậu.
"Chắc là được."
Tư Chân cảm thấy họ không cần ở lại tiệc cưới quá lâu. Nhìn Giới Cật, thấy ánh mắt cậu bị một gánh hàng rong bán bánh rán phía trước thu hút, mãi không rời đi được, liền sờ vào túi tiền nhỏ trong lòng:
"Muốn ăn bánh rán không?"
Giới Cật nghe hỏi, bất giác nuốt nước bọt, rồi lại vội vàng lắc đầu.
"Không ăn đâu."
Họ phải để bụng để đến Nhữ Nam Hầu phủ ăn tiệc cưới.
Nếu bây giờ ăn bánh rán, lát nữa sẽ không ăn được nữa.
"Vậy được rồi, chúng ta đi dạo tiếp."
"Được. . . Hử?"
Giới Cật vừa đáp lời đã thấy Lục Chiêu Lăng.
"Đó không phải là Lục thí chủ sao?"
"Đâu? Đâu?"
Tư Chân phấn chấn tinh thần.
Giới Cật chỉ tay, chân đã bước về phía đó.
Hôm nay Lục Chiêu Lăng không thể đến Nhữ Nam Hầu phủ tham gia náo nhiệt, nên đã cùng Thanh Âm, Thanh Bảo và Tưởng Vịnh Diệu ra ngoài dạo phố.
Rời kinh thành đã lâu, nàng cũng muốn xem kinh thành có gì mới mẻ không.
Hôm nay Mã Tiểu Lục lái xe ngựa đưa Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đi dự tiệc, vì Đới Húc cũng mời Mã Tiểu Lục đến ăn tiệc cưới.
Lục Chiêu Lăng để Thanh Du lái xe ngựa đi theo sau, nàng còn đi cùng sư phụ và sư thúc nữa.
Chỉ là sư phụ và sư thúc không đi quá gần mấy cô gái trẻ như họ, mỗi người tự đi xem các cửa hàng của riêng mình.
Ví dụ như bây giờ, Lục Chiêu Lăng và những người khác đang vào một cửa hàng bán bánh ngọt và mứt quả.
Còn sư phụ và sư thúc lại vào một cửa hàng bên cạnh bán các loại đồ sứ trang trí.
Lục Chiêu Lăng và mọi người vừa vào cửa hàng đã phát hiện có người quen.
Người đang mỉm cười chào đón một cặp mẹ con chính là Lục Như Liên.
Lúc đầu, Lục Chiêu Lăng suýt nữa không nhận ra Lục Như Liên.
Bởi vì Lục Như Liên trông có vẻ mập hơn một chút, mặc một bộ váy trắng viền xanh, eo thắt một chiếc tạp dề màu xanh nhạt, làn da rõ ràng đã trắng hơn hai tông.
Thoạt nhìn, hoàn toàn khác với lúc mới từ quê lên kinh thành.
"Phu nhân, lần trước tiểu thư mua ở đây chính là loại mứt mơ phủ đường này, mời phu nhân cũng nếm thử."
Lục Như Liên rất nhiệt tình chào đón hai mẹ con, cô bé kia rất ngạc nhiên:
"Chị còn nhớ tôi đã mua gì sao?"
"Nhớ chứ, tiểu thư xinh đẹp đáng yêu như vậy, lại hào phóng, tôi ấn tượng rất sâu sắc."
Lục Như Liên khen một cách rất chân thành, khiến cô bé kia vô cùng vui vẻ.
"Mẹ, lần này chúng ta mua thêm vài loại đi. Lần trước con tùy tiện mua một loại, không nhớ là gì, vừa rồi còn đang nghĩ không biết nói thế nào, không ngờ chị này lại nhớ. Chúng ta vẫn mua loại mứt mơ phủ đường đó, rồi nhờ chị ấy giới thiệu thêm vài loại nữa."
"Được, đều theo ý con."
Vị phu nhân đó cũng khá hài lòng với Lục Như Liên.
Nụ cười của Lục Như Liên càng tươi hơn.
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy cảnh này.
Nàng có chút bất ngờ, không ngờ Lục Như Liên lại tìm được việc làm ở kinh thành, bán hàng trong cửa hàng này.
Hơn nữa, công việc này nàng làm cũng khá tốt.
Nhìn lại tướng mạo của nàng, lại có Hồng Loan tinh động, hơn nữa còn là một mối nhân duyên tốt.
Nhưng duyên phận với gia đình của Lục Như Liên lại mỏng đi quá nửa.
Lục Chiêu Lăng nghĩ lại, có lẽ đã hiểu ra, xem ra Lục Như Liên muốn vạch rõ giới hạn với nhà họ Lục.
Chỉ không biết nhà họ Lục có chịu nghe theo nàng không.
Lục Như Liên lại bán được một món hàng, bán cho hai mẹ con kia vài loại mứt, ngẩng đầu lên thì thấy mấy người Lục Chiêu Lăng.
"Chiêu. . ."
Nàng buột miệng định gọi Chiêu Lăng, nhưng chỉ nói được một chữ đã vội vàng nuốt lại.
"Lục tiểu thư, người đã về kinh rồi sao?"
Lục Như Liên đổi cách xưng hô, không dám nhìn thẳng vào mắt Lục Chiêu Lăng.
Trước đây người nhà họ Lục đối xử với Lục Chiêu Lăng như thế nào, nàng đối xử với Lục Chiêu Lăng như thế nào, nàng không quên.
Bây giờ Lục Như Liên nghĩ lại, cũng không biết trước đây trong đầu mình toàn là thứ hồ đồ gì.
Nàng dường như đã tỉnh ngộ vào ngày vào kinh thành, khi đột nhiên thấy những người trong nhà mình, thấy bộ dạng của nhị bá phụ, và sau khi biết được thân phận thật sự của Kim Xảo Trân.
Điều đó cũng khiến nàng phải suy nghĩ lại về con đường mình sẽ đi sau này.
Vốn dĩ nhà họ Lục của họ đều sẽ bị liên lụy vì chuyện của Kim Xảo Trân, sau nửa năm sống trong lo sợ, sợ hãi bị chém đầu cả nhà bất cứ lúc nào, Lục Như Liên lại càng chắc chắn rằng, có bản lĩnh gì thì sống cuộc sống đó, làm người không nên quá tham lam.
Lục Chiêu Vân mẹ quý nhờ con, nàng cũng không cảm thấy vui mừng, luôn cảm thấy tình hình hiện tại của nhà họ Lục như hoa trong gương, trăng trong nước, không hề chân thật.
Vì vậy, nàng không nói với người nhà, tự mình lén lút ra ngoài tìm việc làm.
Hôn sự vẫn chưa đâu vào đâu, dù sao cũng phải kiếm chút tiền bạc phòng thân.
Ban đầu, nàng cũng liên tục gặp khó khăn, thậm chí suýt nữa bị một lão già tuổi tác có thể làm ông nội nàng bắt về làm tiểu thiếp.
Sau vài lần nguy hiểm, cuối cùng nàng cũng tìm được một công việc như thế này.
Ở trong cửa hàng này giúp chủ nhà tiếp đãi khách, nếu mỗi ngày bán đủ nhiều mứt quả và bánh ngọt, chủ nhà còn cho nàng một túi mứt quả nhỏ mang về.
Mỗi tháng có thể kiếm được ba mươi văn, nàng đã rất hài lòng.
Đương nhiên, trong số những khách hàng đến mua đồ, nàng cũng sẽ cẩn thận quan sát, cố gắng rút ra những thông tin hữu ích từ lời nói của họ, ví dụ như nhà ai có con trai, tuổi tác phù hợp, tính tình và điều kiện ra sao, nếu có người phù hợp, nàng vẫn muốn gả mình đi.
Còn về phía nhà họ Tôn. . .
Nàng có thể nói, cửa hàng này là do chị dâu của Tôn phu nhân mở không? !
Lục Chiêu Lăng nghe Lục Như Liên gọi mình là Lục tiểu thư, lại có chút bất ngờ.
"Lục tiểu thư, tôi đang làm việc đàng hoàng ở đây, "
Lục Như Liên sợ Lục Chiêu Lăng nổi giận, làm hỏng công việc này của nàng, có chút bất an, bước ra hành lễ với Lục Chiêu Lăng, giọng điệu có chút khẩn khoản:
"Tôi thật sự sẽ không làm phiền người, cũng sẽ không làm bậy, tôi rất cần công việc này. . ."
Lục Chiêu Lăng ngắt lời nàng:
"Ta chỉ đi dạo thôi, không có hứng thú tìm ngươi gây sự."
Lục Như Liên thở phào nhẹ nhõm.
"Vậy người muốn mua gì?"
"Lục thí chủ!"
Bên ngoài, Giới Cật vui mừng chạy tới, sắp bước qua ngưỡng cửa, cậu thấy Lục Chiêu Lăng vẫn rất kích động.
Đột nhiên có hai người từ bên cạnh chen vào, một người trong đó đưa tay ra đẩy mạnh Giới Cật.
"Tiểu đầu trọc, đừng cản đường!"
Thanh Âm phản ứng cực nhanh, thân hình lóe lên, lập tức lướt đến bên cạnh Giới Cật, đỡ lấy cậu.
Nếu không phải nàng kịp thời ra tay, Giới Cật đã ngã ngồi xuống đất.

Chương 1293: Gọi anh trai đi
"Tiểu sư đệ!"
Tư Chân giật mình, vội vàng chạy tới.
Cậu thấy Lục thí chủ cũng rất vui, nhưng vốn dĩ đã cùng Lục thí chủ về kinh, không phải xa cách đã lâu. Tiểu sư đệ thì khác, đã một năm rưỡi không gặp Lục thí chủ.
Nhưng cậu cũng không ngờ tiểu sư đệ lại kích động đến mức lao tới.
Tốc độ của cậu cộng với lực đẩy mạnh của người kia, ngã xuống đất chắc chắn sẽ không nhẹ.
Khi thấy tiểu sư đệ được Thanh Âm đỡ lấy, Tư Chân mới thở phào nhẹ nhõm.
Mắt Lục Chiêu Lăng hơi híp lại.
Hai người đàn ông ngang ngược bước vào, một người khoảng ba mươi, một người ngoài hai mươi, trông có chút giống nhau, nhưng giống hơn cả là vóc dáng của họ, đều cao to vạm vỡ, lưng hùm vai gấu, hai người vừa xông vào đã che khuất một khoảng bóng râm.
Và sức lực của họ rõ ràng cũng rất lớn.
Người vừa đẩy Giới Cật là người đàn ông lớn tuổi hơn, cánh tay cơ bắp cuồn cuộn cứng rắn, làm phồng cả tay áo.
Sức mạnh gần như có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Một đứa trẻ như Giới Cật, có lẽ hắn có thể một tay nhấc lên rồi ném đi.
Khi Lục Như Liên thấy hai người này, sắc mặt biến đổi, theo bản năng liền lùi lại trốn sau lưng Lục Chiêu Lăng.
Nhưng nàng lại nhanh chóng phản ứng, bước ra một bước, đồng thời vội vàng hạ thấp giọng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Các người mau đi đi, hai anh em này rất đáng sợ."
Nàng vừa dứt lời, hai anh em kia đã nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Mắt cả hai sáng lên.
"Mỹ nhân xinh đẹp như vậy?"
"Đến mua đồ ăn à? Gọi một tiếng ca ca đi, ta mua cho ngươi! Muốn ăn gì cứ nói!"
Họ đồng thanh nói.
Gọi ca ca?
Lục Chiêu Lăng nhướng mày.
Không biết Chu Thời Duyệt nếu nghe thấy lời này, sẽ có phản ứng gì.
"Mau nói tên Tấn vương ra, họ không dám đắc tội Tấn vương đâu."
Lục Như Liên lại vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng.
Giọng nàng rất nhỏ, bản thân nàng không dám tùy tiện nói ra danh hiệu của Tấn vương.
Nhưng nếu Lục Chiêu Lăng nói ra tên Tấn vương, hai anh em này chắc chắn sẽ không dám vô lễ với nàng nữa.
Nếu không, Lục Chiêu Lăng cũng sẽ gặp rắc rối.
"Không."
Lục Chiêu Lăng lại chậm rãi nói một chữ.
Không?
Ý gì?
Lục Như Liên sững sờ.
Lục Chiêu Lăng không muốn lôi Chu Thời Duyệt ra. Người ta đã muốn gây sự, vậy thì cứ để họ gây sự cho đủ.
Nàng cũng không biết mình có phải là người hay gặp rắc rối không, đi đâu cũng gặp phải những kẻ tìm đòn.
"Các ngươi là thân phận gì? Có xứng để ta gọi như vậy không?"
Lục Chiêu Lăng không những không lôi Chu Thời Duyệt ra, mà còn cố ý dùng giọng ngọt ngào hỏi hai anh em này.
Họ nghe thấy giọng nói trong trẻo ngọt ngào của Lục Chiêu Lăng, xương cốt như nhẹ đi mấy phần.
"Ngươi không biết sao? Cửa hàng này, vốn là của nhà chúng ta!"
"Ta tên là Lư Đại Thiết, đây là em trai ta Lư Đại Đồng! Con phố này trước đây có mười cửa hàng là của nhà họ Lư chúng ta!"
Lư Đại Thiết kia vỗ ngực mình, tiếng vỗ vang lên bôm bốp.
"Mười mấy năm trước thì đúng là vậy, nhưng chi của họ trước đây đã phạm tội, chọc giận ông nội của họ, nên bị đuổi ra khỏi kinh thành."
Lục Như Liên lại không nhịn được nhỏ giọng nói bên tai Lục Chiêu Lăng.
"Mười năm trước, nhà họ Lư sa sút, những cửa hàng này lần lượt bị bán đi, bây giờ đã không còn là của nhà họ Lư nữa. Nhưng gia đình này cách đây không lâu lại trở về kinh thành, rồi thỉnh thoảng lại đến cửa hàng gây rối, đòi chủ nhà phải trả lại cửa hàng cho họ, nếu không thì phải nộp tiền thuê."
Thật là nực cười.
Cửa hàng đã bán rồi, sao còn có thể là của họ được?
"Họ đến cũng không làm gì khác, chỉ có hai anh em đứng trong cửa hàng, hung hăng nhìn chằm chằm những khách hàng muốn vào, khách hàng sợ không dám vào, nên báo quan cũng vô ích."
Lục Như Liên nói xong thì có chút bình tĩnh lại, như vậy, hai anh em này chắc không dám làm gì Lục Chiêu Lăng thật chứ?
Chỉ là Lư Đại Đồng kia đã để ý đến nàng, mỗi khi đến cửa hàng này đều nhìn chằm chằm nàng, đánh giá nàng từ trên xuống dưới, ánh mắt đó như muốn lột sạch quần áo trên người nàng.
Nàng rất sợ, nếu cứ tiếp tục như vậy, hai anh em này sẽ không nhịn được mà dùng thủ đoạn hung bạo để hủy hoại trong sạch của nàng, ép cưới nàng.
Nàng lại không có ai chống lưng.
Nếu nói ra tên Nhị hoàng tử, nàng không muốn cũng không dám.
Bây giờ Lục Như Liên cảm thấy, quan hệ giữa Lục Chiêu Vân và Nhị hoàng tử vẫn không vững chắc, mẹ ruột của Lục Chiêu Vân dù sao cũng là nô tỳ, cho dù đã sinh con cho Nhị hoàng tử, xuất thân của nàng cũng không thể nào thực sự trở thành hoàng tử phi.
Lỡ như bây giờ nàng dựa vào thế lực của Nhị hoàng tử, sau này nếu bên Lục Chiêu Vân xảy ra chuyện gì, nàng sẽ không thể thoát thân.
"Để ngươi biết, "
Lư Đại Thiết nói với Lục Chiêu Lăng:
"Nhà chúng ta bây giờ có cao nhân, em trai út của chúng ta sắp sửa một bước lên mây, có tiền đồ xán lạn!"
Ánh mắt hắn vô cùng ghê tởm quét qua người Lục Chiêu Lăng, rồi lại chỉ vào mình:
"Trước đây ta có cưới một bà vợ, nhưng bà ta không có số hưởng phúc, trên đường về kinh đã bệnh chết."
"Cho nên bây giờ ta không vợ không thiếp, tuổi ta có lớn hơn một chút, nhưng chắc chắn sẽ biết thương người. . ."
Lời hắn còn chưa nói hết, Thanh Bảo đã không thể nghe nổi nữa, thân hình lóe lên, vung tay tát hắn một cái thật mạnh.
"Bốp!"
Tiếng tát vô cùng vang dội.
Và sau cái tát này, mặt Lư Đại Thiết nhanh chóng đỏ bừng lên.
Hai anh em đều sững sờ, không kịp phản ứng.
Thực sự là tốc độ của Thanh Bảo quá nhanh, họ không hề thấy rõ nàng đã ra tay như thế nào.
"Đã tát một cái rồi, không bằng tát thêm vài cái nữa, "
Lục Chiêu Lăng cười nói:
"Trả thù cho tiểu sư phụ luôn đi."
"Vâng!"
Thanh Bảo lập tức lại vung tay, "bốp bốp bốp" tát Lư Đại Thiết thêm ba cái. Mỗi bên má hai cái, cho cân bằng.
Lục Chiêu Lăng vẫy tay với Giới Cật.
"Tiểu sư phụ, lâu rồi không gặp, lại đây, ta mời ngươi ăn mứt quả."
Giới Cật mím môi, vội vàng chạy đến bên cạnh nàng.
Lục Chiêu Lăng khẽ búng trán cậu:
"Đầu trọc láng quá."
"Lục thí chủ. . ."
"Ngươi dẫn tiểu sư phụ đi chọn vài loại mứt quả, để cậu ấy nếm thử."
Lục Chiêu Lăng nói với Lục Như Liên.
"A?"
Lục Như Liên không ngờ nàng lại thân thiết với tiểu tăng này như vậy, tỉnh táo lại, vội vàng mời Giới Cật và Tư Chân tránh sang một bên.
Nàng dùng đĩa tre nhỏ chọn vài loại mứt quả cho hai tiểu sư phụ nếm thử, mắt lại thỉnh thoảng liếc về phía Lục Chiêu Lăng.
Thấy Lục Chiêu Lăng kiêu ngạo như vậy, có gan dạ như vậy, nói tát là tát người đàn ông cao to vạm vỡ kia, nàng có chút ngưỡng mộ.
Lư Đại Thiết vốn đã bị đánh đến choáng váng.
"Con ranh con!"
Lư Đại Đồng không bị đánh, phản ứng lại trước, vung nắm đấm định đánh Thanh Bảo.
Em út đã dặn họ không được ra tay, nhưng bây giờ là đối phương ra tay trước!
Còn có thể nhịn được nữa sao?
"Hừ, có bản lĩnh thì ra ngoài đánh."
Thanh Bảo nhấc chân đá về phía hắn, lại có thể bay cao đá trúng cánh tay hắn, làm lệch hướng nắm đấm của hắn.
"Chờ đã! Các ngươi là người nhà nào?"
Lư Đại Thiết che mặt nóng rát, giọng nói có chút không rõ.

Chương 1294: Cao nhân sau lưng
Hai anh em nhà họ Lư này, nói là ngang ngược, nhưng cũng không phải là quá bốc đồng.
Lục Chiêu Lăng vừa rồi đã nghe họ nói về một người em trai sắp sửa một bước lên mây, e rằng người em trai đó đang nắm quyền trong nhà.
"Tiểu thư của chúng ta là thân phận gì, các ngươi còn chưa xứng để biết."
Thanh Âm lạnh lùng nói.
Sắc mặt hai anh em thay đổi, họ trừng mắt nhìn Lục Chiêu Lăng, rồi lại trừng mắt nhìn Thanh Bảo, cuối cùng vẫn kiềm chế được cơn giận.
"Nhị đệ, chúng ta đi!"
Lư Đại Thiết kéo Lư Đại Đồng, hai người đột ngột quay người bỏ đi.
"Tiểu thư, có cần. . ." Thanh Âm hỏi Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu.
"Để sau hãy nói."
Hôm nay nàng đến đây để dạo phố.
Hai người kia vừa đi, Lục Như Liên liền thở phào nhẹ nhõm.
Nàng vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Sau này các người đừng nên đối đầu trực diện với họ, thực ra chỉ cần nói tên Tấn vương ra, họ sẽ không dám làm gì đâu."
"Lư lão nhị kia để ý đến ngươi à?"
Lục Chiêu Lăng hỏi một câu.
Mặt Lục Như Liên đỏ bừng.
"Ta, ta sẽ cố gắng tránh hắn."
Nàng làm việc ở đây, đối phương có lẽ sẽ thỉnh thoảng tìm đến, làm sao mà tránh được?
Nhưng Lục Chiêu Lăng cũng không có ý định chủ động can thiệp vào chuyện của Lục Như Liên.
Lục Như Liên vẫn kể cho nàng nghe về những lần hai anh em này đến gây sự, rồi nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ta nghĩ tam đệ của họ mới là người nắm quyền trong nhà họ Lư. Mấy ngày nay kinh thành có rất nhiều người kỳ lạ đến, ta nghe chủ nhà nói, những người đó còn có những bản lĩnh kỳ dị."
Nàng dừng lại một chút:
"Lư Đại Đồng cũng đã nói vài lần, sau lưng tam đệ của hắn có cao nhân, bản lĩnh rất lớn, hơn nữa vừa đến kinh thành đã có quan hệ với một vị đại nhân lợi hại."
"Đại nhân lợi hại?"
Lục Chiêu Lăng có chút tò mò:
"Ai?"
"Cái này ta cũng không biết, nhưng họ dám kiêu ngạo như vậy, vị đại nhân kia chắc chức quan không thấp đâu nhỉ? Chủ nhà nói, chuyện này bà ấy phải đi tìm Tôn phu nhân để hỏi ý kiến."
Lời vừa dứt, một người phụ nữ trung niên cùng một nha hoàn bước vào.
Vừa vào, bà đã vội vàng hỏi Lục Như Liên:
"Ta vừa rồi từ xa thấy hai anh em nhà họ Lư từ cửa hàng của chúng ta đi ra, họ lại đến gây sự à?"
Lời vừa dứt, bà đã thấy Lục Chiêu Lăng.
Bà sững sờ một lúc, rồi nhanh chóng bước đến trước mặt Lục Chiêu Lăng, hành một đại lễ.
"Dân phụ Dương thị, bái kiến Lục tiểu thư."
"Ngươi nhận ra ta?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Dân phụ chỉ đoán thôi, từng nghe em chồng nhắc đến Lục tiểu thư, hôm qua lại nghe nói Lục tiểu thư đã về kinh, nên đoán là người."
"Em chồng của ngươi. . ."
"Chính là mẹ của Anh Anh."
"Vị này là chủ nhà của tôi, Dương phu nhân, là chị dâu của Tôn phu nhân."
Lục Như Liên nói.
Lục Chiêu Lăng cẩn thận quan sát Dương phu nhân, là một người lương thiện, chỉ là. . . sắp gặp vận rủi.
Vừa rồi đã gặp hai anh em nhà họ Lư, Lục Chiêu Lăng cũng không khó đoán ra, vận rủi của Dương phu nhân này có liên quan đến nhà họ Lư.
Không ngờ, đây lại là mợ của Tôn Anh Anh và Tôn Ngạn Diễn.
Kinh thành cũng thật nhỏ.
Có mối quan hệ này, Lục Chiêu Lăng không thể thấy chết không cứu, nhưng nàng còn chưa kịp mở lời, Dương phu nhân đã có chút ngượng ngùng lên tiếng.
"Dân phụ nghe nói, huyền thuật của Lục tiểu thư vô cùng lợi hại, không biết có thể. . ."
Bà nói nhỏ, đồng thời ra hiệu cho Lục Như Liên tránh đi.
Vừa rồi hai anh em nhà họ Lư đến, mấy khách hàng định vào cửa hàng đều đã bỏ đi, bây giờ trong cửa hàng không còn ai khác.
Lục Như Liên rất biết điều, nhanh chóng tránh đi, tiếp tục tiếp đãi hai vị tiểu sư phụ, Tưởng Vịnh Diệu cũng đến chọn mứt quả.
Nàng biết Lục Như Liên, trong số những người nhà họ Lục, chỉ có Lục Như Liên này là khiến nàng không quá ghét.
"Lục tiểu thư, dân phụ muốn xin người vài đạo phù, và xem giúp xem sắp tới ta có gặp tai họa gì không."
Dương phu nhân cũng không biết mình vừa gặp người đã có yêu cầu như vậy, có làm phật lòng Lục tiểu thư không.
Nhưng người nhà họ Tôn đều hết lời khen ngợi Lục Chiêu Lăng, mỗi lần bà đến nhà họ Tôn, luôn có người khen Lục tiểu thư.
Ví dụ như Tôn Anh Anh nếu có hơi nghịch ngợm, Tôn phu nhân sẽ thuận miệng nói: Con xem con đã lớn thế nào rồi mà còn như trẻ con? Người ta Lục tiểu thư thì rất chững chạc.
Hoặc là Tôn Anh Anh cãi nhau với mẹ, nói một câu, sau này có cơ hội chúng ta mời Lục tỷ tỷ đến phân xử, nếu chị ấy nói mẹ đúng, con sau này sẽ không cãi với mẹ nữa.
Ngay cả Tôn Ngạn Diễn cũng sẽ nói một câu, việc này nếu có thể được Lục tiểu thư xem qua, thì sẽ càng ổn thỏa hơn.
Cả nhà em chồng đều tin tưởng và yêu quý Lục Chiêu Lăng như vậy, Dương phu nhân cảm thấy, mình có chuyện gì, cứ nói thẳng ra, Lục Chiêu Lăng chắc sẽ không tức giận.
Quả nhiên, Lục Chiêu Lăng lập tức đồng ý.
"Mua bùa à? Được chứ, Dương phu nhân muốn bùa gì?"
Tôn Nhất Quan của họ chưa bao giờ từ chối bán bùa.
Dương phu nhân vô cùng vui mừng, vội vàng nói:
"Muốn xin năm đạo Bình An Phù, còn cần gì nữa, xin Lục tiểu thư xem giúp tôi."
Thanh Âm và Thanh Bảo lại cảm thấy Dương phu nhân này rất thông minh, còn biết để tiểu thư trực tiếp xem giúp xem bà cần thêm bùa gì.
"Bình An Phù, một đạo năm trăm lạng."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Ta thu phí không hề rẻ đâu."
"Được, được, không sao."
Dương phu nhân sớm đã biết bùa của Lục Chiêu Lăng rất hiếm, rất đắt, nhưng cũng rất đáng giá.
Tôn phu nhân những năm qua đã giúp đỡ anh em mình không ít, Tôn Ngạn Diễn, một kỳ tài kinh doanh, cũng hết lòng hỗ trợ cậu mình, nhà họ cũng không nghèo.
"Còn về việc Dương phu nhân cần thêm bùa gì, ta nghĩ, một đạo Phá Ách Phù, và một đạo Khứ Sát Phù, là thứ ngươi cần."
Lục Chiêu Lăng nhìn quanh cửa hàng, thêm một đạo Khứ Sát Phù.
"Hai đạo phù này, tổng cộng năm nghìn lạng."
Nàng nể mặt nhà họ Tôn, còn giảm giá.
"Được, tôi đều nghe theo Lục tiểu thư."
Dương phu nhân không nói hai lời, lập tức lấy ngân phiếu ra.
Lục Chiêu Lăng nói:
"Bình An Phù và Khứ Sát Phù ta đưa cho ngươi trước, Khứ Sát Phù này ngươi bây giờ hãy giấu sau tấm biển hiệu, giấu cho kỹ."
Thanh Âm đưa bùa cho Dương phu nhân.
Dương phu nhân trân trọng nhận lấy, vội vàng bảo nha hoàn đi lấy thang, chuẩn bị giấu bùa sau biển hiệu.
"Ngươi giả vờ cầm giẻ lau lên lau bụi, cất cho cẩn thận."
Dương phu nhân gọi nha hoàn sang một bên nhỏ giọng dặn dò.
"Vâng, thưa phu nhân."
Nha hoàn kia vội vàng đi làm.
Lục Như Liên liếc nhìn, không nói gì.
Nàng chỉ thắc mắc trong lòng, không biết Dương phu nhân đã mua gì từ Lục Chiêu Lăng.
"Phá Ách Phù ta lát nữa sẽ lên xe vẽ rồi mang đến cho ngươi, ngươi phải mang theo bên mình, không được tháo ra, nhất là khi đến cửa hàng."
"Tôi nhớ rồi."
Trong lòng Dương phu nhân có chút lo lắng, vì nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, bà đoán mình có thể sẽ gặp phải chuyện gì đó.
Xem ra gần đây bà ra ngoài phải mang theo thêm hai người.
"Tiểu sư phụ thích loại mứt quả nào?"
Lục Chiêu Lăng hỏi Giới Cật và Tư Chân.
"Như Liên, mau gói cho hai vị tiểu sư phụ vài túi, rồi gói cho Lục tiểu thư vài hộp."
Dương phu nhân vội vàng chào hỏi:
"Lục tiểu thư, tôi mời các vị ăn, tuyệt đối không được trả tiền."
Lục Chiêu Lăng cười cười.
Lúc rời đi, Thanh Âm vẫn nhanh chóng đặt tiền lên bàn.
Làm ăn là làm ăn mà.

Chương 1295: Tôi không ghét anh
Tư Chân và Giới Cật theo Lục Chiêu Lăng ra phố.
Lục Chiêu Lăng quay lại nhìn họ:
"Hôm nay sao các ngươi lại ra khỏi tổ miếu?"
Nhất là Giới Cật, không phải lúc nào cũng không dám ra ngoài sao?
"Lục thí chủ không biết sao? Ta và sư huynh phải đến Nhữ Nam Hầu phủ."
Giới Cật chắp tay, chớp đôi mắt to sáng ngời nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Lục thí chủ không đi sao?"
Giới Cật còn tưởng Lục Chiêu Lăng sẽ đi.
"Ta không đi, sư phụ ta nói ta không thể đi."
Lục Chiêu Lăng vừa nói vừa đi về phía xe ngựa.
"Lục thí chủ, người cũng có sư phụ rồi, thật tốt."
Giới Cật cảm thán một câu, rồi lại có chút buồn bã nói:
"Nhưng sư phụ của chúng ta vẫn chưa biết ở đâu."
Nghe cậu nói vậy, Tư Chân cũng có chút buồn.
Lục Chiêu Lăng nhìn họ một cái:
"Yên tâm đi, ta vẫn chưa thấy các ngươi có tướng mạo của người đã mất sư phụ."
"Thật sao?"
Một câu nói của nàng quả nhiên đã an ủi được hai vị tiểu sư phụ này.
Lục Chiêu Lăng gật đầu nói:
"Ta lừa các ngươi làm gì?"
Đến bên xe ngựa, nàng nhanh chóng vẽ vài đạo Khứ Sát Phù, lấy một đạo ra, bảo Thanh Bảo mang đến cho Dương phu nhân.
"Các ngươi cũng mỗi người lấy một đạo đi."
Lục Chiêu Lăng cũng đưa cho hai vị tiểu sư phụ mỗi người một đạo Khứ Sát Phù.
"Còn hạt châu ta đưa cho các ngươi trước đây, "
Nàng nói xong liền thấy chuỗi Phật châu họ đeo trên cổ, hạt châu đó cũng được xâu vào trong đó:
"Ừm, đeo là được rồi, đến Nhữ Nam Hầu phủ càng không được tháo ra, biết không?"
Nghe nàng nói vậy, hai vị tiểu sư phụ lập tức hiểu ra.
Hôn sự ở Nhữ Nam Hầu phủ này e rằng sẽ có chút bất trắc.
Tim họ thắt lại.
"Biết rồi, chúng ta đều nghe theo Lục thí chủ."
"Ừm, bây giờ mau đi đi, lát nữa những thứ mứt quả này, ta sẽ cho người mang đến tổ miếu. Các ngươi ăn no rồi thì nên đi, không cần lo chuyện của người lớn, đừng ở đó quá lâu."
Lục Chiêu Lăng dặn dò họ, bây giờ nhìn hai vị tiểu sư phụ này, nàng cảm thấy như em trai mình.
"Được."
Tư Chân và Giới Cật rất nghe lời nàng, nghe vậy liền vội vàng quay người định đi về phía Nhữ Nam Hầu phủ.
Nhưng bầu trời nhanh chóng kéo đến những đám mây đen kịt, trời cũng nhanh chóng tối sầm lại, gió thổi mạnh.
Người đi đường trên phố đều nhìn lên trời, rồi vội vã bước nhanh hơn, người về nhà thì về nhà, người vào quán thì vào quán, người đi đường cũng vội vã hơn.
"Trông như sắp có một trận mưa lớn."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày, biết ngay cái "ngày lành tháng tốt" này của Đới Húc có gì đó không ổn.
"Ta để Thanh Du lái xe ngựa đưa các ngươi qua."
"Không cần đâu, ta và sư đệ chạy qua, chúng ta chạy được."
Tư Chân vội vàng nói.
Sao có thể chiếm xe ngựa của Lục thí chủ được chứ?
Lỡ như lát nữa nàng bị mưa thì sao.
Giới Cật cũng vội vàng lắc đầu:
"Chúng ta không sao, chúng ta bị mưa cũng không có tóc để ướt."
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng bị cậu chọc cười, đang định nói gì đó, một chiếc xe ngựa bên cạnh đột nhiên dừng lại.
Người trong xe ngựa vén rèm lên, thò người ra nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Ta vừa rồi nhìn đã thấy là ngươi!"
Người này vừa mở miệng giọng điệu đã có chút gay gắt, nhưng nghe lại không phải là có thù oán gì, chỉ là không mấy hòa nhã.
Lục Chiêu Lăng nhìn một cái, ôi, Cừu Vân Chân!
Nếu là trước đây, nàng thấy Cừu Vân Chân có lẽ sẽ tránh xa, dù sao đôi khi cũng có chút chán ghét sự ngu ngốc.
Nhưng từ khi đến Túc Bắc, ở nhà họ Cừu, thân thiết với cả gia đình họ Cừu, bây giờ Lục Chiêu Lăng thấy Cừu Vân Chân tâm trạng đã khác trước.
"Cha ta bảo ta viết thư, nói đã mua cho ta rất nhiều bùa, bảo ngươi và Tấn vương sư huynh về kinh mang cho ta, sao các ngươi mãi không đến tìm ta?"
Cừu Vân Chân tức giận nhìn Lục Chiêu Lăng, chất vấn.
Lục Chiêu Lăng vỗ trán.
Hình như có chuyện này.
Nhưng nàng vẫn chưa có thời gian để đặc biệt cho người đi tìm Cừu Vân Chân.
(Tất nhiên, là vẫn chưa nhớ ra chuyện này)
"Bùa cho Cừu tiểu thư có ở trong xe không?"
Nàng lập tức quay đầu hỏi Thanh Âm.
"Có ạ."
Thanh Âm lập tức lên xe ngựa đi lấy.
"Thứ quan trọng như vậy mà các ngươi cứ để trong xe ngựa?"
Cừu Vân Chân có chút không thể tin nổi.
"Quan trọng đến mức nào chứ? Cũng không mất được đâu."
Cho dù mất, nàng vẽ một cái là lại có ngay.
Những thứ này không cần phải mang lên mang xuống, để trong xe ngựa có gì không đúng.
Cừu Vân Chân tức giận.
"Cha ta còn có lời gì muốn các ngươi nói cho ta biết không?"
"Không phải đã viết thư rồi sao?"
"Thư ông ấy viết lúc nào cũng khô khan, chỉ có chuyện mới nói, nhưng lời các ngươi chuyển đạt chắc chắn sẽ khác!"
Cừu Vân Chân lại có chút hung hăng, lại có chút mong đợi nhìn Lục Chiêu Lăng.
Cha nàng chắc chắn sẽ có những lời khác muốn nói với nàng chứ?
Nhìn sự mong đợi trong mắt Cừu Vân Chân, Lục Chiêu Lăng đột nhiên thấy được một chút yếu đuối của nàng.
Tính tình của người nhà họ Cừu bây giờ nàng khá hiểu, với tính cách của Cừu Vân Chân, đến kinh thành, được ban hôn cho Nhị hoàng tử, chắc hẳn rất không dễ chịu?
Hơn nữa bây giờ Nhị hoàng tử còn không ngừng gây chuyện với Lục Chiêu Vân, hoàn toàn không để một chính phi như nàng vào mắt, Cừu Vân Chân chắc hẳn còn buồn bực đến mức nào.
Lục Chiêu Lăng thầm thở dài, nói:
"Cừu tướng quân bây giờ rất tốt, cả nhà họ Cừu cũng đều rất tốt, Cừu tướng quân bảo ngươi ở kinh thành chăm sóc bản thân cho tốt, có uất ức gì cứ viết thư nói cho ông ấy biết."
"Còn có ba vị thúc bá và thím của ngươi, cùng các em họ, cũng đều bảo ngươi phải vui vẻ, đừng tự làm khổ mình, sau này họ có cơ hội sẽ đến kinh thành thăm ngươi."
Nghe lời Lục Chiêu Lăng, mắt Cừu Vân Chân lập tức đỏ hoe.
Nàng đột ngột buông rèm xe xuống.
Giọng nói lại từ trong xe ngựa truyền ra, nghe có vẻ buồn bã.
"Ngươi nói có thật không?"
"Là thật."
"Hừ, được rồi, nể tình ngươi giúp họ chuyển lời, sau này ta sẽ không ghét ngươi nữa."
Thực ra, trong lá thư nhà nàng nhận được hôm kia, Cừu tướng quân đã viết một câu, Lục tiểu thư bản lĩnh lớn, lòng dạ tốt, là một kỳ nữ vô cùng đáng tin cậy, nếu con ở kinh thành gặp khó khăn hay nguy hiểm, có thể đến nhờ nàng giúp đỡ.
Cừu Vân Chân không ngờ cha mình lại đánh giá Lục Chiêu Lăng cao như vậy.
Và nàng cũng biết, Lục Chiêu Lăng đã cứu nhà họ Cừu.
Nàng có chút không biết phải đối mặt với Lục Chiêu Lăng như thế nào, chỉ có thể tiếp tục tỏ ra hung dữ.
Nha hoàn trong xe ngựa nhìn nàng, thấy nàng nước mắt lã chã, há miệng không biết nên nói gì.
"Ngươi định đến Nhữ Nam Hầu phủ à?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nàng nghe thấy tiếng Cừu Vân Chân khịt mũi, thực ra biết nàng đang khóc. Vì vậy không so đo việc nàng buông rèm xe xuống nói chuyện với mình như vậy.
"Hừ, đương nhiên rồi, tiệc cưới của thế tử Nhữ Nam Hầu, có mời ta, ngươi không được mời chứ?"
Cừu Vân Chân nói.
"Cũng là may mắn của ngươi, vừa hay gặp ta ở đây, lấy được bùa. Nhớ mang bùa theo người."
Cừu Vân Chân dùng tay áo lau khô nước mắt, lại vén rèm xe lên, nhìn về phía Tư Chân và Giới Cật.
"Hai người các ngươi có phải cũng định đến Nhữ Nam Hầu phủ không? Bản tiểu thư đưa các ngươi qua!"

Chương 1296: Nguyên chủ là nàng
Cừu Vân Chân biết Nhữ Nam Hầu phủ cũng đã mời hai vị tiểu sư phụ của tổ miếu.
Bây giờ thấy họ ở đây nói chuyện với Lục Chiêu Lăng, đoán rằng họ đi bộ đến, lại tưởng họ đang nhờ Lục Chiêu Lăng cho xe ngựa đưa đi, thấy xe ngựa của Lục Chiêu Lăng không đi về hướng Hầu phủ, lại đoán nàng không đến Hầu phủ, liền chủ động bảo hai vị tiểu sư phụ đi cùng xe ngựa của mình.
"Cái này. . ." Tư Chân còn có chút ngượng ngùng, nhưng Giới Cật lại khẽ kéo tay áo cậu.
"Sư huynh, chúng ta cứ đi xe ngựa của vị Cừu thí chủ này đi, không cần Lục thí chủ đưa chúng ta đâu."
Giới Cật chỉ sợ chiếm dụng xe ngựa của Lục Chiêu Lăng, lát nữa sẽ làm nàng bị mưa kẹt lại ở đây.
Vì vậy, cậu thà đi nhờ xe ngựa của Cừu thí chủ này, dù sao cũng đều đến Nhữ Nam Hầu phủ.
"Được, vậy thì đa tạ Cừu thí chủ."
Tư Chân và Giới Cật lên xe ngựa của Cừu Vân Chân.
Cừu Vân Chân còn có chút đắc ý hất cằm với Lục Chiêu Lăng, ý như muốn nói, họ đã chọn ta.
Lục Chiêu Lăng cười cười.
"Như vậy cũng tốt."
Nàng nói với Tư Chân và Giới Cật:
"Vậy nếu các ngươi đã đi xe ngựa của Cừu Vân Chân, đến Hầu phủ thì để ý đến nàng một chút, đúng rồi, đừng để nàng uống rượu."
"Được."
"Chúng ta nhớ rồi."
Hai vị tiểu sư phụ rất ngoan ngoãn đồng thanh gật đầu.
Họ ghi nhớ lời dặn này trong lòng.
"Cừu thí chủ, vậy lát nữa nếu được, người có thể ngồi cùng bàn với trẻ con chúng tôi."
Giới Cật rất nghiêm túc nói với Cừu Vân Chân.
"Ta đã lớn rồi! Tại sao ta phải ngồi bàn của trẻ con chứ!"
Cừu Vân Chân hừ một tiếng.
Nàng lại nhìn Lục Chiêu Lăng một cái, rồi lại khó chịu nói:
"Lúc họ đi ta sẽ đưa họ đến tổ miếu!"
Nói xong liền ra hiệu cho phu xe đi nhanh lên.
Xe ngựa chạy qua trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Thanh Âm nhìn xe ngựa đi xa, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Trước đây rất không thích vị Cừu tiểu thư này, nhưng không biết tại sao, sau khi ở nhà họ Cừu ở Túc Bắc một thời gian, nô tỳ bây giờ cảm thấy Cừu tiểu thư này không còn đáng ghét như vậy nữa."
Xem ra là những thiếu niên nhà họ Cừu đã thay đổi ấn tượng của họ.
Dù sao họ cũng đã thấy những thiếu niên nhà họ Cừu hàng đêm đi tuần tra quỷ. Thiếu niên hăng hái, gan dạ hơn người, lại có lòng chân thành của tuổi trẻ, gia phong của nhà họ Cừu thực ra không tệ chút nào.
Chỉ là tính cách của Cừu Vân Chân "thẳng" hơn một chút, trong đầu không có nhiều mưu mô.
Một người như vậy mà làm Nhị hoàng tử phi, Thanh Âm nghĩ đến cũng có chút thương hại và lo lắng cho nàng.
Chỉ sợ qua vài năm nữa, Cừu Vân Chân khó có thể giữ được sự "thẳng thắn" như vậy.
Nếu không có ai giúp đỡ, không biết sẽ phải chịu bao nhiêu khổ cực.
"Nàng ấy à, e rằng đúng là phải chịu khổ vài năm."
Lục Chiêu Lăng thở dài:
"Nhưng, kết quả chắc sẽ không quá tệ."
Mặc dù nàng đã nhìn ra, nhưng cũng sẽ không ra tay để thay đổi vận mệnh của Cừu Vân Chân.
Mỗi người đều có số mệnh riêng.
Mỗi người đều có vận may riêng.
Không phải nàng nhìn ra là phải ra tay. Nếu vậy, nàng không biết sẽ phải gánh bao nhiêu nhân quả.
"Cũng phải, "
Thanh Âm nói:
"Tiểu thư vừa rồi có phải đã nhìn ra nàng sẽ gặp chuyện không may ở Nhữ Nam Hầu phủ không? Nhưng đây có được coi là may mắn của nàng không? Ngay trên đường đến Nhữ Nam Hầu phủ, nàng đã gặp được tiểu thư người."
Đã nhận được bùa, hơn nữa, tiểu thư còn đặc biệt nhờ Tư Chân và Giới Cật để ý đến Cừu Vân Chân.
"Để hai vị tiểu sư phụ để ý đến nàng, là nhân quả của chính họ. Dù sao nàng cũng thật lòng muốn đưa hai vị tiểu sư phụ đến Hầu phủ."
Lục Chiêu Lăng thực ra đã nhìn ra.
Cừu Vân Chân chỉ muốn tiện đường đưa hai vị tiểu sư phụ đi cùng, để họ không bị mưa, và cũng để nàng không phải dùng xe ngựa của mình để đặc biệt đưa họ đi một chuyến.
Chỉ là Cừu Vân Chân rõ ràng là có ý tốt, nhưng lại không biết cách nói cho phải, làm như thể đang tranh giành với nàng.
Nếu không nhìn thấu được nàng, có lẽ sẽ thật sự nghĩ rằng nàng chuyện gì cũng muốn tranh giành.
"Nhìn gì vậy?"
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi từ cửa hàng đó đi ra, cả hai đều mang theo không ít đồ.
"Không có gì, vừa rồi gặp Tư Chân và Giới Cật, còn có Cừu Vân Chân."
"Con gái của Cừu tướng quân?"
Ân Trường Hành nhìn về phía xe ngựa đã đi xa.
"Hai người mua gì vậy? Mua nhiều thế?"
Lục Chiêu Lăng thấy họ đều xách nhiều đồ như vậy, liền mở to mắt.
Trước đây sao nàng không biết, sư phụ và sư thúc lại có sở thích mua sắm?
"Lên xe ngựa đi."
Thanh Du vội vàng giúp họ mang đồ lên xe ngựa.
Thanh Bảo đưa bùa xong cũng đã trở về.
Những hạt mưa rơi lộp bộp xuống.
Cơn mưa này không nhỏ.
"Đến trà lâu phía trước trú mưa."
Lục Chiêu Lăng nói với Thanh Du.
Họ cũng không vội đi, không cần phải chạy dưới mưa.
"Vâng."
Trong xe ngựa, Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi mới mở những thứ họ đã mua ra, lần lượt cho Lục Chiêu Lăng xem.
Họ đã mua không ít đồ trang trí.
Nhưng những món đồ này trông không phải là mới, đồ mới đồ cũ, chỉ cần lau chùi sạch sẽ, không có dấu vết sử dụng, người khác có thể không nhận ra, nhưng Lục Chiêu Lăng vẫn có thể.
Bởi vì đồ cũ đã có tuổi, ít nhiều sẽ nhiễm một chút nhân khí.
Nếu đã từng có người thường xuyên chạm vào, hoặc được đặt bên cạnh người có vận mệnh khác nhau, cũng sẽ ít nhiều hấp thụ một chút khí của chủ nhân.
Là phúc khí hay là xui xẻo thì không chắc.
Bây giờ những món đồ họ mua, lại ít nhiều đều nhiễm một chút tử khí.
Nói cách khác, những món đồ này có lẽ đã được đặt ở nơi có nhiều người chết.
Có thể khiến cả những vật phẩm được đặt ở đó cũng nhiễm tử khí, chủ nhân ban đầu chắc hẳn rất xui xẻo.
Lục Chiêu Lăng sau khi nhận ra tử khí liền ngơ ngác nhìn sư phụ.
Nàng không tin sư phụ sẽ không nhận ra.
Nhưng ông vẫn mua hết những thứ này, chẳng lẽ. . .
"Hai người biết chủ nhân ban đầu của những thứ này sao?"
Nàng tiện tay cầm lấy một con ngựa nhỏ bằng gỗ đào được đánh bóng rất mịn, có chút bóng loáng.
Con ngựa này được điêu khắc khá đáng yêu, chỉ to bằng lòng bàn tay, trông giống như đồ chơi của trẻ con.
Mặc dù có chút tử khí, nhưng không biết tại sao, nhìn lại rất thích.
Thấy nàng tiện tay lấy con ngựa nhỏ này từ trong đống đồ, Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi trao đổi ánh mắt.
"Biết."
Ân Trường Hành nói:
"Chủ nhân ban đầu của con ngựa gỗ đào này, là một cô bé."
"A?"
Lục Chiêu Lăng nhìn họ, đối diện với ánh mắt của họ, trong lòng nàng nảy ra một ý nghĩ hoang đường.
"Sư phụ, hai người không phải là định nói, đây vốn là của ta chứ?"
Ân Trường Hành gật đầu.
"Chính là của ngươi. Là do sư thúc của ngươi trước đây đã điêu khắc cho ngươi."
Lục Chiêu Lăng lại nhìn về phía Ông Tụng Chi, Ông Tụng Chi gật đầu, chỉ vào mình.
Đúng vậy, chính là do tay ông làm ra.
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Không phải chứ, còn có chuyện này sao?
"Lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn?"
Nàng hỏi.
"Đúng."
Lục Chiêu Lăng kinh ngạc:
"Đồ của Đệ Nhất Huyền Môn, bây giờ lại ở trong một cửa hàng không mấy nổi bật ở kinh thành?"
Nàng lại nhìn về phía đống đồ, có lẽ phải có đến mười mấy món:
"Những thứ này cũng vậy sao?"
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi gật đầu.
"Đúng, đều là vậy."
Vậy thì chuyện này thật kỳ lạ!
"Có ai đã đến tịch biên gia sản của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
---

Chương 1297: Lại gặp nhau
Lục Chiêu Lăng ngẫm lại, cũng cảm thấy Đệ Nhất Huyền Môn quá thảm thương!
Trước kia rõ ràng đã trợ giúp Chu gia đoạt giang sơn, thành lập Đại Chu, vậy mà chẳng những không lớn mạnh thành một đại môn phái cường thịnh của triều đại, ngược lại còn bị diệt toàn môn.
Diệt một cách khó hiểu.
Hơn nữa, bao nhiêu năm qua đã không còn ai nhắc tới.
Nếu không phải hai năm nay nàng xuất hiện, e rằng cũng chỉ có Cổ Tam Lượng vẫn luôn tìm kiếm tung tích của Đệ Nhất Huyền Môn.
Bây giờ lại phát hiện, đồ vật của Đệ Nhất Huyền Môn xuất hiện trong một cửa tiệm ở kinh thành, bị bán với giá rẻ mạt.
Đúng vậy, Ông Tụng Chi nói, hơn mười món đồ này chỉ bị chất đống ở một góc trên kệ hàng, mỗi món chừng mười văn tiền, cả đống đồ ấy còn chưa tới một lạng bạc!
Mà những thứ này, nếu không dính tử khí thì đều là đồ tốt.
Công phu điêu khắc không tệ, hơn nữa đều dùng gỗ đào thượng hạng.
Lục Chiêu Lăng cầm con ngựa gỗ đào nhỏ, trong lòng thật sự cảm thấy có chút hoang đường.
"Sư phụ, năm đó Đệ Nhất Huyền Môn rốt cuộc đã bị tiêu diệt như thế nào?"
Đến trà lâu, mấy người lên lầu xin một nhã gian, gọi trà, nghe tiếng mưa rào rào bên ngoài, Lục Chiêu Lăng mới hỏi vấn đề này.
Ân Trường Hành nhìn nàng thật sâu, không trả lời.
"Sao thế, vẫn không thể nói cho ta biết à?"
Lục Chiêu Lăng sốt ruột.
Ông Tụng Chi nói:
"Ý của sư huynh là để ngươi tự mình nhớ lại. Nếu ngươi mãi không nhớ ra, đó chính là thiên ý, ngươi cũng không cần hỏi nữa."
"Đệ Nhất Huyền Môn mất rồi thì thôi, đó đã là chuyện của rất lâu về trước."
Bọn họ đều đã ngầm hiểu, chuyện này không thể do họ nói ra, mà phải để Lục Chiêu Lăng tự mình nhớ lại.
Dù sao thân thế của nàng vẫn còn nhiều điều chưa rõ.
Lỡ như, thiên đạo muốn nàng bắt đầu lại từ đầu, quên đi quá khứ thì sao?
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng, uống một tách trà.
"Thật ra ta thấy, sớm muộn gì ta cũng sẽ nhớ lại, các ngươi có giấu cũng vô dụng."
Họ đang uống trà thì dưới lầu vọng lên một trận ồn ào.
"Nhã gian Thanh Lan kia sao lại có người rồi? Các ngươi không biết đó là nơi phu nhân chúng ta thích nhất sao? Dựa vào đâu mà để người khác vào?"
"Cô nương, hôm nay thời tiết không tốt, chúng tôi cũng không biết phu nhân sẽ ra ngoài, nên. . ."
"Phu nhân nhà ta muốn ra ngoài lúc nào thì ra ngoài, đến lượt các ngươi phỏng đoán sao? Mau đuổi những kẻ đó ra ngoài! Dọn dẹp nhã gian Thanh Lan cho phu nhân chúng ta!"
"Chuyện này. . ."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây, nhìn về phía Thanh Âm và Thanh Bảo:
"Phòng của chúng ta, không phải là Thanh Lan đấy chứ?"
Mỗi nhã gian của trà lâu này đều có tên, lúc nãy vào nàng có liếc qua, hình như đúng là Thanh Lan.
Thanh Âm và Thanh Bảo đồng thanh đáp.
"Tiểu thư, đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng không nói nên lời.
"Vậy, họ sẽ đến đuổi chúng ta sao?"
Nàng vừa ngồi xuống, trà cũng đã uống, sẽ không muốn dời đi.
Mưa bên ngoài vẫn rơi vừa dày vừa mau, e là còn phải mưa thêm một lúc nữa. Từ cửa sổ này nhìn ra, đối diện là một cây cổ thụ rất lớn, mưa rơi như thế này, cảnh trí cũng khá đẹp, hơn nữa bệ cửa sổ còn trồng mấy chậu lan, tỏa ra hương thơm thanh khiết, nàng rất thích.
Một năm rưỡi qua, nàng đều bôn ba bên ngoài, bận rộn đánh quỷ thu ma, cuộc sống thật sự rất căng thẳng.
Khó khăn lắm mới có được một khoảng thời gian nhàn rỗi, còn có tâm trạng nghe mưa ngắm lan uống trà, Lục Chiêu Lăng không đời nào chịu nhường.
"Bọn họ dám."
Thanh Bảo nhướng mày, tay đã đặt lên chuôi kiếm.
"Tiểu thư, chúng ta ra ngoài canh giữ, nhất định không để họ vào."
Thanh Âm và Thanh Bảo lập tức ra ngoài, đóng cửa phòng lại.
Bên ngoài Thanh Du vốn đã canh giữ, nhưng họ nghe thấy tiếng ồn ào dưới lầu là của một cô nương, e rằng Thanh Du không tiện ngăn cản.
"Không thể để họ quấy rầy sự yên tĩnh của tiểu thư."
Thanh Âm và Thanh Bảo nói với Thanh Du:
"Lát nữa nam nhân giao cho ngươi, nữ nhân giao cho chúng ta."
"Được."
Thanh Du nghiêm túc gật đầu.
Dưới lầu lại ồn ào một trận, sau đó tiểu nhị quả thật mang vẻ mặt khổ sở chạy lên.
Vừa nhìn thấy ba người đứng sừng sững như môn thần trước cửa, gã tiểu nhị liền muốn lùi bước.
Vị khách dưới lầu kia, hắn đúng là không đắc tội nổi.
Nhưng bây giờ xem ra, vị khách ở đây cũng có lai lịch, tuy hắn không nhận ra, nhưng nhìn thị vệ và hai nha hoàn đeo kiếm này, liền biết thân phận cũng không tầm thường.
Tiểu nhị mặt mày đau khổ, do dự một chút rồi vẫn bước tới.
"Ba vị, nhã gian này có thể. . ."
"Không thể."
Lời hắn còn chưa nói xong, Thanh Bảo đã bác bỏ.
"Cô nương, người dưới lầu là Vân phu nhân của phủ Nhị hoàng tử."
Tiểu nhị hạ giọng:
"Vị Vân phu nhân kia gần đây cực kỳ được sủng ái, nàng đã đến trà lâu của chúng ta hai ba lần, lần nào cũng uống trà trong nhã gian Thanh Lan này."
"Hôm nay mưa lớn như vậy, tiểu nhân cũng không ngờ Vân phu nhân còn ra khỏi phủ. Bây giờ nàng chỉ muốn gian phòng này, trà lâu chúng ta thật sự không thể từ chối, có thể mời quý chủ nhân dời bước, xuống lầu uống trà được không?"
Tiểu nhị khổ sở nói:
"Chưởng quỹ của chúng tôi nói, chỉ cần quý chủ nhân bằng lòng nhường ra nhã gian này, hôm nay tiền trà sẽ được miễn."
Thanh Bảo "hừ" một tiếng.
"Tiểu thư nhà ta thiếu mấy đồng tiền trà này sao?"
Tuy nhiên, nàng và Thanh Âm lại nhìn nhau, cả hai đều rất kinh ngạc.
Hôm nay là ngày gì vậy?
Vừa rồi trên đường gặp Cừu Vân Chân, bây giờ vào trà lâu lại gặp Lục Chiêu Vân?
Vân phu nhân, người của phủ Nhị hoàng tử, vậy chắc chắn là Lục Chiêu Vân rồi?
Các nàng vốn nghĩ, sau khi tiểu thư về kinh sẽ không dễ dàng gặp lại đám người nhà họ Lục cũ, nhưng mới về được mấy ngày?
Một Lục lão tam suýt nữa tìm đến cửa, trước đó lại gặp Lục Như Liên, bây giờ còn gặp cả Lục Chiêu Vân!
Đúng là nghiệt duyên giữa tiểu thư và nhà họ Lục cũ mà.
"Vân phu nhân gì đó, chúng ta vừa về kinh thành, không quen biết, cũng không có giao tình, không nhường."
Thanh Âm nói.
Nếu không biết đó là Lục Chiêu Vân thì còn dễ nói, bây giờ biết đối phương là Lục Chiêu Vân thì càng không thể nhường.
"Quý chủ nhân đến từ nơi khác sao?"
Tiểu nhị ngược lại khẽ thở phào. Không phải người kinh thành? Nhưng khẩu âm đúng là vậy mà. Chẳng lẽ là rời đi mấy năm mới trở về?
Vậy có lẽ không nhường là vì không biết địa vị của Vân phu nhân.
Tiểu nhị nghĩ, chỉ cần hắn nói rõ cho họ biết vị Vân phu nhân này hiện giờ có thân phận địa vị gì, những người này sẽ bằng lòng nhường.
Không phải là những quý nhân khác ở kinh thành thì tốt rồi, chắc sẽ không đến mức đắc tội cả hai bên.
"Vậy tiểu nhân có thể vào trong nói vài câu với quý chủ nhân không? Các vị chắc không biết vị Vân phu nhân này. . ."
"Tiểu thư nhà ta không muốn nghe."
Thanh Bảo lại đáp một câu.
Họ đã nói rõ là không nhường.
Mặc cho tiểu nhị nói thế nào, thái độ vẫn rất kiên quyết.
"Tiểu nhị!"
Lại có người lộc cộc đi lên lầu, còn rất tức giận nói:
"Ngươi rốt cuộc có biết làm việc không? Đuổi mấy người thôi mà làm cả buổi! Phu nhân của chúng ta cứ phải bị các ngươi để đứng chờ ở đó sao?"
Người đi lên là một nha hoàn.
Nha hoàn chừng hai mươi tuổi, mặt dẹt, ngũ quan hơi to, da lại ngăm đen.
Thông thường, nha hoàn nhà giàu có cũng được tuyển chọn, nhất đẳng nha hoàn ít nhiều cũng có yêu cầu về ngoại hình.
Dùng nha hoàn như vậy, đều là vì chủ nhân có tâm tư riêng, không muốn để nha hoàn lấn át mình.
Tuy có chút thực tế không dễ nghe, nhưng sự thật là vậy.
Nha hoàn này thái độ ngang ngược, sau khi gặp ba người Thanh Âm, liền đánh giá họ một lượt.
Nàng ta hơi thu lại vẻ kiêu ngạo.

Chương 1298: Cô ấy sợ rồi
Nha hoàn này của Lục Chiêu Vân, thật ra cũng không phải quá ngu ngốc.
Nàng thấy Thanh Âm và Thanh Bảo tuy không nhận ra là thị vệ hay nha hoàn của phủ nào, nhưng cũng nhìn ra không phải người nhà bình thường.
Thanh Âm và Thanh Bảo đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, đã không còn mặc trang phục nha hoàn thống nhất của Tấn vương phủ nữa.
Bọn Thanh Du thỉnh thoảng sẽ mặc, nhưng cũng không phải lúc nào cũng vậy.
Trước kia họ vẫn là Lam Y tổ, thị vệ của Lam Y tổ thực chất là người Tấn vương đặt trong bóng tối, còn đám chữ Thanh mới là thị vệ chính thức bên ngoài của Tấn vương phủ.
Mà họ tuy được Lục Chiêu Lăng đặt tên, cũng được xem là lứa chữ Thanh, nhưng so với đám Thanh Phong, Thanh Lâm vẫn luôn đi theo Tấn vương, vẫn có chút khác biệt.
Nếu Tấn vương không chính thức đưa họ vào hàng ngũ thị vệ vương phủ, họ sẽ không được cấp phát trang phục thống nhất giống như bọn Thanh Phong.
Nhưng hiện tại mấy người Thanh Mộc, Thanh Du thật ra cũng không để tâm.
Bởi vì, đám người Thanh Mộc còn đang nghĩ lúc nào đó sẽ đề cập với Lục Chiêu Lăng, xem có thể cho họ một loại trang phục khác hay không.
Dù sao họ cũng sẽ đi theo Lục Chiêu Lăng, không cần phải gia nhập đội ngũ thị vệ chính thức của vương phủ cũng được.
Đi theo Vương phi khiến họ cảm thấy vui vẻ hơn nhiều.
Nha hoàn của Lục Chiêu Vân thu lại vẻ kiêu ngạo, giọng điệu cũng dịu đi một chút.
Nàng ta hỏi ba người Thanh Âm:
"Các ngươi là người của phủ nào? Chủ tử các ngươi là ai?"
Tuy đã bớt kiêu ngạo, nhưng giọng điệu vẫn nghe ra có chút miễn cưỡng.
Nhưng, cho dù bây giờ nàng ta không miễn cưỡng, vô cùng lễ phép, ba người Thanh Âm cũng sẽ không vui vẻ trả lời thật.
Ai mà không quen thói kiêu ngạo chứ? Hừ.
"Ngươi hỏi thì chúng ta phải trả lời sao? Ngươi là ai?"
Thanh Bảo trợn trắng mắt.
Kết quả chính vì cái trợn mắt này của nàng, lại khiến đối phương yên tâm.
"Ở kinh thành, nha hoàn bên cạnh nữ quyến của các gia đình quan lại, thế gia đại tộc, lễ nghi giáo dưỡng thậm chí còn hơn cả tiểu thư nhà bình thường."
Nàng ta khinh bỉ liếc Thanh Bảo một cái:
"Chỉ với hạng người như ngươi, có thể thấy chủ nhà ngươi cũng chẳng phải gia đình danh giá gì."
Bây giờ nhìn thấy Thanh Âm và Thanh Bảo, nha hoàn kia lại có chút ghen tị với vẻ đẹp của hai nàng.
Thanh Bảo nghe nha hoàn này nói, không nhịn được mà bật cười thành tiếng.
"Chủ nhà ngươi mới danh giá."
Một đứa con gái của nô tỳ, mà dám nhảy múa trước mặt tiểu thư của họ sao?
"Vân phu nhân nhà ta là người được Nhị hoàng tử đặt ở đầu quả tim!"
Giọng điệu của nha hoàn lại trở nên kiêu ngạo:
"Nhã gian này vẫn luôn là nơi phu nhân nhà ta yêu thích, bây giờ các ngươi lập tức nhường ra!"
Nói xong, nàng ta lấy ra một cái ví, đổ ra một mẩu bạc vụn, ném về phía Thanh Bảo.
"Cái này xem như bồi thường cho các ngươi, phu nhân nhà ta không phải hạng người ỷ thế hiếp người."
Mẩu bạc vụn kia ném tới, Thanh Bảo né sang một bên, không thèm nhận.
Bạc vụn rơi xuống đất, lăn hai vòng.
"Tiểu thư nhà ta không muốn nhường, cút."
Thanh Bảo lạnh lùng nói.
"Ngươi!"
Nha hoàn này không ngờ đã trưng ra thân phận của Vân phu nhân, mà Thanh Bảo vẫn không khách khí như vậy, trong lòng lại có chút lấn cấn.
Chẳng lẽ thân phận chủ tử của đối phương còn có thể so được với Nhị hoàng tử sao?
"Cẩm Hồng, có chuyện gì vậy?"
Lúc này lại có người đi lên.
Là một nha hoàn khác đang đỡ một phu nhân trẻ tuổi mặc y phục lộng lẫy, đeo mạng che mặt.
Và người lên tiếng chính là vị phu nhân này.
Thanh Âm và Thanh Bảo thật ra có thể nhận ra giọng nói của Lục Chiêu Vân, nhưng nếu nhìn thấy Lục Chiêu Vân trên đường, e là sẽ không nhận ra.
Lục Chiêu Vân trước mắt rõ ràng đã đầy đặn hơn một vòng, nàng búi tóc rất cầu kỳ, trên tóc cài không ít trâm cài và hoa lụa quý giá, mặc một bộ váy ngũ sắc lộng lẫy, đai lưng đính đầy ngọc trai, trên tai, trên cổ, và cả hai cổ tay, đều đeo trang sức phỉ thúy trắng ngần điểm xuyết sắc xanh.
Tuy toàn thân sang trọng, nhưng màu sắc và phụ kiện thật sự quá nhiều, trông vừa lộng lẫy vừa diêm dúa.
Mạng che mặt của nàng cũng là loại mỏng và trong nhất, từ xa có thể che được dung nhan, nhưng nhìn gần thế này, vẫn có thể thấy đôi môi tô son đỏ rực bên dưới.
Lục Chiêu Vân trước kia ở Lục gia, vẫn đi theo con đường của một tiểu thư khuê các thanh tú, trang nhã.
Không ngờ, bây giờ nàng đã hoàn toàn thay đổi phong cách.
Tuy nhiên, da nàng lại trắng hơn rất nhiều, cộng thêm việc đầy đặn hơn một chút, bây giờ trông mềm mại trắng trẻo.
"Phu nhân, họ không chịu nhường nhã gian Thanh Lan!"
Nha hoàn tên Cẩm Hồng vội vàng đi tới, đỡ lấy Lục Chiêu Vân ở phía bên kia.
Lục Chiêu Vân còn chưa nhìn về phía Thanh Âm và Thanh Bảo, nàng đã trách mắng Cẩm Hồng trước:
"Ta đã nói với ngươi rồi mà? Đừng ỷ thế hiếp người, phải nói chuyện tử tế với người ta, chúng ta bồi thường chút bạc cũng là lẽ phải, dù sao cũng là người ta đến trước."
Tiểu nhị bên cạnh nghe vậy, cúi đầu bĩu môi.
Trời ạ, lúc nãy ở dưới lầu đâu có nói như vậy. Hắn xem như đã biết, vị Vân phu nhân này chính là loại người trước mặt một kiểu, sau lưng một kiểu. Nhưng hắn không dám nói nửa lời.
"Phu nhân, nô tỳ đã đưa bạc, họ không nhận, còn bảo chúng ta cút."
Cẩm Hồng nói.
"Chuyện này. . ."
Lục Chiêu Vân trong lòng tức giận. Bảo nàng cút? Bây giờ có ai dám vô lễ với nàng như vậy?
Nàng nhìn về phía Thanh Âm và Thanh Bảo, vừa nói:
"Vậy đây là lỗi của các ngươi rồi. . . A a a!"
Lời còn chưa nói xong, Lục Chiêu Vân đã không kiềm chế được mà hét lên.
Nàng kinh hãi lùi lại mấy bước, nếu không có hai nha hoàn đỡ, có lẽ đã giẫm hụt chân ngã xuống cầu thang.
Thanh Âm và Thanh Bảo cứ thế nhìn nàng, không nói lời nào.
Lục Chiêu Vân trợn to mắt, không thể tin nổi nhìn họ, vẻ mặt vừa chật vật vừa kinh hoàng.
Sao lại là hai nha hoàn này?
Chẳng lẽ người uống trà trong nhã gian là Lục Chiêu Lăng?
Lục Chiêu Vân hận Lục Chiêu Lăng đến tận xương tủy.
Nếu không phải Lục Chiêu Lăng, nàng bây giờ vẫn là đại tiểu thư nhà họ Lục, mẹ nàng vẫn là Lục phu nhân, và nàng cũng sẽ là Nhị hoàng tử chính phi.
Con trai của nàng, cũng sẽ là đích trưởng tử của phủ Nhị hoàng tử!
Chỉ vì Lục Chiêu Lăng, tất cả đã thay đổi!
Nàng đã phải trả một cái giá rất lớn mới có thể xoay chuyển tình thế hiểm nghèo của mình thành như bây giờ.
Vậy mà bây giờ Lục Chiêu Lăng lại trở về kinh thành!
Nàng lại gặp phải Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Vân cảm thấy, nàng và Lục Chiêu Lăng nhất định là xung khắc, gặp Lục Chiêu Lăng chắc chắn sẽ không có chuyện tốt.
"Tiểu thư các ngươi về kinh rồi?"
Lục Chiêu Vân run rẩy hỏi.
Cẩm Hồng và những người khác đều nhìn Vân phu nhân một cách kỳ lạ, không hiểu tại sao nàng lại đột nhiên sợ hãi như vậy.
Thanh Bảo nhướng mày:
"Đúng vậy. Ngươi muốn hành lễ với tiểu thư chúng ta sao? Chúng ta còn phải hỏi xem tiểu thư có nhận lễ của ngươi không đã."
"Chúng ta đi!"
Lục Chiêu Vân lại như bị dọa sợ, nắm chặt tay nha hoàn, quay người định xuống lầu.
"Đi thôi."
"Phu nhân. . ." Cẩm Hồng và những người khác đỡ nàng, đành phải cùng nàng xuống lầu.
Lục Chiêu Vân mấy lần suýt giẫm hụt chân, trông khá nguy hiểm.
Tiểu nhị nhìn phản ứng của nàng cũng rất kinh ngạc.
Chuyện gì thế này? Vân phu nhân kiêu ngạo ngang ngược lại sợ người bên trong đến vậy sao?
"Không hành lễ sao?"
Thanh Bảo thò đầu ra hỏi Lục Chiêu Vân một câu.

Chương 1299: Quả nhiên mắng hắn
Lục Chiêu Vân nghe câu nói này của Thanh Bảo, lại suýt nữa mềm nhũn cả chân.
"Phu nhân cẩn thận."
Hai nha hoàn lo lắng đỡ nàng, cuối cùng cũng xuống được lầu, mấy chủ tớ vội vàng rời khỏi trà lâu.
Lúc này, mưa bên ngoài vẫn còn rất lớn, vậy mà các nàng không dám dừng lại dù chỉ một lát, cứ thế lao vào màn mưa. Xe ngựa của họ vội vàng chạy tới đón, trong khi vốn dĩ phu xe định lái xe sang một bên để tránh.
Nào ngờ các nàng lại đi ra nhanh như vậy.
Chỉ đi vài bước, trên người Lục Chiêu Vân đã ướt đẫm.
Nàng ngồi lên xe ngựa, tay tháo mạng che mặt xuống vẫn còn khẽ run.
Hai nha hoàn vội vàng lấy khăn bông lau cho nàng, hai người nhìn nhau, thăm dò hỏi.
"Phu nhân, đối phương rốt cuộc là ai vậy? Bây giờ ngài đâu cần phải sợ nàng ta."
"Đúng vậy, phu nhân, có Nhị điện hạ che chở người, ngay cả Thái tử nhìn thấy người cũng phải ôn hòa lễ độ, huống chi là người khác?"
Thật ra, trong một năm qua, Lục Chiêu Vân chỉ gặp Thái tử một lần.
Lúc đó nàng hành lễ với Thái tử, Thái tử chỉ "ừ" một tiếng.
Nhưng Thái tử không nói gì, vẻ mặt cũng không có gì thay đổi, Lục Chiêu Vân liền tự mình diễn giải rằng —
Thái tử cũng phải kiềm chế thái độ của mình trước mặt nàng. Dù không thể nhiệt tình, cũng không dám phớt lờ nàng.
Như vậy đã là rất lợi hại rồi.
Còn những vị công chúa, quận chúa, huyện chúa kia, những người có quan hệ tốt với Nhị hoàng tử thì sẽ lén gọi nàng một tiếng "nhị tẩu", nếu không thì gọi là Vân phu nhân. Ngược lại, những vị quý nữ hoàng thất này, dù thích hay không thích nàng, cũng không dám ra vẻ trước mặt nàng.
Ai bảo cái bụng của nàng lại biết tranh giành như vậy chứ?
Sinh được con trai không phải là hiếm, hiếm là ở chỗ, đứa trẻ này trông cực kỳ giống Hoàng thượng!
Đây không phải là điều ai cũng làm được.
Vì vậy, Lục Chiêu Vân dạo gần đây quả thật có chút bay bổng.
Nhưng khi gặp Lục Chiêu Lăng, nàng vẫn hoảng sợ đến thế!
Ở trong xe ngựa cuối cùng cũng trấn tĩnh lại được đôi chút, Lục Chiêu Vân có phần hối hận. Hối hận vì vừa rồi không kiềm chế được bản thân, làm rối loạn cả trận tuyến!
Như vậy thật mất mặt, không biết Lục Chiêu Lăng đang cười nhạo nàng thế nào.
Vừa nghĩ đến cảnh Lục Chiêu Lăng lúc này có thể đang đắc ý cười ha hả, Lục Chiêu Vân liền hận đến nghiến răng.
"Im miệng!"
Nàng hung hăng trừng mắt nhìn hai nha hoàn, vo tròn chiếc mạng che mặt trong tay rồi ném ra ngoài.
Trong trà lâu, tiểu nhị vẫn còn hơi ngơ ngác, Thanh Âm liếc nhìn hắn, rồi chỉ vào mẩu bạc vụn trên đất.
"Nhặt đi."
"A?"
Tiểu nhị thấy họ thật sự không muốn mẩu bạc vụn này, vội vàng nhặt lên, sau đó cảm ơn rối rít.
"Xuống đi."
"Vâng, vâng, quý khách có cần gì cứ gọi tiểu nhân."
Tiểu nhị vội vàng chạy xuống lầu.
Thanh Âm và Thanh Bảo lại vào phòng.
Bọn Lục Chiêu Lăng vừa rồi đã nghe rõ mồn một cuộc đối thoại bên ngoài.
Chỉ là không nhìn thấy Lục Chiêu Vân.
"Nàng ta thấy các ngươi liền sợ hãi bỏ chạy?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nàng thật ra cũng có chút bất ngờ, còn tưởng Lục Chiêu Vân bây giờ mẹ quý nhờ con, được Nhị hoàng tử sủng ái, cái đuôi phải vểnh lên tận trời, không ngờ nghe tin nàng ở đây lại sợ hãi bỏ chạy.
"Đúng vậy, nhưng chắc là nàng ta sợ gặp tiểu thư thì đúng hơn."
Thanh Bảo nói.
Thanh Âm kể cho Lục Chiêu Lăng nghe về sự thay đổi của Lục Chiêu Vân, rồi nói:
"Tiểu thư, nô tỳ cảm thấy nàng ta trắng nõn một cách bất thường."
Lục Chiêu Vân bây giờ thật sự trắng nõn đến kỳ lạ.
Vẻ ngoài này phải được nuôi dưỡng trong nhung lụa một thời gian dài, lại khá ham ăn, chưa từng chịu khổ cực gì mới có được.
Nhưng trước đó họ từng nghe nói về tình cảnh của Lục Chiêu Vân trước khi sinh đứa bé kia, nghe nói là gần như phát điên.
Mới qua bao lâu mà đã nuôi dưỡng được vẻ ngoài trắng trẻo, mềm mại, gần như có thể búng ra nước như vậy?
"Vậy nàng ta sợ gặp ta như vậy, có phải là vì sự thay đổi này không?"
Lục Chiêu Lăng tò mò đoán.
Lục Chiêu Vân không biết đã tốn bao nhiêu công sức mới có thể xoay chuyển được vận mệnh suýt bị tru di cả nhà của Lục gia, lại khiến bản thân bây giờ được sủng ái đến thế, chắc hẳn rất sợ tất cả những gì đang có lại bị phá vỡ?
"Cũng có khả năng đó lắm."
Thanh Âm nói.
"Vậy sớm biết thế lúc nãy ta đã ra ngoài xem một cái rồi."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vậy không biết nàng ta có nhảy lầu bỏ chạy luôn không nữa."
Thanh Bảo cười rộ lên. Dù sao lúc nãy Lục Chiêu Vân thật sự chạy rất nhanh.
Lúc này, Chu Thời Duyệt và Thái thượng hoàng đang ở trong cung, đã gặp được đứa bé kia.
Hoàng đế cố tình trì hoãn ngày thành thân của Chu Thời Duyệt, Chu Thời Duyệt tự nhiên cũng không để cho ngài được yên, tối qua đã để Thái thượng hoàng báo mộng, làm ầm ĩ một trận.
Hôm nay vừa tan triều, Chu Thời Duyệt liền ôm cuốn hoàng lịch cũ vào cung.
Còn Hoàng đế tối qua trong mộng bị Thái thượng hoàng hỏi đi hỏi lại cả trăm lần: "Đã chọn được ngày đại hôn cho A Duyệt chưa?", bị giày vò đến hai mắt thâm quầng.
Nhị hoàng tử ôm đứa bé kia vào cung để gây sự chú ý.
Bởi vì Hoàng đế trước đó từng nói, mỗi lần ôm đứa bé này, trêu đùa nó một chút, sẽ cảm thấy tâm trạng rất tốt.
Nếu không, tiểu hoàng tôn này làm sao có thể được sủng ái đến vậy?
Rõ ràng, Nhị hoàng tử phi còn chưa qua cửa, một nữ nô tỳ chưa chồng mà đã sinh hạ tiểu hoàng tôn, là một chuyện rất mất mặt. Trên triều đình, mấy vị ngự sử không ít lần lấy chuyện này ra để chỉ trích Lục Minh và Lục Chiêu Vân, thậm chí còn đàn hặc cả Thục phi và Nhị hoàng tử mấy lần, nhưng Hoàng thượng vẫn dẹp tan mọi lời dị nghị, hết mực cưng chiều Nhị hoàng tử và tiểu hoàng tôn này.
Lúc Chu Thời Duyệt đến, Hoàng thượng vừa trêu chọc tiểu hoàng tôn này cười đến nếp nhăn đuôi mắt cũng hằn lên.
Ngài thật sự có cảm giác tinh thần khá hơn một chút.
Nói cũng lạ, thật sự là nhìn đứa bé này, càng nhìn càng yêu thích.
Hoàng thượng nhớ lại trước kia, lúc ôm Nhị hoàng tử mới sinh cũng không có tình cảm này.
"Tấn vương đến."
Vừa nghe thấy tiếng này, Hoàng thượng và Nhị hoàng tử đồng thời cứng người, tâm trạng tốt đẹp lập tức như bị cắt đứt.
Sắc mặt hai cha con cũng đồng thời trở nên không tốt.
"Phụ hoàng. . ." Nhị hoàng tử cũng sợ tiểu hoàng thúc, hắn đứng dậy, nhanh chóng nói:
"Nhi thần ôm hài tử về trước được không?"
Hoàng đế theo bản năng muốn gật đầu, nhưng lập tức phản ứng lại, cảm thấy như vậy rất mất mặt.
Dựa vào đâu?
Ngài ôm tiểu hoàng tôn của mình, còn phải nhìn sắc mặt Chu Thời Duyệt sao?
"Không cần, cũng để hoàng thúc của con xem Đống Nhi một chút."
Chu Cảnh Đống, là đại danh Hoàng đế tự mình đặt cho tiểu hoàng tôn.
Nhị hoàng tử có chút đứng ngồi không yên.
Mà Chu Thời Duyệt đã bước vào điện.
Nhị hoàng tử nhìn qua, không biết có phải ảo giác của mình không, hoàng thúc hình như cao hơn một chút?
Hắn nhanh chóng gạt bỏ ý nghĩ này.
Hoàng thúc đã bao nhiêu tuổi rồi, chẳng lẽ bây giờ còn có thể cao lên?
Nhưng không biết có phải vì đã bôn ba bên ngoài hai năm, khí thế càng thêm lẫm liệt hay không. Nhị hoàng tử trong lòng lại có chút bất an.
Hắn từ nhỏ đã sợ hoàng thúc.
"Chu Lệnh, ngươi rảnh rỗi vậy sao? Giờ này còn ở đây làm chậm trễ hoàng huynh phê duyệt tấu chương?"
Quả nhiên, Chu Thời Duyệt vừa vào đã nhắm thẳng vào Nhị hoàng tử.
Nhị hoàng tử rụt cổ lại.
Hoàng thúc quả nhiên là muốn mắng hắn.
Nhưng hắn không đến, lúc này phụ hoàng cũng sẽ không phê duyệt tấu chương, chắc chắn đã đi ngủ gật rồi.

Chương 1300: Vô tình hỏi ngược lại
Hoàng đế vừa nghe thấy cái giọng điệu "đương gia làm chủ" của Chu Thời Duyệt liền có chút bực mình.
"A Duyệt, bây giờ ngươi không phải cũng vào cung rồi sao? Trẫm lúc này không xem tấu chương, ngươi nói lão nhị làm gì?"
Ánh mắt Chu Thời Duyệt lướt qua, rơi xuống đứa bé trong lòng ngài.
Tay Hoàng đế siết chặt, như thể Chu Thời Duyệt sắp đến cướp đứa bé này.
Chu Thời Duyệt dừng lại một chút, rồi liếc mắt về phía Thái thượng hoàng.
Thái thượng hoàng lượn lờ trong cung hai ngày, đã gặp đứa bé này chưa?
Thái thượng hoàng dường như hiểu ý hắn, lập tức xua tay, nhỏ giọng nói:
"Ta chưa gặp. Để ta đi xem đứa bé này có thật sự giống hoàng huynh của ngươi không."
Nói xong, ông liền bay đến bên cạnh Hoàng đế.
Ông liếc nhìn đứa bé trong lòng Hoàng đế, vừa nhìn, Thái thượng hoàng cũng rất kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Nhìn vẻ mặt của ông, Chu Thời Duyệt biết ngay, đứa bé kia chắc chắn rất giống Hoàng đế.
Thái thượng hoàng lại cúi đầu nhìn đứa bé.
Cảm giác này có chút kỳ diệu.
Đứa bé này là chắt của ông.
Đối với Thái thượng hoàng mà nói, nhìn thấy chắt của mình, cảm giác vẫn rất tốt.
Hơn nữa, đứa bé này càng nhìn càng thấy thương yêu, khiến lòng từ ái trong ông dâng lên từng đợt, ngay cả ông cũng muốn ôm đứa bé này.
Thái thượng hoàng thầm nghĩ, đây có lẽ chính là tình thân huyết thống, không thể nào cắt đứt được.
Chu Thời Duyệt cũng đi về phía Hoàng thượng.
"Hoàng thúc, đây là con của ta, bất kể mẹ nó đã làm gì, trên người nó ít nhiều cũng có một nửa huyết mạch của ta."
Chu Lệnh vội vàng nói với Chu Thời Duyệt:
"Đây cũng là cháu của ngài, ngài là trưởng bối, chắc sẽ không so đo với một đứa trẻ nhỏ như vậy chứ?"
Nhị hoàng tử đương nhiên không cho rằng, hoàng thúc không biết đứa bé này là từ trong bụng ai chui ra.
Bây giờ hắn chỉ muốn bảo vệ đứa bé này.
Không phải tình phụ tử của hắn sâu đậm đến mức nào, mà là Nhị hoàng tử trong khoảng thời gian này đã cảm nhận rất rõ, đứa bé này đã mang lại cho hắn bao nhiêu lợi ích.
Sự sủng ái và thiên vị của phụ hoàng chính là thứ tốt nhất mà họ có được.
Hơn nữa, mẫu phi cũng nhờ đứa bé này mà được phục hồi phi vị.
Đã đến nước này rồi, mẹ của đứa bé là Lục Chiêu Vân thì có gì quan trọng?
"Cháu trai?"
Chu Thời Duyệt có chút châm chọc thưởng thức từ này.
Hắn còn chưa đại hôn, mà cháu trai đã làm cha rồi.
Hắn không vui.
Chính là nhỏ mọn như vậy.
"Bổn vương xem thử đứa bé này trông tốt đến mức nào, mà được phụ hoàng ngươi yêu thương như vậy, ôm không muốn buông, ôm đến mức tấu chương cũng không muốn phê duyệt."
Chu Thời Duyệt nói xong đã đi đến bên cạnh Hoàng thượng.
Hoàng thượng cũng suýt nữa không kiềm chế được mà muốn lùi lại vài bước.
Chu Thời Duyệt đứng quá gần ngài, ngài có cảm giác không tốt. Cảm giác này thật tệ.
Rõ ràng ngài là hoàng đế, khí thế của ngài phải áp đảo Chu Thời Duyệt, bây giờ lại như đổi ngược lại, làm sao ngài có thể thoải mái?
"A Duyệt, ha ha, ngươi xem, đây là Đống Nhi, có phải rất giống trẫm không?"
Hoàng thượng cố gắng chống đỡ, không để mình lộ ra vẻ yếu thế, còn rất hào phóng mở lời với Chu Thời Duyệt.
"Tên của nó là Cảnh Đống, quân tử cảnh hành, rường cột quốc gia. Trẫm hy vọng đứa bé này trưởng thành tốt, sau này trở thành một quân tử đội trời đạp đất, một nam tử hán hảo hán, có thể chống đỡ cho hoàng tộc Chu thị của chúng ta. . ."
Hoàng đế còn chưa nói xong, Chu Thời Duyệt đã ngắt lời.
"Một đứa con do thị thiếp sinh ra, làm rường cột quốc gia, vậy sau này con trai của Thái tử phi sinh ra thì tính là gì?"
Chu Thời Duyệt không chút khách khí hỏi:
"Còn nữa, hoàng tộc Chu thị dựa vào một đứa nhóc con như nó để chống đỡ, vậy Thái tử Chu Tắc này tính là gì?"
"Bây giờ Chu Lệnh muốn tranh đoạt ngôi vị? Hay là, hoàng huynh muốn phế Thái tử?"
Sắc mặt Hoàng đế lập tức tái mét.
Nhị hoàng tử cũng biến sắc.
"Chu Thời Duyệt! ! !"
Hoàng đế tức giận quát lên, lồng ngực rung động.
Tiếng quát lớn đột ngột như vậy làm đứa bé trong lòng ngài giật mình, nó mếu máo, rồi bật khóc rất to.
"Oa!"
Chu Thời Duyệt phớt lờ cơn thịnh nộ của Hoàng đế, lại hỏi một câu đầy chế giễu:
"Dựa vào tiếng khóc to như hạt đậu của đứa bé này để chống đỡ giang sơn hoàng tộc sao?"
Thái thượng hoàng đưa tay điểm nhẹ vào trán Chu Thời Duyệt.
"Chu Thời Duyệt, con khỉ này cũng nên im miệng đi, sao cái gì cũng nói được thế?"
Thái thượng hoàng cũng khá bất đắc dĩ, Chu Thời Duyệt nói như vậy, Hoàng đế có thể không nổi giận sao?
Còn nói Chu Lệnh muốn tranh đoạt ngôi vị, đây thật sự là không biết giữ mồm giữ miệng.
Khi Chu Thời Duyệt nói ra câu này, sắc mặt Nhị hoàng tử đã đại biến, đi ra giữa điện quỳ xuống.
"Hoàng thúc sao có thể oan uổng ta như vậy? Tội danh lớn thế này, A Lệnh thật sự gánh không nổi!"
"Chu Thời Duyệt! Ngươi cũng sắp đại hôn rồi, nên trưởng thành đi! Trẫm sẽ không mãi dung túng cho ngươi nói năng hồ đồ như một đứa trẻ không lớn!"
Hoàng đế vừa luống cuống dỗ đứa bé, vừa phải nghiêm mặt giáo huấn Chu Thời Duyệt.
Nhưng ngài càng mắng Chu Thời Duyệt, giọng càng hung dữ, đứa bé kia càng khóc to hơn.
Điều này khiến Hoàng đế có chút bực bội.
Chu Thời Duyệt nhàn nhã đáp một câu:
"Đại hôn? Khi nào? Ngày còn chưa chọn, bổn vương một ngày chưa thành hôn, thì một ngày vẫn là thiếu niên trong trắng, chưa trưởng thành."
"Phụt! ! !"
Thái thượng hoàng không nhịn được, bật cười.
Và tiếng "phụt" này của ông, một luồng âm khí phun thẳng vào mặt Hoàng đế.
Hoàng đế đột nhiên cảm thấy mặt mình lạnh toát, lông tơ dựng đứng.
Ngài đột ngột quay đầu, nhìn về phía Thái thượng hoàng.
"Ai? !"
Ai dám thổi gió vào khuôn mặt đế vương cao quý của ngài? !
Thái thượng hoàng bị ngài dọa cho giật mình, lập tức che miệng bay lùi ra xa.
Ông trừng mắt nhìn Chu Thời Duyệt.
Con khỉ chết tiệt này, đều là do nó hại.
Nói cái gì mà thiếu niên trong trắng? ! Mặt mũi cũng không cần nữa.
"Đứa bé này phun vào người ngươi à?"
Chu Thời Duyệt lại lạnh lùng hỏi một câu, rồi thò đầu nhìn đứa bé.
Vừa nhìn, hắn cũng có chút bất ngờ.
Không ngờ là thật, đứa bé này trông rất giống Hoàng đế.
Đừng nói một đứa trẻ con làm sao giống một người đàn ông trung niên, thật sự là chỉ cần liếc mắt một cái là thấy giống.
Hơn nữa, hắn nhìn đứa bé này, mặt mày hồng hào, trông như một phúc oa oa.
Ngay cả hắn nhìn thấy, cũng không thể sinh ra nửa phần chán ghét đối với đứa bé này.
Mà Chu Thời Duyệt tự mình cảm thấy, hắn không thích con của người khác. Hắn trước giờ không thích trẻ con.
Hắn cảm thấy, chỉ có con do Lục Tiểu Nhị sinh (cha ruột là hắn), hắn mới thích.
Nhưng đứa bé này, hắn không ghét, còn cảm thấy là phúc oa oa.
Điều này có kỳ lạ không?
Chu Thời Duyệt thật sự cảm thấy, điều này rất kỳ lạ.
"Ngày đại hôn của ngươi không phải nói tự mình chọn sao? Trẫm chờ ngươi tự chọn còn không được à?"
Hoàng đế tức giận hét lên.
Nhị hoàng tử vốn muốn ngăn cản, nhưng không kịp.
Hoàng đế bị Chu Thời Duyệt kích động như vậy liền quên mất ý định trì hoãn của mình. Và sau khi nói ra, ngài lập tức hối hận.
Chu Thời Duyệt lại đã mạnh mẽ mở cuốn hoàng lịch cũ ra, nhanh chóng nói:
"Trong tháng sáu có một ngày tốt, thần đệ đã chọn ngày này. Bây giờ thần đệ đi tìm Lễ bộ để định luôn được không?"
"Trẫm. . ."
"Hoàng huynh, ngài có dỗ con không?"
Chu Thời Duyệt lại nhìn về phía đứa bé kia.
"Đống Nhi ngoan, đừng khóc. . ."
"Vậy thần đệ đi Lễ bộ đây."
Chu Thời Duyệt quay người rời đi.

Chương 1301: Không thích anh ta
"A Duyệt!"
Hoàng đế dỗ đứa bé vài câu, đột nhiên phản ứng lại, vội vàng ngẩng đầu gọi Chu Thời Duyệt.
Nhưng lúc này Chu Thời Duyệt đã ra khỏi cửa điện, tuy khoảng cách này hắn chắc chắn nghe được tiếng gọi của Hoàng đế, nhưng Chu Thời Duyệt bước chân càng nhanh hơn, như thể hoàn toàn không nghe thấy.
"Gọi Tấn vương về. . ." đây!
"Hắt xì!"
Hoàng đế còn chưa nói xong, một luồng gió lạnh đột ngột ập đến trước mặt, sộc thẳng vào người, âm hàn vô cùng, khiến ngài lập tức hắt xì một tiếng, cắt ngang câu nói.
Chỉ trong khoảnh khắc đó, Tấn vương đã chuồn đi mất dạng.
Hoàng đế:
". . ."
Thái thượng hoàng trước mặt ngài hừ một tiếng, rồi bay đi.
Thật vô lý, Hoàng đế đã có cháu trai rồi, mà còn cản trở đại sự cả đời của A Duyệt?
Cháu trai đã làm cha, mà hoàng thúc còn chưa có vương phi, ra thể thống gì.
Nhưng đứa bé này, quả thật rất đáng yêu. . .
"Oa!"
Tiểu hoàng tôn lại oa oa khóc lớn.
Nhị hoàng tử vội vàng bảo ma ma đến ôm đứa bé đi dỗ.
Không thể để phụ hoàng cứ mãi dỗ một đứa trẻ khóc oe oe như vậy.
Tiểu hoàng tôn được ma ma ôm ra ngoài, Hoàng đế cũng khẽ thở phào.
Đứa bé này lúc không khóc ôm rất thích, nhưng một khi khóc lên thì thật sự có thể làm người ta ù tai, lúc dỗ không được lại càng khó chịu.
"Nói cũng lạ, Đống Nhi vào cung bao nhiêu lần, gặp phụ hoàng đều rất vui, chưa bao giờ khóc như vậy, sao hoàng thúc vừa đến, nó lại khóc thành thế này?"
Nhị hoàng tử nói với Hoàng đế.
Thái thượng hoàng ở bên cạnh nghe vậy, nhíu mày nhìn Nhị hoàng tử.
Chu Lệnh tên nhóc này, sau lưng lại dám khiêu khích tình cảm huynh đệ giữa Hoàng đế và A Duyệt như vậy?
"Vừa rồi trẫm cũng nóng nảy, giọng hơi lớn, chắc là dọa đến Đống Nhi."
Sắc mặt Hoàng đế không được tốt lắm.
Nhị hoàng tử lại nói:
"Giọng của phụ hoàng, Đống Nhi đã quen nghe rồi, lớn tiếng một chút cũng không dọa được nó. Dù sao Đống Nhi cũng giống phụ hoàng, sao có thể nhát gan như vậy? Nhi thần nghe nói, trẻ con đều rất nhạy bén, có thể phân biệt được ai đáng yêu, ai có uy hiếp. . ."
"Hắt xì!"
Nhị hoàng tử cũng cảm thấy một luồng gió lạnh ập vào mặt, hắn cũng hắt xì một cái.
Hắn hoàn toàn không nhìn thấy, lúc này Thái thượng hoàng đang đứng trước mặt hắn, tức giận trừng mắt nhìn hắn.
Thái thượng hoàng trước kia biết Chu Lệnh không đáng tin cậy, nhưng ông cũng chỉ nghĩ Chu Lệnh hơi ngốc, không có tâm địa xấu.
Nhưng bây giờ xem ra, ông đã sai.
Chu Lệnh không chỉ ngốc, mà còn rất gian xảo.
Lại dám nói tiểu hoàng tôn không thích Chu Thời Duyệt.
Đây rõ ràng là đang phá hoại hình ảnh của Chu Thời Duyệt trong lòng Hoàng đế, khiến Hoàng đế càng thêm ghét Chu Thời Duyệt.
Bây giờ Thái thượng hoàng nghĩ lại, cảm thấy trước kia Thục phi và Nhị hoàng tử chắc chắn đã không ít lần châm ngòi ly gián trước mặt Hoàng đế.
Trước kia ông nghĩ Hoàng đế đối với Chu Thời Duyệt cũng không đến nỗi tệ như vậy, là ông đã sai.
Hoàng đế rõ ràng đã nghe lọt tai những lời này.
"Với tính cách của hoàng thúc ngươi, làm gì có đứa trẻ nào thích được?"
Hoàng đế nói một câu như vậy:
"Trẫm cũng đã nhịn hắn nhiều năm rồi!"
Nhị hoàng tử nghe Hoàng đế ghét hoàng thúc, trong lòng có chút đắc ý.
Thái tử chắc chắn không ngờ, phụ hoàng không thích hắn, một phần cũng là vì hoàng thúc.
Ai bảo Thái tử và hoàng thúc quan hệ tốt, đi lại gần gũi làm gì?
Điều này trong mắt phụ hoàng, giống như là phản bội ngài. Vì vậy, phụ hoàng làm sao có thể thích Chu Tắc?
Chu Tắc tự mình biết rõ điều này, còn không nghĩ đến việc giữ khoảng cách với hoàng thúc, sau này chắc chắn sẽ thua hắn, nhất là bây giờ hắn đã có Đống Nhi.
Nhị hoàng tử dừng lại một chút, rồi hỏi:
"Phụ hoàng, tháng sau là tháng sáu rồi, chẳng lẽ thật sự muốn để hoàng thúc thành thân sao?"
"Ngươi đã biết, sao lúc nãy không ngăn hắn lại?"
Hoàng đế tức giận.
Thái thượng hoàng ở đây nghe cuộc đối thoại của hai cha con, sắc mặt càng ngày càng khó coi.
Trước kia Hoàng đế ở trước mặt ông thật sự rất biết diễn, luôn giả vờ là một người anh trai tốt yêu thương em út, ông đã bị lừa.
Thì ra sau lưng, Hoàng đế lại không muốn thấy A Duyệt tốt đẹp như vậy!
Chu Thời Duyệt không đợi Hoàng đế nghĩ ra cách ngăn cản, đã nhanh chóng định xong ngày.
Ngày hai mươi sáu tháng sáu.
Tuy Ân Trường Hành chưa giúp chọn ngày, nhưng ngày này trong tháng sáu là ngày gần nhất trong ba ngày lành mà trước đó Khánh ma ma đã nhờ người chọn giúp.
Trước đó đã nói với Lục Tiểu Nhị, nàng không nói mấy ngày này không tốt, vậy chắc chắn là không có vấn đề.
Tuy nhiên, sau khi ngày này được xác định, vẫn cần Hoàng đế cuối cùng phê chuẩn.
Điểm này, Chu Thời Duyệt không còn lo lắng, có phụ hoàng ở đó, thế nào cũng sẽ khiến Hoàng đế chốt ngày này.
Chuyện quan trọng nhất đối với hắn bây giờ đã xong, Chu Thời Duyệt liền có tâm tư nghĩ đến chuyện khác.
Và điều hắn nghĩ đến đầu tiên chính là tiểu hoàng tôn.
Nhị hoàng tử rõ ràng trông giống Thục phi hơn, con trai của hắn, sao lại giống Hoàng đế đến vậy?
Đương nhiên, điều này không phải là không thể, nhưng, tiểu hoàng tôn có thể khiến hắn nhìn thấy cũng sinh lòng yêu thương, điều này làm hắn kỳ lạ.
Chu Thời Duyệt biết mình là người thế nào.
Hắn không phải loại người hiền lành, yêu thương tất cả trẻ con trên đời.
Hắn luôn cảm thấy trẻ con rất phiền phức.
Nhất là khi biết đứa bé đó là con của Chu Lệnh và Lục Chiêu Vân, hắn không ghét đã là tốt lắm rồi.
Chu Thời Duyệt đến Đông cung.
"Hoàng thúc?"
Thái tử đang luyện kiếm, thấy Chu Thời Duyệt, liền thu kiếm, đưa cho cung nhân bên cạnh, nhận khăn lau mồ hôi, lau tay, rồi đi về phía Chu Thời Duyệt.
"Động tác mềm oặt thế?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày, vừa mở miệng đã tỏ vẻ chê bai.
Vừa rồi hắn xem mấy chiêu, phát hiện lực ra kiếm của Thái tử rất yếu, động tác trông mềm nhũn không có lực.
Trước kia Thái tử không phải như vậy.
Thái tử sững người, rồi cười khổ. "Hoàng thúc nhìn ra rồi sao?"
"Có chuyện gì?"
"Mấy ngày nay ta luôn cảm thấy hơi yếu sức."
Thái tử giơ tay nắm chặt nắm đấm:
"Cũng không có gì khó chịu khác, chỉ là cảm thấy không có sức lực, nhưng lại không bị chóng mặt hay mệt mỏi."
"Đã gọi thái y chưa?"
"Gọi rồi, thái y cũng không nhìn ra gì, chỉ nói, có thể là do tư thế ngủ không đúng, chèn ép kinh mạch?"
Nhưng Thái tử biết mình ngủ rất ngoan, hơn nữa trước kia cũng không có tình trạng này.
Hơn nữa, nếu là ngủ đè lên tay, ít nhất hắn cũng phải cảm thấy tay hơi tê mỏi chứ?
Bây giờ hắn không có cảm giác khó chịu nào, giống như bị trộm mất ba phần sức lực vậy.
"Để Phụ lão vào cung xem thử."
Chu Thời Duyệt nhíu mày:
"Sao trước đó không nói?"
"Chỉ là muốn thử xem múa kiếm có ảnh hưởng gì không, nếu có thì mới hỏi hoàng thúc."
Thái tử cười khổ một tiếng:
"Không ngờ hoàng thúc lại đến."
Chu Thời Duyệt nói với một cung nhân bên cạnh:
"Bây giờ đi mời Phụ đại phu vào cung."
"Vâng."
Cung nhân kia vội vàng lui xuống.
Chu Thời Duyệt cẩn thận nhìn khuôn mặt Thái tử.
Thái tử bị hắn nhìn đến không dám động đậy.

Chương 1302: Là trúng độc
"Hoàng thúc chẳng lẽ ở bên Lục tiểu thư lâu ngày, cũng học được cách xem tướng mạo sao?"
Thái tử không nhịn được nói đùa.
"Bổn vương làm sao có bản lĩnh của A Lăng."
Chu Thời Duyệt không chút suy nghĩ nói.
Thái tử nghe vậy, trong lòng dâng lên một nỗi ngưỡng mộ khó tả, không biết là vì bên cạnh hoàng thúc có một người như Lục Chiêu Lăng, hay là ngưỡng mộ Lục Chiêu Lăng có thể khiến hoàng thúc coi trọng và tin tưởng đến vậy.
Hoàng thúc nói về nàng với giọng điệu thật sự rất kiêu ngạo và tự hào.
Có một người vợ như vậy, hẳn là một chuyện rất hạnh phúc.
"Ngày lành của bổn vương đã định, ngày hai mươi sáu tháng sáu."
Chu Thời Duyệt nói với Thái tử:
"Vậy nên ngươi có thể chuẩn bị quà mừng rồi đó."
Thái tử sững người một chút, rồi vội nói:
"Chúc mừng hoàng thúc."
"Ta nhất định sẽ chọn quà mừng thật tốt."
Thái tử hỏi:
"Nếu là tặng cho hoàng thẩm, hoàng thúc có không vui không?"
"Đặc biệt chọn cho nàng ấy?"
Chu Thời Duyệt liếc nhìn hắn, rồi nói:
"Bổn vương không ngại."
Chọn riêng cho Lục Tiểu Nhị cũng được.
Dù sao Lục Tiểu Nhị tham tiền hơn hắn, còn hắn thì chẳng thiếu thứ gì.
Tuy nhiên, hắn luôn cảm thấy Thái tử đặc biệt hỏi câu này có chút kỳ lạ.
"Đúng rồi."
Hắn gạt sự kỳ lạ đó sang một bên, hỏi mục đích đến Đông cung:
"Ngươi đã gặp tiểu hoàng tôn chưa?"
"Đống Nhi? Gặp rồi."
Thái tử mỉm cười nói:
"Đúng là một đứa trẻ rất đáng yêu."
"Hoàng thúc, không ngờ Lục Chiêu Vân lại có thể sinh cho Chu Lệnh một đứa con đáng yêu như vậy. . ."
Vậy là, Chu Tắc cũng thích đứa bé đó.
Chu Thời Duyệt càng cảm thấy kỳ lạ hơn.
Hắn ở đây lại trò chuyện thêm với Thái tử một lúc, đợi Phụ đại phu vào cung.
Phụ đại phu nghe nói là Tấn vương hạ lệnh mời ông vào cung vì Thái tử, không dám chậm trễ một khắc, vội vàng vào cung.
"Bái kiến Thái tử điện hạ."
"Vương gia, về kinh thành sao không cho người đến Phụ gia báo một tiếng?"
Phụ đại phu đã mong ngóng hai ngày:
"Không có tin nhắn của ngài, lão hủ không dám đi gặp Lục tiểu thư."
"Ngươi muốn gặp bổn vương, hay muốn gặp nàng?"
Chu Thời Duyệt liếc xéo ông.
"Vương gia chắc chắn thường ở bên cạnh Lục tiểu thư, không khác gì nhau, không khác gì nhau."
Phụ lão đại phu nói.
Nghe hiểu rồi, đây là muốn gặp Lục Chiêu Lăng, còn hắn chỉ là tiện thể.
"Được rồi, lát nữa cùng bổn vương ra khỏi cung."
"Mau xem cho Thái tử đi."
Lúc này Phụ đại phu mới bắt đầu chẩn bệnh.
Chu Thời Duyệt đứng một bên chờ.
"Vương gia, ngài dùng trà."
Một cung nữ bưng trà đến, cúi đầu bên cạnh Chu Thời Duyệt, cẩn thận dâng trà nóng.
Một mùi hương thoang thoảng.
Chu Thời Duyệt nhướng mắt liếc nhìn cung nữ này.
Đây rõ ràng là trang phục của đại cung nữ.
Và cung nữ này trông rất lạ mặt.
Đương nhiên, hắn đã rời kinh thành một năm rưỡi, Đông cung có đại cung nữ mới cũng không có gì lạ.
Trước kia Hoàng đế không thích có người ở bên cạnh Thái tử quá lâu, quan hệ quá tốt.
Ma ma của Thái tử cũng đã bị thay mấy đợt. Đại cung nữ bên cạnh mấy năm trước cũng thay đổi vài lần.
Nhưng có một đại cung nữ vẫn luôn được giữ lại, chỉ là đại cung nữ đó có một lần bị bệnh nặng, sau khi cứu về thì không nói được nữa, nên chỉ lặng lẽ dọn dẹp tẩm cung của Thái tử.
Đại cung nữ đó tên là Thủy Nguyệt.
Trước kia mỗi lần Chu Thời Duyệt về Đông cung, đều là Thủy Nguyệt dâng trà cho hắn, hơn nữa Thủy Nguyệt không nói được, chỉ lặng lẽ bưng trà đến, đặt xuống, lui ra, toàn bộ quá trình rất yên tĩnh.
Bây giờ đột nhiên có một cung nữ mới dâng trà, còn mở miệng với hắn, Chu Thời Duyệt tự nhiên liền nhìn thêm một cái.
Khi hắn nhìn qua, cung nữ này khẽ cúi người, bưng khay, cúi đầu, lại nhỏ giọng nói một câu:
"Nô tỳ ở ngoài điện, Vương gia có việc xin cứ phân phó."
Tuy nói xong nàng liền lùi lại vài bước, quay người ra ngoài điện, nhưng Chu Thời Duyệt vẫn nhíu mày.
Khi cung nữ này nói thêm một câu như vậy, hắn lại ngửi thấy mùi hương thoang thoảng kia.
Cung nữ có túi thơm trên người cũng là chuyện bình thường.
Nhưng, Chu Thời Duyệt là một người vô cùng cẩn thận, đối với bất kỳ thay đổi nào cũng sẽ nghi ngờ phân tích trước.
Lá bùa trên người hắn không có động tĩnh.
Vậy nên, chắc là không có nguy hiểm gì.
Hắn nhìn về phía Thái tử, Phụ đại phu đang vuốt râu suy tư điều gì đó.
Không lẽ ngay cả Phụ đại phu cũng không chẩn ra được gì?
Chu Thời Duyệt lại nhìn chén trà bên cạnh.
Hắn từ trong ngực lấy ra một chiếc khăn tay, nhúng vào nước trà, làm ướt một chút.
Hắn cầm chiếc khăn tay trong tay, đứng dậy, đi về phía Thái tử.
"Phụ lão, thế nào?"
Phụ đại phu hoàn hồn, thở ra một hơi, nhìn về phía Chu Thời Duyệt, vẻ mặt có chút ngưng trọng.
"Cứ nói thẳng."
Chu Thời Duyệt nói.
Thái tử cũng nhìn Phụ đại phu.
Rõ ràng, Phụ đại phu đã có kết luận, chỉ là kết luận này không dễ nói. Lòng hắn cũng khẽ chùng xuống.
Chẳng lẽ hắn cẩn thận như vậy mà vẫn trúng chiêu?
"Thái tử điện hạ đã trúng độc."
Quả nhiên, Phụ đại phu nói một câu như vậy.
Giọng điệu của ông rất chắc chắn, nghĩa là ông đã chẩn đoán chính xác, không phải loại chẩn đoán còn chưa nắm chắc.
Và với y thuật của Phụ đại phu, ông đã chắc chắn như vậy, chẩn đoán này thường sẽ không sai.
"Độc gì?"
Chu Thời Duyệt và chú cháu Thái tử đều tỏ ra bình tĩnh như nhau.
"Hiện tại vẫn chưa thể xác định là loại độc nào, nhưng đây không phải là kịch độc đoạt mạng, loại độc này tính chất rất ôn hòa, không chỉ không nguy hiểm đến tính mạng, thậm chí còn không khiến người ta cảm thấy đau đớn hay có bất kỳ khó chịu nào khác."
"Vậy, loại độc này chỉ khiến Thái tử mất đi vài phần sức lực?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Hiện tại xem ra là vậy, cơ thể Thái tử điện hạ không có gì bất thường khác, chỉ là khí huyết lưu thông chậm hơn trước, mạch tượng cũng không mạnh mẽ như xưa."
"Lão hủ bây giờ có thể chẩn ra, là vì trước kia đã bắt mạch cho Thái tử điện hạ vài lần. Thân phận Thái tử điện hạ không tầm thường, nên lão hủ sẽ đặc biệt ghi nhớ biểu hiện mạch tượng của điện hạ."
"Mấy lần trước, mạch tượng của Thái tử điện hạ gần như đều giống nhau, lão hủ mới nhớ kỹ hơn. Lần này vừa có sự khác biệt là có thể nhận ra ngay."
Phụ đại phu nói:
"Nếu là ngự y khác, hoặc người không ghi nhớ kỹ mạch tượng của điện hạ, e là cũng rất khó chẩn ra."
Vậy nên, loại độc này được hạ một cách cực kỳ kín đáo.
Ngoài Phụ đại phu, e là không ai có thể chẩn đoán ra.
Mà Thái tử lại không có triệu chứng gì khác, cứ tiếp tục như vậy, ai cũng không phát hiện được.
"Vậy nếu độc này tiếp tục, sẽ có hậu quả gì?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Điều này vẫn chưa chắc chắn, lão hủ phải về suy nghĩ kỹ hơn, nghiên cứu cách giải độc."
Thái tử dừng lại một chút rồi hỏi:
"Ý của Phụ đại phu là, bây giờ vẫn chưa thể giải độc?"
Phụ đại phu ngưng trọng gật đầu.
"Đúng vậy."
Ngay cả Phụ đại phu cũng tạm thời không thể giải độc.
Thái tử nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Hoàng thúc, việc này. . ."
"Bổn vương ra khỏi cung hỏi giúp ngươi."
Chu Thời Duyệt hất cằm ra ngoài điện:
"Cung nữ mới đến chỗ ngươi là do ai phái tới?"

Chương 1303: Hoàng hậu gửi
Thái tử nghe Chu Thời Duyệt hỏi, sững người một chút, rồi lập tức hiểu ra hắn đang hỏi ai.
"Là do mẫu hậu phái tới."
Thái tử mím môi, nói một câu khiến Chu Thời Duyệt rất bất ngờ.
"Mẫu hậu của ngươi?"
Chu Thời Duyệt nhất thời không thể tin nổi.
Ngay cả Phụ đại phu cũng kinh ngạc không thôi.
Dù sao, Hoàng hậu đã ăn chay niệm Phật, bế quan nhiều năm, hoàn toàn không quan tâm đến mọi chuyện bên ngoài, đối với đứa con trai này lại càng nhiều năm không hỏi han.
Chỉ có vào dịp Trung Nguyên và năm mới, Thái tử mới đến Phật điện thỉnh an Hoàng hậu.
Nhưng dù là cơ hội gặp mặt hai lần một năm như vậy, đôi khi vẫn bị Hoàng hậu từ chối một lần.
Thậm chí có lúc, Hoàng hậu chỉ cách một cánh cửa nói với Thái tử vài câu nhạt nhẽo.
Chu Thời Duyệt trước kia từng đến mắng vị hoàng tẩu này, nhưng đổi lại là ma ma bên cạnh Hoàng hậu đến khóc lóc với Thái tử, nói rằng Hoàng hậu nương nương trong lòng rất đau khổ, khóc cả đêm, mắt sưng húp, rồi ngã bệnh.
Lần đó, Hoàng hậu bệnh rất nặng.
Sau đó Thái tử nói với Chu Thời Duyệt, mẫu hậu thật ra trong lòng cũng có lỗi với hắn, nhưng chỉ cần không ai khơi lại những chuyện này, mẫu hậu có thể tự lừa mình dối người, trốn trong sự bình yên và tĩnh lặng mà bà tự xây nên.
Nếu còn đến mắng bà, sự áy náy sẽ khiến bà rất đau khổ, nhưng bà lại không có cách nào thay đổi, không thể bước ra khỏi đó, nên chỉ có thể không ngừng dày vò bản thân, dày vò đến mức sinh bệnh.
Thái tử lúc đó còn là một đứa trẻ, chỉ biết đỏ hoe mắt bái hắn, nói:
"Hoàng thúc, A Tắc không muốn ép mẫu hậu nữa. Sau này xin hoàng thúc chăm sóc cháu được không? Mẫu hậu muốn thế nào thì cứ để bà ấy vậy đi."
Nói xong câu đó, Chu Tắc liền quỳ xuống dập đầu ba cái với hắn.
Sau lần đó, Chu Thời Duyệt không đến gặp Hoàng hậu nữa.
Ngay cả Chu Tắc mới mấy tuổi cũng có thể hiểu, hắn tự nhiên cũng nhìn ra được.
Hoàng hậu, đúng là như Chu Tắc nói.
Bà chính là muốn trốn tránh. Nếu còn ép bà, chỉ có thể ép bà nghĩ quẩn.
Khi đó, Chu Thời Duyệt thật ra cũng chỉ mới hơn mười tuổi.
Hai chú cháu đều còn là trẻ con.
Nhưng cũng sau lần đó, Chu Thời Duyệt biết rõ mình là trưởng bối của Chu Tắc, là hoàng thúc của hắn, sau này phải trưởng thành, ổn định hơn.
Chu Tắc chỉ có hắn có thể bảo vệ.
Dù sao lần đó Hoàng hậu bệnh thập tử nhất sinh, Hoàng đế vẫn còn dẫn Thục phi và Nhị hoàng tử đi lên đài cao ngắm sao, uống rượu, say đến mức hôm sau không lên triều.
Còn Thục phi thì càng khiến hắn biết, bà ta chỉ mong hắn đi ép Hoàng hậu, nếu Hoàng hậu chết, bà ta có thể vươn tới vị trí đó.
Không ngờ, Hoàng hậu bao nhiêu năm không quan tâm đến Thái tử, bây giờ lại gửi một cung nữ đến cho Thái tử.
"Bà ấy vẫn luôn ở trong Phật điện, làm sao tìm được một cung nữ như vậy?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
Hắn xem như đã hiểu, đối với cung nữ này, Thái tử thậm chí còn rất trân trọng.
Dù sao, mẫu hậu nhiều năm không quan tâm đến hắn, bây giờ lại nghĩ đến việc gửi một cung nữ đến cho hắn!
Thái tử có chút ngượng ngùng, nhìn Phụ đại phu, khi Phụ đại phu định tránh đi, hắn đã nói ra.
"Nửa năm trước, mẫu hậu đã gửi tin cho cữu phụ, nhờ cữu phụ giúp chọn. Cung nữ này tên là Hương Nhu, nàng là cô nương trong tộc ở ngoài cung của Hoàn ma ma, hơn nữa, đã vào cung được hai năm rồi."
"Trước kia Hoàn ma ma không biết, là sau khi cữu phụ nhận được tin của mẫu hậu, trong lúc chọn người mới vô tình tra ra được."
Thái tử nhỏ giọng nói:
"Cữu phụ đã cho người điều tra kỹ quá khứ của Hương Nhu, và cả chuyện nàng vào cung, ta cũng đã cho người điều tra, không tìm thấy điều gì bất thường."
"Hương Nhu thậm chí không biết mình còn có một người cô trong tộc đang hầu hạ bên cạnh mẫu hậu. Sau khi Hoàn ma ma cùng mẫu hậu bị giam trong Phật điện, bà đã cắt đứt liên lạc với họ hàng ngoài cung, người trong tộc còn tưởng bà đã qua đời từ lâu."
Dù sao, ở hậu cung, người chết một cách lặng lẽ không phải là chuyện lạ.
Nhiều năm trước, chuyện ồn ào giữa Đế và Hậu, người ngoài cung ít nhiều cũng biết.
Khi đó Hoàn ma ma là người bên cạnh Hoàng hậu, nếu bị Hoàng đế trút giận hạ lệnh ban chết, người nhà bà cũng không dám đến hỏi thăm kỹ.
Cũng không ai có thể hỏi thăm được.
Vì vậy, Hương Nhu tuy đã vào cung, nhưng không biết Hoàn ma ma còn sống, còn ở bên cạnh Hoàng hậu, càng chưa từng hỏi về chuyện của Hoàn ma ma.
Cho nên sau khi cữu phụ tra ra mối quan hệ của hai người, liền cảm thấy Hương Nhu có thể xem là người của Hoàng hậu, chỉ cần để Hương Nhu biết Hoàn ma ma còn sống, cho họ gặp mặt, vậy họ chính là họ hàng, tự nhiên cũng là người một nhà.
"Hương Nhu và Hoàn ma ma đã gặp mặt, cũng đã được Hoàn ma ma và mẫu hậu dạy dỗ một tháng, đến khi Đông cung thiếu người, mới đưa nàng ấy đến."
Thái tử nói.
"Đông cung thiếu người?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
"Không phải Thủy Nguyệt, Thủy Nguyệt vẫn còn."
Thái tử biết hoàng thúc nghĩ gì, vội nói:
"Là Như Kính, Như Kính ăn phải đồ không sạch, không kịp cứu chữa, đã mất rồi."
Như Kính là một đại cung nữ khác của Đông cung.
Chết rồi?
Nói là ăn phải đồ không sạch, ngay cả Phụ đại phu cũng hiểu, đây chắc lại là chiêu trò của ai đó.
Những kẻ đó không ít lần nhúng tay vào Đông cung của Thái tử.
Chỉ khi người cũ của Đông cung xảy ra chuyện, chúng mới có cơ hội giở trò.
Bao nhiêu năm qua cũng đã không chỉ một lần.
Chỉ là lần này, người gửi cung nữ đến lại là Hoàng hậu, mới khiến Chu Thời Duyệt và Phụ đại phu cảm thấy kỳ lạ.
"Nàng ấy chắc không có vấn đề gì."
Thái tử lại nói với Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt nghe hắn nói, khẽ sững lại.
Thái tử nói câu này có chút vội vàng, là sợ hắn sẽ xử lý cung nữ này ngay lập tức sao?
Vì nàng là người đầu tiên Hoàng hậu gửi đến sau nhiều năm, nên Thái tử vô cùng trân trọng?
"Phải điều tra lại nàng ta. Bây giờ bổn vương không động đến nàng, nhưng ngươi phải thu lại tâm tư của mình, đề phòng nàng ta một chút."
Chu Thời Duyệt trầm giọng nói.
Đừng vì là người Hoàng hậu gửi đến mà bớt đi vài phần cảnh giác.
Thái tử gật đầu:
"Hoàng thúc, A Tắc nhớ rồi."
Chu Thời Duyệt lại liếc nhìn hắn, nuốt lại những lời muốn dặn dò.
Thái tử đã lớn, không thể chuyện gì cũng không ngừng dặn dò.
Nếu thật sự vì cung nữ này mà chịu thiệt thòi lớn, sau này hắn cũng có thể cẩn thận hơn.
Bây giờ còn chưa điều tra rõ, nếu hắn cứ một mực khẳng định là vấn đề của cung nữ này, thì chẳng khác nào nghi ngờ Hoàng hậu.
Tương đương với việc nghi ngờ Hoàng hậu hại Chu Tắc.
Điều đó đối với Chu Tắc mà nói, là một đả kích rất lớn.
"Được rồi, nếu tạm thời không có gì khó chịu, bổn vương sẽ cùng Phụ lão ra khỏi cung trước, đợi Phụ lão tra ra là loại độc gì, sẽ gửi phương thuốc vào cho ngươi."
"Đa tạ hoàng thúc."
Chu Thời Duyệt và Phụ đại phu ra khỏi cung.
Lên xe ngựa của Tấn vương phủ, Phụ đại phu không nhịn được mở lời.
"Vương gia, ngài có nghĩ là vấn đề của cung nữ kia không?"
Nếu vậy, cung nữ kia bây giờ vẫn ở bên cạnh Thái tử, liệu Thái tử có gặp nguy hiểm không?

Chương 1304: Lau xác ai?
Có phải là vấn đề của cung nữ kia không?
Chu Thời Duyệt đưa tay ra, nhìn chiếc khăn vẫn đang cầm trong tay.
Vì dính khá nhiều nước trà, nên chiếc khăn bây giờ vẫn còn ẩm.
Chu Thời Duyệt đưa chiếc khăn cho Phụ đại phu:
"Ông kiểm tra nước trà này đi."
Nếu cung nữ kia có vấn đề, xem thử độc có phải được bỏ vào trong nước trà không.
"Cho dù thật sự là nàng ta có vấn đề, nàng ta cũng chưa chắc đã bỏ độc vào trà của Vương gia. . ."
Phụ đại phu tuy nói vậy, nhưng vẫn nhận lấy chiếc khăn, lấy một chiếc chén nhỏ trên bàn, cẩn thận vắt ra hai giọt nước trà.
Ông lấy ra một cây ngân châm.
Ngân châm của ông khác với loại dùng để thử độc trong cung, ông đã tôi luyện kim châm với vài loại dược dịch do chính mình nghiên cứu ra.
Sau khi những dược dịch này khô đi và bám vào kim, một khi tiếp xúc với vật có độc, dược dịch trên kim sẽ hiện ra một màu sắc nhất định.
Độc khác nhau, màu sắc cũng khác nhau.
Ngoài phản ứng của bạc, còn có phản ứng của dược dịch, nên sẽ chính xác hơn so với việc dùng ngân châm thuần túy để kiểm tra.
Chu Thời Duyệt nhìn động tác của Phụ đại phu, thản nhiên nói:
"Chỉ là thử thôi, bổn vương chỉ có một chút. . . trực giác."
Giống như khi ngửi thấy mùi hương thoang thoảng kia, hắn liền có một loại trực giác kỳ lạ.
Và từ nhỏ đến lớn, hắn vẫn rất tin vào trực giác của mình.
Phụ đại phu cầm cây kim lên xem xét kỹ lưỡng.
Ánh mắt Chu Thời Duyệt cũng dừng lại trên cây ngân châm đó.
Nhưng nhìn một lúc, cây ngân châm vẫn không đổi màu, không có bất kỳ phản ứng nào.
Phụ đại phu nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Xem ra là không có vấn đề."
"Ừm."
Chu Thời Duyệt cầm lấy chiếc khăn, sợ nó khô nhanh, liền vo lại, dùng chén úp lên.
"Bổn vương mang về cho A Lăng xem."
Phụ đại phu đã kiểm tra rồi, hắn vẫn không tin, còn muốn mang về cho Lục Chiêu Lăng kiểm tra lại.
Nếu là một đại phu khác, có lẽ trong lòng sẽ có chút không vui, không tin kết quả kiểm tra của mình, vậy cần gì phải để mình xem?
Nhưng Phụ đại phu lại không có chút khó chịu nào, ngược lại còn mong đợi nhìn Chu Thời Duyệt, tha thiết nói:
"Vậy lão hủ cùng Vương gia đi. Lâu rồi không gặp Lục tiểu thư, lão hủ cũng phải đến hỏi thăm nàng một tiếng."
"Cháu trai của ông, đã định hôn sự chưa?"
Chu Thời Duyệt không trả lời ông, mà đột nhiên hỏi một câu như vậy.
Phụ đại phu sững người một chút, rồi lập tức hiểu ra.
Ông cười ha hả nói:
"Vương gia, có ai từng nói ngài khá là nhỏ mọn không?"
Đã qua lâu như vậy rồi, mà vẫn còn để ý đến chút tình cảm ngây ngô của thằng nhóc Phụ Thừa đối với Lục tiểu thư ngày trước sao?
"Bổn vương nhỏ mọn khi nào?"
Chu Thời Duyệt không thừa nhận, vẻ mặt rất bình tĩnh nói:
"Bổn vương chỉ quan tâm một câu thôi."
"Đang bàn chuyện cưới xin."
"Ồ? Đã có người chọn rồi sao?"
"Đúng vậy, Lục tiểu thư chắc cũng quen biết, là tiểu thư nhà họ Cố."
Người mà Phụ Thừa đang bàn chuyện cưới xin, là Cố Tình.
Tuy nhiên, vì mới chỉ là mẹ của hai bên trao đổi với nhau, ngay cả Phụ Thừa và Cố Tình cũng chưa biết, nên tự nhiên không nói ra.
Chu Thời Duyệt nghe vậy suy nghĩ một chút, cũng có chút ấn tượng.
Dù sao lúc trước ở Hòe Viên, khi hắn bị Tôn phu nhân điên cuồng đuổi theo, cô nương Cố Tình kia cũng ở đó.
Còn đang hỏi Lục Chiêu Lăng, có cần nâng em họ của nàng lên đập một cái không.
Nói chung, chỉ cần trong ký ức có những nhân vật từng có liên quan đến Lục Tiểu Nhị, Chu Thời Duyệt đều có thể có ấn tượng sâu sắc hơn một chút.
"Không tệ. Đợi hôn sự định xong, bổn vương sẽ gửi một phần hậu lễ."
"Vậy lão hủ thay mặt cháu trai tạ ơn Vương gia trước."
Phụ đại phu nén cười. Ông nghĩ, Tấn vương chỉ mong cháu trai mình mau chóng thành thân, để chúc mừng hôn sự của cháu trai, phần quà mừng này chắc chắn sẽ không nhẹ.
Tâm địa của Tấn vương này, còn nhỏ hơn cả lỗ kim.
Họ đến Hòe Viên, vừa lúc Lục Chiêu Lăng cũng trở về, gần như là trước sau một bước.
Lúc này mưa đã tạnh, chỉ là trời tối nhanh hơn so với lúc quang đãng.
"Lục tiểu thư!"
Vào Hòe Viên, Phụ đại phu nhanh chóng đi về phía Lục Chiêu Lăng ở phía trước, bước chân trông rất nhanh nhẹn.
Chu Thời Duyệt suýt nữa không theo kịp tốc độ của ông.
Hắn khựng lại một chút, nhìn bóng dáng ông lão này đi như bay, tay áo rộng tung bay, nhớ lại hai năm trước, ông lão này hình như đã nói mình sắp không qua khỏi.
Dường như sau khi Lục Tiểu Nhị xuất hiện, vận mệnh của không ít người bên cạnh hắn đều đã thay đổi.
Chu Thời Duyệt đã thấy Lục Chiêu Lăng quay lại, vẻ mặt rất vui mừng khi nhìn thấy Phụ đại phu.
Hắn cảm thấy cô nương này thật sự đang tỏa sáng. Bây giờ không thể tưởng tượng được, nếu bên cạnh hắn không có nàng, sẽ trống rỗng, nhạt nhẽo và vô vị đến nhường nào.
Chu Thời Duyệt không biết tình yêu là gì.
Nhưng hắn cảm thấy, nếu tình cảm của hắn đối với Lục Tiểu Nhị không phải là yêu, vậy có lẽ hắn sẽ không bao giờ yêu ai.
"Phụ lão! Lâu rồi không gặp, ngài trông. . ." Lục Chiêu Lăng thấy Phụ đại phu cũng rất vui mừng.
Lão nhân này nàng vẫn rất quý mến.
"Trông thế nào?"
Phụ đại phu vội vàng sờ mặt mình:
"Chắc chưa đến lúc phải mua bùa dẫn đường chứ?"
Phụ đại phu vẫn còn nhớ, Lục Chiêu Lăng nói xuống Hoàng Tuyền nếu sợ, có thể mua một tấm bùa dẫn đường.
Nếu nói bây giờ nên mua lá bùa đó, vậy ông biết, mình sắp phải xuống Hoàng Tuyền rồi.
Lục Chiêu Lăng nghe vậy cười lớn, rồi lắc đầu nói:
"Không vội, không vội, chưa cần mua đâu."
Phụ đại phu lập tức thả lỏng.
Vậy thì tốt quá rồi.
Thật sự không có gì có thể tốt hơn việc nghe Lục tiểu thư nói một câu như vậy.
Ông bây giờ còn đang mong được thấy cháu trai thành thân.
Nếu có thể, ông càng muốn đợi đến khi chắt trai ra đời, tứ đại đồng đường, đó là điều ông đang mong đợi.
"Phụ đại phu, đây là sư phụ ta, sư thúc ta. . ."
Chu Thời Duyệt thong thả đợi họ hàn huyên xong, mới đi đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, đưa chiếc khăn cho nàng.
"Nhị à, xem đi."
Lục Chiêu Lăng liếc mắt một cái:
"Thứ gì vậy? Ngươi không phải dùng khăn tay gói một quả mơ khô cho ta đấy chứ?"
Chiếc khăn tay vo tròn như vậy, xem cái gì?
Nhưng nhìn lần thứ hai, vẻ mặt nàng hơi nghiêm lại, "hử" một tiếng.
Thấy phản ứng này của Lục Chiêu Lăng, lòng Chu Thời Duyệt khẽ chùng xuống.
Điều này cho thấy, chắc chắn có gì đó không ổn.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy chiếc khăn tay, mở nó ra.
Bây giờ nước trà đã nửa khô nửa ướt.
Lục Chiêu Lăng ghé sát vào khẽ ngửi, vẻ mặt càng thêm nghiêm túc. Nàng nhận ra đây là khăn tay của Chu Thời Duyệt.
"Ngươi giúp cô nương nhà người ta lau chỗ nào vậy?"
Lục Chiêu Lăng ngước mắt nhìn Chu Thời Duyệt, hỏi một câu khiến sắc mặt Chu Thời Duyệt đại biến.
Điều này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của hắn!
Diễn biến này không đúng rồi!
"Ta không hề đụng vào bất kỳ nữ tử nào!" Chu Thời Duyệt lập tức kêu lên. "Phụ lão!"
Mau đến làm chứng cho hắn!
May mà lúc Phụ lão muốn đi theo, hắn không từ chối! Bây giờ ông lão này còn có thể có ích.
Phụ đại phu đang nói chuyện với Ông Tụng Chi, nghe hắn hét lớn như vậy, giật mình.
"Vương gia sao vậy?"

Chương 1305: Không được vào cung
"Phụ lão, ông nói cho nàng nghe, bổn vương có dùng khăn này lau cho cô nương nào không?"
Chu Thời Duyệt căng thẳng.
Bởi vì Lục Chiêu Lăng đang nhướng mày nhìn hắn.
Sao thế, vẻ mặt này trông như muốn gây sự.
Chu Thời Duyệt nghĩ mình đã định xong ngày đại hôn, chuyện vui lớn như vậy còn chưa kịp nói, không thể cãi nhau trước được.
Hơn nữa, điều này quá oan uổng.
"Chuyện này, quả thật không có, chiếc khăn này, Vương gia chỉ nhúng một ít nước trà."
Phụ đại phu vừa nghe là chuyện gì, cũng vội vàng đảm bảo cho Chu Thời Duyệt.
"Vào trong nói chuyện."
Lục Chiêu Lăng cầm khăn tay vào sảnh.
Những người khác nhìn nhau, đều đoán chiếc khăn này có vấn đề, cũng đi theo vào.
Vào đại sảnh, Lục Chiêu Lăng đưa chiếc khăn cho Ân Trường Hành.
"Sư phụ, người xem đi."
Chu Thời Duyệt không dám ngồi.
Lúc này bảo hắn ngồi xuống hắn cũng ngồi không yên.
Hắn cũng đi đến bên cạnh Ân Trường Hành, nhìn Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành cầm chiếc khăn cẩn thận xem xét, rồi lại cẩn thận ngửi một chút, lập tức đưa ra xa.
Vừa thấy hành động ghét bỏ của ông, sắc mặt Chu Thời Duyệt lại thay đổi mấy lần.
Thật oan uổng, hắn thật sự chỉ nhúng một ít nước trà.
Nhưng phản ứng của họ lại khiến hắn cảm thấy, mình thật sự đã dùng chiếc khăn này để lau một bộ phận không nên lau của một cô nương nào đó.
"Tịnh Nữ Hương."
Ân Trường Hành nói.
"Thứ gì?"
Chu Thời Duyệt lập tức hỏi.
Hắn thật sự không biết đây là cái gì.
Ân Trường Hành nhìn về phía Ông Tụng Chi.
Ông Tụng Chi hiểu ý ông. Hắn có chút bất đắc dĩ, sư huynh luôn như vậy, những gì không muốn nói, lười nói, khó nói, đều để hắn nói.
Nhưng người ta là sư huynh, hắn làm sư đệ thì có cách nào?
Tiếc là Vân Đình không ở đây, nếu không hắn còn có thể đẩy cho Vân Đình.
Ông Tụng Chi lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng giả vờ không thấy. Không nói.
Hắn chính là không bao giờ lười biếng bằng đôi thầy trò này.
Màn trao đổi bằng ánh mắt giữa Ông Tụng Chi và thầy trò họ, Chu Thời Duyệt tự nhiên nhìn thấy.
"Sư thúc cứ nói thẳng đi. Bổn vương cây ngay không sợ chết đứng."
Có gì không thể nói?
Phụ đại phu lúc này hoàn toàn là tâm trạng xem kịch, thấy bên cạnh có một đĩa hạt dưa, ông còn nhón mấy hạt bắt đầu cắn.
Ừm, răng ông vẫn còn tốt chán.
Ông Tụng Chi nói:
"Tịnh Nữ Hương, thực chất là một loại hương liệu. Nhưng trong loại hương liệu này có chứa nhiều thứ lấy từ trên người thiếu nữ, như là tóc, máu, nước bọt, và. . ."
Chu Thời Duyệt suýt nữa muốn kêu dừng.
Hắn còn tưởng mình không có gì không thể nghe.
Nhưng, hắn hình như đã đánh giá quá cao bản thân.
". . . Ngoài ra, còn dùng chín loại hoa tươi, để thiếu nữ kẹp vào những nơi kín đáo trên cơ thể, đợi bảy ngày sau mới lấy ra, dùng để chế hương."
Ông Tụng Chi có chút bất đắc dĩ nói:
"Thực ra đây là sản vật của một số vùng man di, hơn nữa, thiếu nữ dùng để chế hương, họ còn phải lựa chọn rất kỹ, tuổi của thiếu nữ này phải từ mười ba đến mười sáu, da phải cực trắng, tóc cực đen, vô cùng xinh đẹp, quan trọng nhất là phải có mùi thơm cơ thể thoang thoảng, trên người không được có bất kỳ mùi khó chịu nào."
"Và trước khi chế hương, còn phải kiêng ăn ba ngày, ở trong một căn phòng trải đầy hoa trong ba ngày, sau đó được đưa đến suối nước nóng tắm rửa, mặc trang phục đặc chế, sau đó mới có thể lấy vật ngậm hoa, dùng để chế hương."
Ông Tụng Chi nói một hơi xong, lại khẽ thở dài.
"Nhưng sau khi thiếu nữ này chế xong một khối hương, sẽ bị xem là đã lấy hết hương khí và linh khí, không còn tác dụng."
"Thiếu nữ này, được gọi là Tịnh Nữ. Loại Tịnh Nữ Hương này, trong mắt tộc nhân của họ, cũng là cực kỳ quý hiếm."
"Và loại Tịnh Nữ Hương này, thường được bán cho một số quý nữ muốn có mùi thơm cơ thể, vì họ có thể nghe nói rằng, dùng loại Tịnh Nữ Hương này, mùi thơm sẽ dần dần thấm vào cơ thể, sau này sẽ trở thành mùi thơm của chính mình."
"Hơn nữa, da cũng sẽ dần trở nên trắng và mịn màng, khiến người ta đẹp hơn. Vì vậy, một mẩu nhỏ Tịnh Nữ Hương này cũng đủ để bán với giá ngàn lạng vàng."
Đắt đến vậy!
Lông mày Chu Thời Duyệt cũng nhíu lại.
"Vì vậy, khi ngửi thấy mùi hương này, Chiêu Lăng mới hỏi ngươi có dùng khăn lau cho cô nương nào không, vì thứ này thường là do các cô nương dùng."
Ông Tụng Chi nhìn Chu Thời Duyệt.
"Ngươi không thể nào lấy khăn lau khô một khối Tịnh Nữ Hương, vì thứ đó cực kỳ đắt đỏ, thường sau khi mua về sẽ cắt một miếng nhỏ rồi nghiền thành bột, thoa lên người."
Sắc mặt Chu Thời Duyệt thật sự không tốt.
"Nhưng bổn vương thật sự chỉ dùng chiếc khăn này nhúng nước trà."
"Ở Đông cung."
"Đúng là ở chỗ Thái tử điện hạ."
Phụ đại phu nghe cũng có chút không thể tin nổi, hạt dưa cũng quên cắn.
Thật sự là nghe thấy mùi hương như vậy, ông cũng không cắn nổi nữa.
"Tịnh Nữ Hương này nếu cho vào nước trà, sẽ có hiệu quả gì?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Ta chưa từng nghe nói cho Tịnh Nữ Hương vào nước trà."
Ông Tụng Chi có chút bất đắc dĩ xòe tay.
Họ đều nhìn về phía Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành im lặng một lúc, rồi chậm rãi nói:
"Tịnh Nữ Hương vốn không có độc."
Tuy phương pháp và nguyên liệu chế tạo thật sự khiến người ta không biết nói gì, nhưng nó, quả thật không có độc.
"Nhưng nếu người dùng Tịnh Nữ Hương, lại ngửi thấy một loại hương khác, rất có thể sẽ dần dần không suy nghĩ được."
"Ý gì?"
Chu Thời Duyệt lập tức nhớ lại lúc cung nữ kia đến gần mình, mùi hương thoang thoảng kia.
"Sẽ không nguy hiểm đến tính mạng, chỉ là thỉnh thoảng sẽ có chút mơ hồ."
Ân Trường Hành nói:
"Ta cũng chỉ từng nghe nói, chưa từng thấy. Còn loại hương đó là gì, ta cũng không biết."
Ân Trường Hành lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Tiểu Lăng Nhi trước kia chắc là biết."
Lục Chiêu Lăng chỉ vào mình:
"Ta?"
Nàng cũng chỉ biết những gì sư phụ và sư thúc biết, nàng làm sao biết được chuyện khác?
Nhưng Ân Trường Hành gật đầu.
Chắc là vì có Phụ đại phu ở đây, nên ông không nói quá rõ.
Nhưng Lục Chiêu Lăng đã hiểu ra.
Sư phụ nói là lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn, khi nàng mới mấy tuổi.
Nàng cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
Lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn nàng mới mấy tuổi, còn là một đứa trẻ, nàng biết từ đâu?
Nàng biết nhiều hơn cả sư phụ sao?
Đợi Phụ đại phu rời đi, nàng nhất định phải hỏi cho rõ.
Chu Thời Duyệt liền kể lại cặn kẽ chuyện xảy ra ở Đông cung, dù sao có thứ như vậy xuất hiện, tình hình của Thái tử rất không ổn.
Nghe xong lời hắn, Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một chút, rồi nói:
"Vậy ngươi có muốn dẫn ta vào cung xem Thái tử không?"
Chu Thời Duyệt lập tức khựng lại.
Để nàng đi gặp Chu Tắc?
"Ngươi gặp hắn, phải xem tướng mạo của hắn chứ?"
Hắn hỏi.
"Điều này chắc khó tránh khỏi."
"Vậy không được."
Câu này, là do Ân Trường Hành và Chu Thời Duyệt đồng thời nói ra.
Không được?
Trong Hòe Viên, ý định vào cung của Lục Chiêu Lăng đã bị dập tắt.
Lúc này ở Nhữ Nam Hầu phủ, Đới Húc đang chuẩn bị bái đường với nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ.

Chương 1306: Việc vui của Hầu phủ
Hôm nay khách đến rất đông.
Tuy vừa rồi có một trận mưa lớn, khiến khách khứa và người trong Hầu phủ đều có chút lo lắng.
Vốn dĩ ngày mà Nhữ Nam Hầu cho người xem, đáng lẽ phải là một ngày nắng đẹp.
Ngày lành tháng tốt, người có chút đạo hạnh thường có thể xem khá chuẩn, cho dù có mưa, cũng chỉ là một trận mưa rào nhỏ, qua một lúc là tạnh.
Nhưng trận mưa hôm nay, lớn đến kinh người.
Hơn nữa trước khi mưa lớn đến, trời còn tối sầm khiến người ta không khỏi có chút hoang mang.
Khi mưa lớn trút xuống, ào ào, lách tách, khí thế kinh người. Nếu chỉ vậy thì thôi, điều khiến người ta cảm thấy điềm không lành nhất là, trận mưa lớn này đã làm rơi mấy dải lụa đỏ được trang trí trong Hầu phủ, và còn làm rơi cả những chiếc đèn lồng đỏ treo ở cổng lớn.
Tuy đèn lồng chưa được thắp sáng, nhưng sau khi bị rơi xuống đã bị bẩn.
Đám hạ nhân vội vàng vào kho tìm thêm hai chiếc khác, lúc định treo lên, chiếc thang lại đột nhiên gãy răng rắc, người hạ nhân đó ngã từ trên thang xuống.
May là không bị gãy xương, chỉ là tay đè lên đèn lồng, bị thanh tre trên đó cắt một đường, chảy máu.
Máu không nhiều, nhưng cũng dính vào đèn lồng.
Chỉ là Hầu phủ đã không còn đèn lồng dự phòng, chiếc này chỉ dính một chút máu, họ cũng không còn cách nào khác, đành phải lau qua rồi treo lên.
Nhìn từ dưới lên không thấy vết máu đó, nhưng những người biết chuyện ít nhiều cũng có chút lấn cấn trong lòng.
Chuyện này hạ nhân không dám nói cho Hầu gia và phu nhân biết.
Nếu nói ra, e là chỉ làm Hầu gia và phu nhân thêm phiền lòng.
Nhưng toàn bộ sự việc này đều có người nhìn thấy.
Mấy vị khách đó lúc ấy tuy không nói gì, nhưng sau khi ngồi vào chỗ, bên cạnh có người quen, lại không nhịn được mà ghé qua nhỏ giọng kể lại chuyện này.
"Đèn lồng của Hầu phủ lúc nãy. . ."
"Ta thấy rồi, dính máu đó."
"Cái gì? Lau sạch không? Đương nhiên không thể lau sạch không còn dấu vết!"
"Chuyện này nghe có vẻ hơi tà môn nhỉ?"
"Hơn nữa, mưa cũng rơi hơi lâu rồi."
Chuyện này lập tức được lan truyền một cách lặng lẽ.
Ngoài chuyện này, còn có việc một số bàn tiệc cưới vốn được bày ở sân ngoài trời, nhưng thấy trời đổi sắc, hạ nhân vội vàng dọn dẹp, tạm thời chuyển mấy bàn đó vào trong sảnh.
Chỗ trong sảnh vốn đã hết, bây giờ phải chen thêm mấy bàn nữa, trông rất chật chội.
Vì vậy lúc nãy có một số khách phải chen chúc vào, có người còn bị ghế vấp, suýt ngã.
Chuyện như vậy, nếu là ngày thường, mọi người có lẽ sẽ không nghĩ nhiều.
Thời tiết thay đổi cũng là chuyện bình thường.
Nhưng ai bảo hôm nay lại là ngày đại hỷ của Hầu phủ chứ?
Vậy nên mọi người tự nhiên khó tránh khỏi suy nghĩ nhiều.
"Sao ta nghe nói, hai ngày trước Hầu phủ hình như đã cho người lén ra ngoài mời cao nhân?"
"Thật sao? Mời cao nhân làm gì?"
"Hình như là dẫn đến Bình Dương Bá phủ. Để Hầu gia đích thân đến cửa, vào thời điểm này, ngươi nói có thể có chuyện gì? Chắc là vị nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ này có vấn đề gì đó?"
Vì những câu chuyện bắt nguồn từ những việc nhỏ nhặt, có người đã nhắc đến chuyện của hai ngày trước.
Chuyện đã làm, luôn sẽ có người biết.
Chuyện Hầu phủ trước đó đi tìm người, cũng đã bị người có tâm nhìn thấy.
Nói cũng buồn cười, một kẻ ăn chơi như Đới Húc, vậy mà vẫn có người để mắt, muốn gả cho hắn.
Dù sao Nhữ Nam Hầu phủ không phải không có ưu thế, một là thân phận Hầu gia, Đới Húc dù sao cũng là thế tử Hầu phủ.
Thứ hai là tình cảm của Nhữ Nam Hầu và phu nhân, cũng là điều mà không ít phu nhân tiểu thư ngưỡng mộ.
Một số bà mẹ mong con gái gả vào một gia đình tốt, cũng sẽ cân nhắc đến điểm này.
Đới Húc mấy năm nay tuy cũng rất lông bông, nhưng nếu người khác tìm hiểu kỹ, sẽ biết hắn thật ra chưa từng làm chuyện gì quá đáng.
Như là bắt nạt trai gái, lêu lổng chốn lầu xanh, những chuyện đó hắn cũng chưa từng làm.
Vì vậy, cũng không phải không có người để mắt đến Đới Húc.
Bây giờ bị một nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ, người được nuôi ở ngoài nhiều năm, đột nhiên mới về kinh thành cướp mất, họ ít nhiều có chút không phục.
Có người khó tránh khỏi sẽ chú ý nhiều hơn đến cuộc hôn nhân này.
Bây giờ cũng khó tránh khỏi sẽ nói vài lời chua ngoa.
"Vị nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ này, vẫn luôn sống ở Hoài Tây phủ, không biết tính tình thế nào. Hầu gia và phu nhân muốn xem xét kỹ hơn cũng không sai."
Lúc này Tôn Anh Anh và Cố Tình cũng ở đây.
Tôn Anh Anh thấy đám Ân Vân Đình cũng đến, đều qua chào hỏi.
Đợi đến khi Cừu Vân Chân dẫn theo Tư Chân và Giới Cật vào, lập tức thu hút ánh mắt của mọi người.
Bởi vì Cừu Vân Chân đã là chuẩn Nhị hoàng tử phi.
Nhưng, chuyện của Nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, nửa năm gần đây ở kinh thành cũng là một chủ đề nóng.
Không ít người đều thương cảm cho Cừu Vân Chân. Vốn nghĩ con gái của Cừu tướng quân sẽ không ngừng gây chuyện, không ngờ nửa năm nay, Cừu Vân Chân hoàn toàn không làm ầm ĩ với Lục Chiêu Vân, ngược lại còn ở lại Cừu gia kinh thành, rất yên tĩnh.
Bây giờ nàng dẫn theo hai vị tiểu sư phụ của tổ miếu xuất hiện, sự kết hợp này cũng khiến người ta cảm thấy có chút kỳ lạ.
Nhưng bây giờ Giới Cật vừa mới được phong làm hộ quốc tiểu cao tăng, mọi người đương nhiên cũng không dám chậm trễ, đều đến hành lễ.
Giới Cật thật sự chưa từng đối mặt với tình huống này, đỏ mặt chạy đến bên cạnh Ân Vân Đình.
"Ân thí chủ!"
Thấy có người quen ở đây, Giới Cật và Tư Chân liền thở phào nhẹ nhõm.
Nếu để họ cứ đi theo Cừu Vân Chân, họ cũng có chút đứng ngồi không yên.
Trên đường đi, Cừu Vân Chân đã hỏi Tư Chân không ít chuyện về Túc Bắc, vì biết Tư Chân cũng từ Túc Bắc trở về.
Tư Chân bị hỏi đến khô cả cổ họng.
Hắn bây giờ cũng có chút sợ Cừu Vân Chân, nhưng lại cảm thấy Cừu Vân Chân có chút đáng thương.
Bởi vì mỗi lần nghe hắn kể về những thiếu niên nhà họ Cừu, vẻ mặt Cừu Vân Chân lại có chút cô đơn.
Nàng còn nói một câu: Lúc ta ở Túc Bắc, không ai quậy lại ta. Nhưng họ đều rất bảo vệ ta, còn nghe lời ta.
Nhưng bây giờ nàng ở kinh thành, hoàn toàn không thể quậy phá được nữa.
Trước đó Hoàng đế cho nàng vào cung, đã nói với nàng một tràng.
Cuối cùng có một câu: Đây là kinh thành, là dưới mắt trẫm. Cha ngươi ở Túc Bắc xa xôi, nếu ngươi gây chuyện, trẫm tức giận cũng khó tránh khỏi sẽ đột nhiên quên mất cha ngươi. Cho nên ngươi phải biết điều một chút.
Sau lần đó, Cừu Vân Chân đã phải cố gắng kìm nén tính cách của mình.
Nếu không, với những chuyện bê bối của Nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, nàng đã sớm xông vào phủ Nhị hoàng tử đập phá rồi.
Sau khi họ đã nói không ít chuyện phiếm, cuối cùng cũng đến giờ lành.
Đới Húc và nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ trùm khăn voan đỏ được dắt ra.
Nhữ Nam Hầu và phu nhân cũng ngồi trên ghế thái sư ở chính giữa.
Họ nhìn đôi tân nhân, hốc mắt hơi đỏ.
Con trai cuối cùng cũng đã lớn, cuối cùng cũng sắp thành thân.
Hầu phu nhân trong lòng nghĩ: Nhất định không được có chuyện gì, phải thật thuận lợi.
"Giờ lành đến!"
"Nhất bái thiên địa!"

Chương 1307: Bái đường thành thân
Đới Húc mặt mày khổ sở.
Hắn vốn đã bị đánh cho toàn thân đầy vết thương.
Vừa rồi hắn còn làm loạn không chịu ra bái đường, lại bị Nhữ Nam Hầu đánh cho một trận.
Bây giờ Đới Húc thật sự đau đến co quắp cả người.
Hơn nữa mặt mũi hắn bầm dập, phải nhờ nha hoàn dùng không ít son phấn để che đi.
Bây giờ hắn cảm thấy vô cùng mất mặt, không muốn ngẩng đầu nhìn ai.
Nhưng so với những điều này, nỗi sợ hãi trong lòng mới là thứ khiến hắn khó chịu nhất.
Rõ ràng Lục tiểu thư đã nói cuộc hôn nhân này của hắn sẽ rất thảm, vậy mà hắn không thể từ hôn, vẫn phải ra bái đường.
Đới Húc nghe tiếng khách khứa ồn ào, chỉ muốn khóc.
Bên cạnh có tiểu tư đỡ hắn, một phần vì hắn bị đánh đến đứng không vững, một phần cũng là Nhữ Nam Hầu sợ thằng nhóc này giữa chừng lại giở trò, nên cho người giữ chặt hắn.
Tóm lại, trước khi đưa vào động phòng, phải trông chừng Đới Húc thật kỹ, để hắn không gây ra chuyện gì nữa.
Hôm nay khách đến đông như vậy, Nhữ Nam Hầu sợ mình không chịu nổi sự mất mặt này.
"Nhị bái cao đường."
Nghe câu này, Đới Húc được đỡ quay người về phía cha mẹ.
Hầu phu nhân vừa nhìn thấy khuôn mặt như đưa đám của con trai, có chút đau lòng. Nàng ghé sát vào chồng, nhỏ giọng nói:
"Hầu gia, có phải chúng ta đã làm sai rồi không? Ngài xem Húc Nhi, vẻ mặt này đâu giống như thành thân? Cứ như sắp lên đoạn đầu đài vậy."
Giống như sắp bị hành hình.
Khi nàng nói xong câu đó, Đới Húc bĩu môi với nàng, giơ tay lên làm động tác lau nước mắt, trông thật đáng thương.
Nhữ Nam Hầu vừa thấy hành động này của hắn, lửa giận bốc lên ngùn ngụt.
"Nó không còn là trẻ con nữa! Nếu ban đầu nó đã tự mình đồng ý cuộc hôn nhân này, thì nam tử hán đại trượng phu không thể nói mà không giữ lời, lật lọng."
"Hơn nữa, bây giờ đã bái đường rồi, còn làm ra bộ dạng này thì ra thể thống gì?"
Nhìn đã muốn lôi gia pháp ra.
Hầu phu nhân khẽ thở dài, cũng cảm thấy không còn cách nào khác. Đã đến nước này, họ đương nhiên chỉ có thể đợi xong hôn lễ, rồi mới xử lý những vấn đề sau đó.
Thấy mẹ không kêu dừng, lòng Đới Húc vô cùng tuyệt vọng.
Dải lụa đỏ trong tay bị kéo nhẹ một cái, Đới Húc nhìn về phía tân nương, thấy được ngón tay nàng vừa rồi hơi dùng sức.
Tim hắn đập thình thịch.
Mụ phù thủy này chắc chắn đang cảnh cáo hắn!
"Thế tử, bái đi."
Tiểu tư bên cạnh nhỏ giọng nhắc nhở hắn.
Đới Húc không cam lòng cúi xuống.
"Phu thê đối bái."
Đới Húc quay lại, qua loa hành lễ cho xong.
Mọi người có mặt đều thở phào nhẹ nhõm.
Vừa rồi họ nhìn phản ứng của Đới Húc, thật sự là không muốn bái đường.
Nhưng cũng có một số ít người có chút tiếc nuối vì không được xem kịch vui —
Sao lại không có náo nhiệt gì xảy ra chứ? Thật sự cứ thế bái đường xong rồi sao?
"Lễ thành, đưa vào động phòng!"
Bọn Đới Húc được đưa vào tân phòng, theo quy cự, lát nữa hắn phải tự mình ra ngoài mời rượu khách.
Nhưng, Nhữ Nam Hầu biết Đới Húc sẽ không ra.
Bởi vì hắn vốn đã bị thương đầy mình.
Nhữ Nam Hầu trước đó đã nói với Đới Húc, sau khi lễ thành, ở trong phòng nói chuyện tử tế với tân nương, sau đó quan sát xem có vấn đề gì không, nên xử lý thế nào.
Vì vậy, sau khi tân nhân được đưa vào động phòng, Nhữ Nam Hầu liền đứng dậy tiếp đãi khách.
"Đa tạ các vị đã nể mặt, đến uống rượu mừng của con trai ta. Ở đây không có nhiều quy cự, tiếp theo mời mọi người ăn ngon uống say, có cần gì cứ nói với hạ nhân bên cạnh."
Ngài dẫn phu nhân đến mời rượu.
Sau khi tiếp đãi xong hai bàn khách lớn tuổi, có vai vế cao ở phía trước, Nhữ Nam Hầu ra hiệu cho phu nhân, hai vợ chồng đi về phía bàn của Dung Tinh Tinh.
Khi thấy Dung Tinh Tinh và những người khác ngồi cùng bàn với hộ quốc tiểu cao tăng, Nhữ Nam Hầu có chút ngượng ngùng.
Dù sao, chuẩn bị cho hai vị tiểu sư phụ này là món chay.
Ân Vân Đình và những người khác đến dự tiệc, chỉ ăn chay thì không hay lắm?
"Mấy vị đây là?"
"Hầu gia, không sao đâu, chúng tôi rất thân với tiểu sư phụ."
Ân Vân Đình chắp tay.
"Thật là tiếp đãi không chu đáo."
Nhữ Nam Hầu thấy hai vị tiểu sư phụ quả thật có chút lúng túng, cũng biết họ chắc là muốn ở bên cạnh Ân Vân Đình và những người khác.
Hầu phu nhân thì nhỏ giọng hỏi bên tai Dung Tinh Tinh:
"Dung cô nương, vừa rồi có nhìn ra được gì không?"
Ý của nàng là nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ, lúc nãy bái đường, Dung Tinh Tinh và những người khác có nhìn ra vấn đề gì không.
Dung Tinh Tinh lắc đầu.
Vừa rồi nàng và đại sư huynh vẫn luôn quan sát, nhưng tân nương trùm khăn voan đỏ, nhìn như vậy thật sự không thấy được gì.
Ngược lại thì thấy được vẻ mặt bầm tím của Đới thế tử.
"Ân công tử."
Hầu gia cũng nhỏ giọng hỏi Ân Vân Đình:
"Các vị là người trẻ tuổi, có thể phiền các vị lát nữa nhân cơ hội náo động phòng, đến tân phòng xem thử được không?"
Nhữ Nam Hầu tuy ép con trai bái đường thành thân, nhưng trong lòng thật sự vẫn có chút lo lắng.
Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đều dở khóc dở cười, vì họ cũng không ngờ lại phải đi náo động phòng.
Nhưng đến xem tân phòng cũng không có gì là không được.
"Chỉ cần Hầu gia và thế tử không ngại, chúng tôi có thể đến xem."
Nhữ Nam Hầu mừng rỡ, lại nhìn về phía Tư Chân và Giới Cật:
"Vậy hai vị tiểu sư phụ có thể. . ."
Trong mắt ngài, có thêm hai vị tiểu cao tăng đến trấn áp một chút cũng tốt.
Tư Chân lại có chút do dự hỏi:
"Hầu gia thí chủ, ngài thật sự muốn ta và sư đệ đến tân phòng sao? Chúng tôi là người xuất gia. . ."
Trước kia Tư Chân và sư đệ cùng nhau, theo sư phụ đi tiểu vân du, cũng từng gặp người ta tổ chức hôn lễ.
Tiểu sư đệ lúc đó còn nhỏ hơn, mới khoảng ba tuổi, trông môi hồng răng trắng, trắng trẻo mập mạp rất đáng yêu, có khách nói với chủ nhà, thấy tiểu sư phụ trông dễ thương như vậy, bảo họ cũng đến tân phòng dạo một vòng, mang thêm phúc khí cho tân nhân.
Kết quả là chủ nhà đó suýt nữa đánh người ta ra ngoài, nói là điềm không lành, lỡ sau này cháu trai nhà họ sinh ra cũng đi tu làm hòa thượng thì sao? Chẳng phải là tuyệt hậu nhà họ sao?
Tiểu sư đệ có lẽ không nhớ chuyện này, nhưng Tư Chân thì ấn tượng sâu sắc.
Bây giờ Nhữ Nam Hầu bảo hắn và sư đệ đi náo tân phòng, không sợ sau này cháu trai cũng muốn đi tu sao?
Tư Chân còn chưa nghĩ ra cách từ chối, Giới Cật đã đứng dậy, xua bàn tay mũm mĩm nói:
"Tiểu tăng và sư huynh không đi đâu, chúng tôi là người xuất gia, không thích hợp."
Nhữ Nam Hầu sững người một chút, rồi hiểu ra.
Hình như cũng đúng?
Nhưng ngài vốn không để ý đến điều này, nhưng tiểu cao tăng đã nói vậy, ngài thật sự có chút kiêng kỵ.
"Vậy, vậy hai vị tiểu sư phụ ăn nhiều một chút, ta sẽ cho người mang thêm chút điểm tâm đến."
Nhữ Nam Hầu có chút xấu hổ, gọi người mang thêm đồ đến đây.
Mắt Giới Cật sáng lên.
Hôm nay ở đây hắn thật sự đã ăn được rất nhiều món ngon.
Lúc này, trong tân phòng ở hậu viện.
Cửa bị nha hoàn lui ra đóng lại.
Đới Húc nghe tiếng đóng cửa liền giật mình, theo bản năng quay người định đi ra, nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ ngồi trên mép giường mở lời.
"Phu quân."
Đới Húc run lên, lông tơ dựng đứng.

Chương 1308: Tân phòng kinh biến
Lúc này Đới Húc đang nghĩ —
Tại sao người ta phải thành thân? Hắn không thể cả đời làm một đứa trẻ không lớn được sao? Dù là một kẻ ăn chơi bị người ta ghét bỏ, dù thỉnh thoảng bị cha đánh cho kêu oai oái, cũng còn tốt hơn là nghe ai đó gọi mình là phu quân.
Thật đáng sợ!
Hắn cảm thấy tiếng gọi của nhị tiểu thư Bình Dương Bá phủ giống như sắp há cái miệng máu ra cắn hắn.
"Ngươi muốn làm gì?"
Đới Húc lập tức quay người, lùi lại, lùi đến mức lưng dán vào cánh cửa, hai tay hắn nắm chặt vạt áo, cảnh giác nhìn chằm chằm nàng.
"Ngươi vén khăn hỉ cho ta trước đi."
"Ta không."
Đới Húc không chút suy nghĩ đáp.
Đặng nhị tiểu thư:
"? ? ?"
"Khăn hỉ này vốn là do ngươi dùng cân hỉ để vén lên, ngươi không vén, ta nói chuyện với ngươi thế nào?"
"Ngươi cứ nói như vậy đi!"
Đới Húc càng dán chặt lưng vào cửa, hắn chỉ muốn lập tức quay người mở cửa bỏ chạy, còn dám đi đến trước mặt nàng sao?
Đó chẳng phải là dê vào miệng cọp? Đến lúc đó ai cứu hắn!
Lục tiểu thư thật không trượng nghĩa, hôm nay lại không đến. May mà Ân công tử và Dung cô nương đã đến, hắn phải kéo dài thời gian, lát nữa mẹ hắn nhất định sẽ dẫn họ đến.
"Phu quân. . ."
"Ngươi đừng gọi ta như vậy!"
Đặng nhị tiểu thư: ? ? ?
Nàng dừng lại một chút, đổi cách xưng hô:
"Thế tử."
"Làm gì?"
"Ngươi có hiểu lầm gì về ta không?"
"Không có hiểu lầm! Bản thế tử thấy rất rõ."
"Vậy thế tử đã thấy gì?"
Đặng nhị tiểu thư lại hỏi.
Đương nhiên là thấy nàng ta dọa sợ hai đứa trẻ kia rồi!
Nhưng Đới Húc không nói ra, hắn không ngốc, nếu thật sự nói ra, lỡ như đối phương lập tức muốn giết hắn diệt khẩu thì sao?
"Thế tử, ngươi vén khăn hỉ cho ta trước đi, chúng ta đã bái đường, đã là vợ chồng, ta nghĩ giữa vợ chồng không có gì không thể nói. Chúng ta có thể thẳng thắn nói chuyện, thế tử có thắc mắc gì, cũng có thể hỏi thẳng ta."
"Nhưng, nếu ta tự mình vén khăn hỉ, e là điềm không lành. Thế tử, lại đây."
Câu nói sau cùng, nghe như sắp nổi giận?
Lòng Đới Húc bất an, lại sợ thật sự chọc giận nàng, đành phải từ từ nhích lại gần nàng.
Đặng nhị tiểu thư ngồi đó, không nhúc nhích, chờ hắn.
Đới Húc lấy cây cân hỉ trên bàn, cầm trong tay, vươn dài ra, cẩn thận vén khăn voan đỏ.
Nhưng hắn đứng khá xa, không với tới.
Tay Đặng nhị tiểu thư đặt trên đùi khẽ động.
"A a a ngươi đừng động!"
Đới Húc hoảng sợ hét lên, vội vàng tiến thêm một bước, vươn dài tay, mạnh mẽ vén khăn voan đỏ lên, rồi ném cả cây cân hỉ trong tay đi, bản thân thì nhanh chóng lùi lại.
Cũng tội cho hắn bị thương mà vẫn có thể nhanh như vậy, trong nháy mắt đã bật trở lại bên cửa, lại dán chặt vào cánh cửa, trong tư thế sẵn sàng mở cửa bỏ chạy.
Đặng nhị tiểu thư nhìn qua.
Thấy Đới Húc nhắm chặt mắt, không thèm nhìn nàng.
Tân lang bình thường vào khoảnh khắc vén khăn hỉ, đều sẽ nhìn người vợ mình vừa cưới chứ?
Nàng đã trang điểm kỹ lưỡng suốt một thời gian dài, cũng đã nghĩ đến khoảnh khắc này.
Nhưng bây giờ hắn lại trốn thật xa, còn nhắm chặt mắt không nhìn nàng.
"Thế tử, ngươi không muốn nhìn ta sao?"
Đặng nhị tiểu thư lên tiếng.
Lại sắp nổi giận sao?
Đới Húc cẩn thận hé một mắt, liếc qua. Thấy được dáng vẻ của Đặng nhị tiểu thư, mắt còn lại của hắn cũng mở ra.
Dung nhan xinh đẹp, áo cưới đỏ rực, Đặng nhị tiểu thư ngồi bên ánh nến hồng, đẹp đến mức khiến Đới Húc cũng có chút rung động.
Hắn vốn đã thích Đặng nhị tiểu thư, nếu không phải vì chuyện của hai chị em kia dọa sợ, hắn đã vô cùng hài lòng với dung mạo của Đặng nhị tiểu thư.
Bây giờ là Đặng nhị tiểu thư sau khi đã trang điểm kỹ lưỡng, dung nhan này càng đẹp đến nao lòng.
Đới Húc có chút thất thần.
Phản ứng này của hắn mới khiến Đặng nhị tiểu thư trong lòng thoải mái hơn một chút. Nàng mím môi, khẽ mỉm cười.
"Thế tử. . ."
"A! Ngươi đừng qua đây!"
Nàng vừa mở miệng, Đới Húc lại giật mình tỉnh táo, lại hét lên.
Hắn hối hận, cây cân hỉ lúc nãy nên vứt đi, hắn nên cầm nó, còn có thể dùng làm vũ khí!
Nếu nàng qua đây, hắn sẽ đâm nàng!
Đặng nhị tiểu thư im lặng.
"Ngươi rốt cuộc vì sao lại sợ ta?"
"Trong lòng ngươi tự biết!"
Đặng nhị tiểu thư từ từ đứng dậy, đi về phía Đới Húc.
"Ngươi đừng qua đây. . ."
Nhưng mặc cho Đới Húc la hét thế nào, Đặng nhị tiểu thư vẫn đến trước mặt hắn.
Đới Húc sợ chết khiếp, Đặng nhị tiểu thư từ từ đưa tay ra, nắm lấy cằm hắn, ép hắn nhìn nàng.
Hành động này. . .
Đới Húc trợn to mắt, cúi đầu đối diện với đôi mắt của Đặng nhị tiểu thư.
"Ta nói cho ngươi biết. . ."
Lời hắn còn chưa nói xong, đã thấy trong con ngươi của Đặng nhị tiểu thư, mỗi bên đều có một cái đầu phụ nữ trắng bệch, máu me đầm đìa, tóc tai rũ rượi, dần dần hiện ra, rõ mồn một.
Cái đầu đó, từ từ trôi lại gần, như thể sắp xuyên qua con ngươi của Đặng nhị tiểu thư mà ra ngoài!
Vì đứng gần, lại nhìn chằm chằm vào mắt nàng, Đới Húc hoàn toàn không thấy gì khác, trong tầm mắt chỉ có hai cái đầu nữ quỷ này.
Mắt của nữ quỷ cũng trợn trừng, khóa chặt ánh mắt hắn, rồi, đột nhiên mỉm cười.
Ngực Đới Húc nóng lên, khiến hắn giật mình trong nháy mắt.
"A! ! !"
Đới Húc hoảng sợ hét lớn, mạnh mẽ đưa tay đẩy Đặng nhị tiểu thư ra, mở cửa, chạy như điên ra ngoài.
"A a a! Cha! Cứu con, cha!"
"Mẹ! Nàng ta thay đổi rồi! Nàng ta thật sự thay đổi rồi!"
Đới Húc quên cả cơn đau trên người, điên cuồng chạy về phía sân trước, vừa chạy vừa la hét.
"Là giọng của thế tử?"
Có khách nghe thấy tiếng la, sững người.
Mọi người im lặng một lúc, lắng nghe kỹ, quả nhiên, tiếng la của Đới Húc từ xa vọng lại, nghe rất rõ.
"Cha, trong mắt nàng ta có quỷ! Cha!"
Các vị khách nhìn nhau.
"Thế tử sao vậy? Không phải đã vào động phòng rồi sao?"
"Lúc này nên cùng thiếu phu nhân uống rượu giao bôi mới phải, lẽ nào thế tử uống say rồi?"
Có người cười lên.
Nhưng nhiều người hơn cảm thấy không ổn, vì tiếng la của Đới Húc rõ ràng là rất sợ hãi.
Ân Vân Đình và Lữ Tụng lập tức đi ra ngoài sảnh.
Nhữ Nam Hầu và phu nhân cũng biến sắc.
Họ cũng vội vàng đi theo ra. Khách khứa đang ăn tiệc tự nhiên cũng không ngồi yên được, đều đi theo ra xem có chuyện gì.
Trong khoảnh khắc vừa rồi, lá bùa hộ mệnh đã động.
Ở Hòe Viên, Lục Chiêu Lăng cũng cảm nhận được. Nàng bấm ngón tay, cảm ứng một chút.
"Hình như bên Đới Húc thật sự có chuyện rồi."
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
Ân Trường Hành lại rất bình tĩnh.
Vốn đã biết không thể nào không có chuyện gì.
"Đại sư đệ của con đang ở đó, chắc không sao đâu."
"Bây giờ họ chắc đã làm lễ xong, con có thể đi được rồi chứ?"
Lục Chiêu Lăng nhìn sư phụ.
Ân Trường Hành hiểu rõ nhìn nàng:
"Con muốn đi xem náo nhiệt chứ gì?"

Chương 1309: Tôi sẽ bỏ vợ
Lục Chiêu Lăng thật sự rất tò mò vị Đặng nhị tiểu thư kia có vấn đề gì.
Hơn nữa nàng cũng muốn biết tình hình của Thôi gia ở Hoài Tây phủ.
"Bổn vương đưa ngươi đi xem."
Chu Thời Duyệt thấy rõ nàng rất muốn đi, cũng không quan tâm thân phận của mình lúc này đột nhiên xuất hiện ở Nhữ Nam Hầu phủ có thích hợp hay không, lập tức muốn đưa Lục Chiêu Lăng đi.
"Chuyện này con cũng phải để các sư đệ học cách xử lý."
Ân Trường Hành nói.
Lục Chiêu Lăng lập tức nháy mắt với Chu Thời Duyệt:
"Đơn giản thôi, chúng ta lén đi, ngồi trên nóc nhà xem. Khinh công của ngươi được không? Dẫn theo một mình ta chắc không vấn đề gì chứ?"
Đây không phải là xem thường hắn sao? Sao có thể không được!
"Đi."
Chu Thời Duyệt lập tức nắm tay nàng định dùng khinh công.
Lục Chiêu Lăng vội nói:
"Cũng có thể ngồi xe ngựa đến gần đó rồi mới lên nóc nhà."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Nhữ Nam Hầu phủ.
Mọi người vừa ra ngoài, đã thấy Đới Húc như bị quỷ đuổi, loạng choạng chạy về phía này.
Hắn vừa chạy vừa gào khóc thảm thiết.
"Thế tử sao vậy? Trông có vẻ thật sự bị dọa không nhẹ."
Các vị khách đều biến sắc.
Đương nhiên, cũng có người mang vẻ mặt xem náo nhiệt.
Trước đó đã nói, hai ngày trước khi họ thành thân, Nhữ Nam Hầu gia còn ra ngoài tìm cao nhân, vậy thì Đặng nhị tiểu thư chắc chắn có vấn đề.
"Húc Nhi!"
Nhữ Nam Hầu phu nhân lúc này vừa kinh ngạc vừa lo lắng, đã không còn quan tâm đến việc có bị khách khứa cười chê hay không, bà vội cho người đi đỡ Đới Húc.
Ân Vân Đình cũng đi về phía Đới Húc.
Đới Húc vừa thấy hắn, lập tức chạy về phía hắn, suýt ngã trước mặt Ân Vân Đình.
Hắn nắm chặt tay Ân Vân Đình:
"Ân công tử! Nàng, nàng. . ."
Ân Vân Đình trước tiên xem tướng mạo của Đới Húc.
Trên người hắn vẫn còn lưu lại khí tức của phù lực chưa tan hết. Đó là lá bùa do đại sư tỷ vẽ, Ân Vân Đình vẫn khá quen thuộc.
Nói cách khác, không phải Đới Húc tự dọa mình, hắn vừa rồi thật sự đã gặp nguy hiểm, là lá bùa của đại sư tỷ đã giúp hắn ngăn cản.
"Thế tử bình tĩnh."
Ân Vân Đình dùng tay đỡ lấy Đới Húc một cách vững vàng, bình tĩnh nói.
Nghe giọng Ân Vân Đình, sự hoảng loạn của Đới Húc mới tạm ổn định. Hắn quay đầu nhìn lại, không thấy Đặng nhị tiểu thư đi theo.
"Ngươi đã thấy gì? Nói cho ta nghe."
Ân Vân Đình cũng thấy được ánh mắt kinh hãi của Đới Húc.
"Các vị, hay là hôm nay đến đây thôi. . ." Nhữ Nam Hầu thấy tình hình này, lập tức quyết định kết thúc tiệc cưới.
Dù sao những lời nói ăn uống vui vẻ, tận hứng lúc trước, cứ coi như ngài chưa nói. Hôn sự coi như đã xong, bây giờ khách khứa rời đi, có lẽ sẽ không gây ra chuyện lớn.
Sau này cứ nói là đôi vợ chồng trẻ đùa giỡn, dù sao Đới Húc trước giờ cũng lông bông, nói vậy người khác chưa chắc đã không tin.
Nhưng có người không đợi ngài nói xong đã kêu lên.
"Hầu gia, chúng ta khó có được dịp uống say thế này, nhân ngày đại hỷ của thế tử, chúng ta phải kính Hầu gia và thế tử vài ly, thế tử vừa mới ra, rượu còn chưa uống."
Họ không thể đi được.
Rõ ràng là có chuyện xảy ra, không phải nên xem trước là chuyện gì sao?
"Đúng vậy, Hầu gia, trước tiên hỏi thế tử xem có chuyện gì, nếu có vấn đề, chúng ta cũng có thể giúp đưa ra ý kiến."
Mọi người đều hùa theo.
Cừu Vân Chân liếc nhìn những người này.
Những người này rõ ràng là xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn. Nhưng, nàng cũng không đi.
Ngược lại, Cố Tình và Tôn Anh Anh lại nghĩ, hay là nên cáo từ trước, nếu thật sự có chuyện gì, họ tiếp tục ở lại sẽ có chút không biết điều.
Lập tức cũng có một số ít người muốn cáo từ.
Chỉ là không đợi họ rời đi, Đặng nhị tiểu thư đã dẫn nha hoàn đến.
Tân nương cũng đuổi theo ra ngoài?
Hửm?
Vậy có lẽ lúc này rời đi không hay lắm, mọi người lập tức đều im lặng.
Không ít người tò mò nhìn về phía Đặng nhị tiểu thư.
Dù sao Đặng nhị tiểu thư này trước kia không ở kinh thành, rất nhiều người còn chưa gặp nàng.
Còn có người trước đó đoán, có phải Đặng nhị tiểu thư trông cực kỳ xấu xí, hoặc là to cao như một gã đàn ông, hung dữ như một mụ đàn bà, dọa sợ Đới thế tử.
Nhưng bây giờ nhìn thấy Đặng nhị tiểu thư trong bộ áo cưới, họ cũng bị vẻ đẹp của nàng làm cho lóa mắt.
Đặng nhị tiểu thư này trông rất xinh đẹp!
Và vóc dáng này cũng mảnh mai, thanh tú, không hề đáng sợ chút nào.
Hơn nữa bây giờ vẻ mặt của Đặng nhị tiểu thư cũng không đáng sợ, ngược lại còn có chút yếu đuối, tủi thân.
Nói cũng phải, ngày đại hỷ, tân lang làm ầm ĩ như vậy, chẳng phải là làm mất mặt tân nương sao?
"Phụ thân, mẫu thân."
Đặng nhị tiểu thư đến trước mặt mọi người, trước tiên dịu dàng hành lễ với Hầu gia và phu nhân, trông rất có học thức, lễ nghĩa, càng làm nổi bật sự vô lý của Đới Húc.
Lúc này mọi người đều nghiêng về phía Đặng nhị tiểu thư, dù sao danh tiếng ăn chơi, lông bông của Đới Húc trước kia ai ở kinh thành cũng biết.
"Vị thế tử phu nhân này trông ôn nhu, hiền thục, Đới thế tử còn không hài lòng sao?"
Có người nhỏ giọng nói.
Tôn Anh Anh ghé sát vào anh trai, nhỏ giọng hỏi:
"Đại ca, huynh thấy Đới thế tử sao vậy?"
"Ân công tử đang hỏi đó, nghe Ân công tử đi."
Thấy Đặng nhị tiểu thư đến, Đới Húc liền trốn sau lưng Ân Vân Đình.
"Ân công tử, ngươi mau bảo vệ ta!"
Ân Vân Đình liếc nhìn Đặng nhị tiểu thư.
Vừa nhìn, trong lòng hắn liền có cảm giác kỳ lạ.
Hắn theo bản năng lại nhìn Đặng nhị tiểu thư thêm vài lần.
"Vừa rồi có chuyện gì?"
Nhìn Đặng nhị tiểu thư, Ân Vân Đình lại hỏi Đới thế tử một lần nữa:
"Mau nói rõ cho ta biết."
Đới Húc phản ứng lại, túm lấy tay áo hắn định kể lại chuyện vừa rồi, nhưng miệng hắn mở ra, lời đã đến bên môi, không biết vì sao, trong đầu lại trống rỗng.
Ân Vân Đình quay đầu nhìn hắn, thấy hắn há miệng, vẻ mặt mờ mịt.
"Thế tử?"
"A?"
Đới Húc mờ mịt nhìn hắn.
"Vừa rồi ngươi đã thấy gì?"
Ân Vân Đình lại hỏi.
Miệng Đới Húc lại động đậy:
"Thấy. . ."
Hắn lại bị kẹt, thấy gì?
"Phụ thân, mẫu thân, là lỗi của con dâu, vừa rồi đã đùa giỡn với thế tử, không ngờ thế tử lại tưởng thật."
Đặng nhị tiểu thư xin lỗi Nhữ Nam Hầu và phu nhân.
"Ngươi đã đùa gì với Húc Nhi?"
Hầu phu nhân hỏi.
Bây giờ bà nhìn Đặng nhị tiểu thư thế nào cũng thấy không có vấn đề gì.
Chẳng lẽ thật sự là Húc Nhi lại gây chuyện?
"Con dâu, chỉ là nói với ngài ấy về phong tục của Hoài Tây phủ, nói là sau khi thành thân, ở đó nhiều nam nhân đều phải nghe lời vợ. . ."
Đặng nhị tiểu thư nói đến đây, lời nói sau đó liền dừng lại.
Nhưng mọi người cũng hiểu ý của nàng, chắc là còn nói gì đó về việc nghe lời vợ, trước mặt người ngoài không tiện nói, đóng cửa phòng lại nói thì là tình thú, là đùa giỡn.
Nhưng Đới thế tử lại bị dọa sợ?
"Bản thế tử muốn hưu thê!"
Bên kia, Đới thế tử đột nhiên hét lên một câu.
Mọi người đều trợn to mắt.
Sắc mặt Nhữ Nam Hầu biến đổi.
Thật là hồ đồ
---

Chương 1310: Hãy dùng ta
Đới Húc đột nhiên buông một câu đòi hưu thê, khiến tất cả mọi người có mặt đều sững sờ.
Mọi người nhìn nhau, rồi bất giác đưa mắt về phía Bình Dương Bá Nhị tiểu thư đang đứng.
Là một cô nương vừa mới về nhà chồng, bị tân lang đòi ruồng bỏ ngay trước mặt bàn dân thiên hạ, chuyện này sao có thể nhịn được?
Nếu không phải xấu hổ phẫn uất đến muốn chết thì cũng phải tức giận bừng bừng.
Thế nhưng, Đặng Nhị tiểu thư chỉ đứng đó, vẻ mặt có chút ảm đạm, rồi như thể đang bao dung cho sự gây sự vô cớ của Đới thế tử, nàng dùng giọng điệu an ủi nói:
"Thế tử, nếu ta có gì làm không tốt, ngươi cứ nói, ta sẽ sửa, được không?"
Câu nói này lập tức nhận được sự đồng tình của phần lớn mọi người có mặt.
Ai cũng cảm thấy tính tình của Đặng Nhị tiểu thư thật tốt.
Ngay cả Nhữ Nam Hầu cũng có chút bất ngờ, không nghĩ rằng Đặng Nhị tiểu thư lại có tính khí tốt đến vậy, đến thế mà vẫn không nổi giận.
"Để mọi người chê cười rồi, tiểu tử này từ nhỏ đã hay hồ đồ, ngày trọng đại thế này mà còn nổi nóng như trẻ con."
Nhữ Nam Hầu hoàn hồn, lập tức cáo lỗi với các tân khách.
Bảo khách khứa rời đi lúc này là không thể, họ sẽ không nghe. Vậy chỉ có thể để họ tiếp tục ăn uống.
Nhữ Nam Hầu ra hiệu cho phu nhân, còn mình thì vội vàng mời mọi người quay lại bàn tiệc.
"Vợ chồng son chắc là còn chưa quen nhau, chỉ là đùa giỡn thôi, để mẫu thân chúng nó vào phân xử, dạy dỗ lại đứa con bất trị này. Bản hầu lại cạn với các vị vài chén."
Trong lúc Nhữ Nam Hầu đi dỗ dành tân khách, Hầu phu nhân vội vàng đến nắm tay Đặng Nhị tiểu thư, dẫn nàng về phía Đới Húc.
"Con ngoan, là Húc nhi không phải, chúng ta vào hậu viện nói chuyện."
Thế nhưng khi thấy mẫu thân nắm lấy cổ tay Đặng Nhị tiểu thư, Đới Húc lại kích động gào lên.
"Mẹ! Mẹ mau buông tay! Tránh xa ả ta ra!"
Hầu phu nhân liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư, trong lòng vừa khó hiểu vừa lo lắng.
Húc nhi rốt cuộc đã gặp phải chuyện gì?
Tuy nhiên, bà vẫn bất giác buông tay ra.
Đặng Nhị tiểu thư cụp mắt, bước về phía Đới Húc.
"Ngươi đừng qua đây!"
Đới Húc trốn sau lưng Ân Vân Đình, nắm chặt lấy áo hắn, trông thực sự sợ hãi.
Ân Vân Đình đứng yên, nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
Tình trạng của Đới Húc có phần giống với đôi tỷ đệ trước đó, hẳn là đã thực sự bị Đặng Nhị tiểu thư dọa cho khiếp sợ.
Nhưng điểm khác biệt giữa Đới Húc và đôi tỷ đệ kia là hắn vẫn chưa hoàn toàn quên đi nỗi sợ, chỉ là không nhớ rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng nỗi sợ hãi đối với Đặng Nhị tiểu thư đã khắc sâu trong tâm trí.
Hắn đoán rằng, sở dĩ Đới Húc hành xử như vậy là vì lá phù trên người đã phát huy tác dụng.
Nhưng đạo phù đó không đủ để xóa bỏ hoàn toàn thủ đoạn của đối phương, nên Đới Húc vẫn quên mất chuyện gì đã xảy ra.
Tôn Anh Anh và Cố Tình vẫn chưa vào sảnh, ngoài họ ra, còn có vài vị khách khác cũng ở lại bên ngoài, lòng hiếu kỳ muốn xem kịch còn hơn cả việc ăn tiệc.
"Vị Đặng Nhị tiểu thư này thật bình tĩnh."
Cố Tình ghé sát vào Tôn Anh Anh, nhỏ giọng bàn luận.
"Đúng là rất bình tĩnh, chỉ tiếc là chúng ta không nhìn ra được gì."
Tôn Anh Anh cũng nói:
"Nếu Chiêu Lăng tỷ tỷ ở đây, chắc chắn sẽ nhìn ra được."
"Lục tỷ tỷ chắc chắn có thể."
Cố Tình nói với vẻ tiếc nuối, giá như Lục tỷ tỷ cũng ở đây thì tốt.
Tôn Ngạn Diễn nghe họ nói mà dở khóc dở cười.
Hai cô nương này rõ ràng là chỉ muốn xem náo nhiệt. Có điều, hắn cũng từng nghe qua một vài chuyện về vị Đặng Nhị tiểu thư này, nhưng hắn không có cơ hội để nói với người của Nhữ Nam Hầu phủ.
Khi hắn nghe được tin, hôn sự này đã là ván đã đóng thuyền. Hơn nữa đó cũng chỉ là lời đồn, hắn không thể vì vậy mà đến phá hoại nhân duyên của người khác, Tôn gia và Nhữ Nam Hầu phủ vốn không có giao tình sâu đậm.
"Thế tử, chúng ta đã là phu thê, có chuyện gì thì chúng ta tự mình nói chuyện, được không?"
Đặng Nhị tiểu thư đứng trước mặt Ân Vân Đình, rất thành khẩn nói với Đới Húc đang trốn sau lưng hắn.
Nhưng Đới Húc lúc này ngay cả ló đầu ra nhìn nàng cũng không dám.
"Ta không muốn thành thân với ngươi, bản thế tử muốn hưu thê! Không, hòa ly cũng được!"
"Húc nhi, con đừng hồ đồ nữa!"
Hầu phu nhân sắp bị hắn làm cho tức chết, vội bước tới, hành lễ với Ân Vân Đình rồi nói:
"Ân công tử, thật sự xin lỗi, Húc nhi nhà ta. . ."
"Lá phù của thế tử đã được dùng rồi."
Ân Vân Đình nói với Hầu phu nhân một câu.
Chỉ một câu nói đó đã khiến sắc mặt Hầu phu nhân đột ngột thay đổi.
"Cái gì?"
Bà cũng biết rõ điều này có nghĩa là gì!
Bùa hộ thân đã được dùng, tức là Đới Húc vừa rồi đã thực sự gặp nguy hiểm.
Chỉ vì câu nói này, Hầu phu nhân đã hoàn toàn đứng về phía con trai, không còn cho rằng hắn đang gây sự nữa.
Bà xoay người, nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
"Nhị tiểu thư, vừa rồi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
"Mẫu thân. . ."
"Cô đừng nói với ta những lời lúc nãy nữa."
Hầu phu nhân ngắt lời nàng:
"Nếu không có chuyện gì xảy ra, Húc nhi nhà ta sẽ không sợ đến mức này!"
Thấy Đặng Nhị tiểu thư mím môi, vẻ mặt có chút đau khổ, bà lại có chút mềm lòng.
Lúc này, Hầu phu nhân vẫn nghiêng về khả năng Đặng Nhị tiểu thư bị trúng tà, có lẽ chính nàng cũng không biết chuyện gì đã xảy ra với mình.
Nếu là vậy, Đặng Nhị tiểu thư cũng là người bị hại, bản thân nàng đã rất đáng thương.
Kết quả tốt nhất là như vậy, nàng cũng là nạn nhân, cũng không biết chuyện gì đã xảy ra, họ có thể mời Lục tiểu thư đến giải quyết vấn đề trên người nàng, để nàng trở lại bình thường, như vậy thì vẹn cả đôi đường.
Sau này nàng vẫn có thể cùng Húc nhi yêu thương nhau, sống những ngày tháng tốt đẹp.
Hầu gia và phu nhân đều nghĩ như vậy, dù sao trước đó họ đến Bình Dương Bá phủ cũng không phát hiện ra vấn đề gì.
"Mẫu thân, con cũng không biết vì sao thế tử lại sợ con như vậy."
Hốc mắt Đặng Nhị tiểu thư đã đỏ hoe:
"Sau khi chúng ta vào tân phòng, chàng cứ không chịu vén khăn voan cho con, con liền thúc giục chàng lấy cân hỉ để vén lên, con nghĩ chỉ khi hoàn thành nghi thức này, con mới có thể nói chuyện tử tế với chàng."
Nghe đến đây, dường như không có vấn đề gì.
"Thế tử đã vén hỉ khăn của con lên, nhưng không biết vì sao lại đột nhiên sợ hãi, con rõ ràng không làm gì cả."
Đặng Nhị tiểu thư nói, những giọt lệ trong suốt lăn dài trên má, trông như lê hoa đái vũ, vô cùng đáng thương.
Khi nàng nói những lời này, Ân Vân Đình và mọi người đều đang nhìn nàng.
Ba sư huynh muội trao đổi ánh mắt, vẻ mặt ai cũng có chút nghiêm túc, bởi vì họ thực sự không nhìn ra được điều gì.
Trên người Đặng Nhị tiểu thư không có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào.
Dung Tinh Tinh cũng nắm chặt lá Khứ Sát Phù trong tay, tiến lại gần Đặng Nhị tiểu thư vài bước, lá phù cũng không có phản ứng gì.
Ngay lúc họ đều cảm thấy có chút kỳ lạ, Tiểu Giới Cật đột nhiên nhanh chân chạy tới.
"Ân thí chủ, hãy dùng tiểu tăng đi."
Giới Cật chạy đến bên cạnh Ân Vân Đình, nhét bàn tay mũm mĩm vào tay hắn, ngẩng đầu nhìn hắn.

Chương 1311: Bóng rắn quấn cổ
Ân Vân Đình sững sờ một lúc, rồi nhanh chóng hiểu ra.
Vẻ mặt hắn khẽ động, lập tức cúi xuống nói với Giới Cật:
"Chuyện này ngươi cứ chạy thẳng qua là được."
Đối phương là người, không phải quỷ ma, không thể làm như đại sư tỷ trước đây, nhấc bổng Tiểu Giới Cật lên rồi ném qua.
Chỉ vài bước chân, Tiểu Giới Cật chạy thẳng qua là được rồi.
Ân Vân Đình cũng hiểu ra, Đặng Nhị tiểu thư chắc chắn có vấn đề, hơn nữa, họ đều không nhìn ra, nhưng Tiểu Giới Cật lại thấy có điều gì đó không ổn, nếu không cậu bé đã không chạy tới nói hãy dùng mình.
"Như vậy sao?"
Tiểu Giới Cật có chút do dự, để cậu tự mình chủ động chạy qua như vậy, có được không?
Sau khi chạy qua rồi thì phải làm sao?
Nếu không phải Lục thí chủ "vèo" một tiếng ném cậu đi, cậu cũng không biết mình phải làm gì.
Nhưng lời này lại lọt vào tai Đới Húc, hắn đột nhiên có thêm chút dũng khí, từ sau lưng Ân Vân Đình bước ra, một tay ôm lấy Tiểu Giới Cật, chạy về phía Đặng Nhị tiểu thư.
Hắn vòng tay ra sau lưng Giới Cật, siết chặt eo cậu bé rồi nhấc bổng lên, đi được hai bước liền không nhịn được nói:
"Tiểu hòa thượng, ngươi ăn gì mà mập thế? !"
Một đứa trẻ mà lại nặng đến vậy!
Mặt Giới Cật đỏ bừng.
"Thế tử thí chủ, ngươi yếu quá rồi, Lục thí chủ một tay cũng có thể nhấc tiểu tăng lên."
"Không thể nào!"
Đới Húc không thể tin nổi:
"Ngươi đừng lừa bản thế tử!"
Lục Chiêu Lăng lấy đâu ra sức lực lớn như vậy.
Nhưng chỉ trong lúc nói hai câu đó, hắn đã ôm Giới Cật đến bên cạnh Đặng Nhị tiểu thư.
Hắn vội vàng buông tay, đặt Giới Cật xuống, rồi lại nhảy lùi về sau.
"Ngươi ôm chân ả ta!"
Đặng Nhị tiểu thư ngơ ngác nhìn họ, rồi cúi đầu nhìn tiểu hòa thượng.
"Các ngươi định. . . ?"
Định làm gì vậy?
Giới Cật quay đầu lại, thấy Ân Vân Đình khẽ gật đầu, cậu chỉ có thể cắn răng, liều mình một phen, ngồi xổm xuống ôm lấy bắp chân của Đặng Nhị tiểu thư.
Cậu có cần niệm thần chú gì không? Nhưng cậu không biết, cậu chỉ biết niệm kinh Phật.
"Phụt!"
Mà họ không biết rằng, Chu Thời Duyệt đã dẫn Lục Chiêu Lăng đến từ một khắc trước.
Bây giờ họ đang nấp trên tường nhà người ta, mượn bóng cây che khuất để quan sát.
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ vừa đến đã thấy cảnh này của Tiểu Giới Cật, cô suýt nữa bật cười, Chu Thời Duyệt kịp thời vòng tay ra sau gáy, bịt miệng cô lại.
Mọi người cũng không ngờ Tiểu Giới Cật lại làm ra chuyện như vậy.
Đặng Nhị tiểu thư vốn đang kinh ngạc, nhưng khi cúi đầu nhìn cái đầu tròn bóng lưỡng của Tiểu Giới Cật, lại nghĩ cậu là một tiểu hòa thượng, chắc không phải muốn chiếm tiện nghi của mình chứ?
Hơn nữa cậu còn là một đứa trẻ.
Dù vậy, nàng vẫn cảm thấy xấu hổ và tức giận, muốn giãy ra, nhưng Giới Cật lại ôm chặt chân nàng.
"Tiểu cao tăng, ngươi đang làm gì vậy?"
Hầu phu nhân cũng hoàn hồn, vội vàng muốn đến kéo Giới Cật ra.
Thành ra cái thể thống gì thế này?
"Mẹ! Mẹ đừng qua đó!"
Đới Húc lại kéo bà lại.
Tôn Ngạn Diễn và những người khác đều tiến lại gần hơn. Chuyện này thật sự quá kỳ lạ.
Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đều chăm chú nhìn Đặng Nhị tiểu thư.
Đặng Nhị tiểu thư trông rất xấu hổ, cúi đầu nhìn Giới Cật, lại định đưa tay kéo cậu ra:
"Tiểu sư phụ, ngươi làm vậy là không đúng. . ."
Giới Cật ôm chặt chân nàng không buông, cậu ngẩng đầu lên, đối diện với ánh mắt của Đặng Nhị tiểu thư.
"A!"
Giới Cật kinh hãi hét lên.
Và ngay khoảnh khắc đó, Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh nhìn thấy trên cổ Đặng Nhị tiểu thư xuất hiện một bóng rắn đen kịt, bóng rắn đó như một sợi dây thừng đen, siết chặt lấy cổ nàng, nhưng đầu rắn lại áp vào yết hầu, vươn về phía cằm.
Chỉ trong một thoáng, muốn nhìn kỹ lại thì đã không thấy đâu nữa.
Giới Cật sợ đến mặt trắng bệch, nhưng cậu vẫn cắn chặt răng, ôm chân Đặng Nhị tiểu thư không buông.
Những người khác hoàn toàn không nhìn ra được gì, thậm chí còn cho rằng Giới Cật đang cố tình gây sự.
"Tiểu cao tăng sao có thể như vậy?"
Các tân khách cũng không hiểu chuyện gì, thậm chí còn muốn lên tiếng khiển trách Giới Cật.
"Lục thí chủ, người mau tới. . ." Giới Cật đột nhiên cảm thấy toàn thân lạnh toát, lông tay dựng đứng, cậu cảm giác có thứ gì đó đang tiến lại gần cánh tay mình.
Đặng Nhị tiểu thư lúc này cũng đứng yên bất động, cúi đầu, trông dần có chút quỷ dị.
Tim Hầu phu nhân cũng thắt lại.
Chuyện này. . .
Trong sảnh, Nhữ Nam Hầu vẫn không yên tâm, sai người hầu chuốc rượu khách, rồi mình lại lén lút lui ra, kết quả lại thấy cảnh tượng này, hắn cũng có chút ngẩn người.
"Nhị sư muội."
Ân Vân Đình ra hiệu cho Dung Tinh Tinh.
Dung Tinh Tinh gật đầu, rồi lén lút đi sang bên cạnh vài bước, vòng ra sau lưng Đặng Nhị tiểu thư.
Khi đi ngang qua Tôn Anh Anh và những người khác, cô nói rất nhỏ:
"Mau lui ra, bảo mọi người quay lại sảnh đi!"
Tôn Ngạn Diễn phản ứng trước tiên, đồng thời kéo Tôn Anh Anh và Cố Tình, dẫn họ lén lút lùi lại, đến bên cạnh Hầu gia, thấp giọng thuật lại lời của Dung Tinh Tinh.
Sắc mặt Nhữ Nam Hầu biến đổi, nhưng cũng không dám chần chừ:
"Tôn công tử giúp một tay."
"Được."
Họ lập tức đi giục các tân khách đang xem náo nhiệt quay vào sảnh.
Tôn Anh Anh và Cố Tình cũng vội vàng giúp đỡ, hai người họ phụ trách kéo các nữ quyến.
"Đừng xem nữa, vào trong đi!"
"Còn không vào ta véo ngươi đó!"
Tôn Anh Anh kéo được một cô nương vốn không hợp tính, đối phương ban đầu không chịu hợp tác, Tôn Anh Anh lập tức trừng mắt lạnh lùng.
Đối phương bị cô dọa cho giật mình, liền bị Tôn Anh Anh kéo vào trong.
Hầu gia thì lạnh mặt với các nam khách, họ thấy thái độ của ông cứng rắn, tự nhiên cũng không dám ở lại xem náo nhiệt nữa.
Mọi người lần lượt vào sảnh.
"Đóng cửa."
Tôn Ngạn Diễn nói với người hầu của Hầu phủ.
Chính sảnh, thiên sảnh, hoa sảnh, tất cả các cửa đều nhanh chóng được đóng lại.
Bây giờ họ không biết bên ngoài đang xảy ra chuyện gì.
Ân Vân Đình đã tháo trâm cài tóc, tay kia cầm một đạo Khứ Sát Phù.
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng đều đã vòng ra sau lưng Đặng Nhị tiểu thư, mỗi người đứng một hướng.
Tư Chân thấy vậy cũng vội vàng dẫn thế tử và Hầu phu nhân lùi xa, đến sau một cột hoa.
Trong sân hoàn toàn yên tĩnh, lúc này không ai lên tiếng.
Ân Vân Đình và những người khác nhìn Đặng Nhị tiểu thư vẫn không thấy gì khác thường.
Nhưng trước đó họ đã nhìn thấy bóng rắn màu đen kia.
Tình huống này, họ chưa từng gặp, chỉ từng nghe nói qua những chuyện tương tự.
Răng của Giới Cật đột nhiên va vào nhau lập cập.
"Giới Cật, buông tay."
Ân Vân Đình nói.
"Không, không thể buông, nếu ta buông tay, nó, nó sẽ chạy mất."
Giới Cật cũng không biết phải diễn tả cảm giác này như thế nào.
Bây giờ cậu đang ôm chặt chân Đặng Nhị tiểu thư, có thể cảm nhận được thứ gì đó đang di chuyển trong tầm kiểm soát của mình, nhưng nếu cậu buông tay, có lẽ thứ đó sẽ lại hoàn toàn ẩn vào trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư, không còn cảm nhận được nữa.
Lữ Tụng đột nhiên cũng hiểu vì sao hắn và Cổ thúc trước đó không nhìn ra được gì, là bởi vì thứ đó đã hoàn toàn ẩn náu trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư.
Khi nó không hiện ra, sẽ không thể nhìn thấy.

Chương 1312: Ta muốn hưu xà
Giới Cật chính là linh thể, khi cậu ôm lấy chân Đặng Nhị tiểu thư, linh lực trên người cậu sẽ khiến thứ kia rất khó chịu, nên nó không thể ẩn mình được nữa.
Cũng có thể nói, Giới Cật có thể khiến nó hiện hình.
Khi nó hiện ra, Ân Vân Đình và những người khác mới có thể nhìn thấy.
Và chỉ khi nhìn thấy, cảm nhận được nó, họ mới có thể ra tay.
Nhưng nhìn Giới Cật, thân thể cậu run rẩy, mồ hôi đầm đìa, sắc mặt lại tái nhợt.
Rõ ràng, thứ này cũng đang làm hại cậu.
Ân Vân Đình khẽ động chân, nhanh chóng ném lá phù về phía Đặng Nhị tiểu thư.
"Ra tay!"
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng cũng đồng thời ném phù về phía lưng Đặng Nhị tiểu thư.
Hai người càng nhanh chóng áp sát nàng.
Cây trâm trong tay Ân Vân Đình nhanh như chớp đâm về phía cổ Đặng Nhị tiểu thư.
Đặng Nhị tiểu thư đột ngột ngẩng đầu nhìn hắn.
Và lần này, Ân Vân Đình đối diện thẳng với mắt nàng, hắn cũng nhìn thấy khuôn mặt quỷ hiện ra trong mắt nàng.
A—
Bên tai như có tiếng nữ quỷ thét lên chói lói, sắc mặt hắn biến đổi, nhưng động tác tay không hề dừng lại, vẫn nhanh chóng rạch một đường trên cổ Đặng Nhị tiểu thư.
Bên kia, Hầu phu nhân thấy vậy mặt trắng bệch.
"Mẹ, mẹ xem, ả ta thật sự có vấn đề!"
Đới Húc hét lên.
Đặng Nhị tiểu thư đột ngột dùng hai tay bóp cổ Ân Vân Đình.
Khuôn mặt quỷ trong mắt nàng tuôn ra huyết lệ, gắt gao nhìn hắn.
Ân Vân Đình mặc cho nàng bóp cổ, lại nhanh chóng lấy ra một lá phù khác, dán lên vết thương trên cổ Đặng Nhị tiểu thư.
"Dẫn Sát!"
Hắn lại lấy ra hai lá phù, định nhanh chóng dán lên mắt Đặng Nhị tiểu thư, nhưng nàng đột ngột ngoảnh đầu đi, tránh được tay hắn, bàn tay bóp cổ hắn càng siết chặt.
Ân Vân Đình nhìn lá bùa vàng dán trên cổ nàng đang dần chuyển sang màu đen.
"Buông tay!"
Dung Tinh Tinh từ phía sau dán một lá phù lên vai Đặng Nhị tiểu thư.
Cánh tay của Đặng Nhị tiểu thư lập tức có chút cứng lại, nhưng nàng cũng nhanh chóng dùng tay kia giật lá phù ra.
Ngay khi tay vừa chạm vào lá phù, nó liền bùng cháy trong tay nàng, phát ra tiếng xèo xèo.
Khói đen bốc lên, Đặng Nhị tiểu thư hét lên một tiếng thảm thiết.
Những người trong sảnh có thể nghe thấy tiếng hét của nàng, sắc mặt ai cũng biến đổi, nhưng không ai dám ra ngoài xem, chỉ thấy trong lòng bất an.
Xem ra, Đặng Nhị tiểu thư đó thật sự có vấn đề.
Phải làm sao đây?
Lát nữa họ sẽ không gặp chuyện gì chứ?
Trên tường, Lục Chiêu Lăng nắm chặt hai tay, mắt không chớp nhìn tình hình trong sân.
Sư phụ nói đúng, cũng phải cho các sư đệ sư muội có cơ hội thực hành.
Vì vậy, dù rất lo lắng, cô vẫn cố gắng kiềm chế, chờ đợi thêm một chút.
"Đó là thứ gì vậy?"
Chu Thời Duyệt ghé vào tai cô hỏi:
"Nàng ta bị ma nhập sao?"
Lục Chiêu Lăng lắc đầu:
"Không phải."
"Không phải?"
"Tình huống này, có lẽ là do chính nàng ta tự nguyện, nàng ta đã giao dịch với âm quỷ, cùng quỷ cộng sinh."
Cùng quỷ cộng sinh?
Nghĩa là sao?
Nhưng Chu Thời Duyệt tạm thời không hỏi tiếp, hắn cũng chăm chú nhìn tình hình trong sân.
"A!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên vài tiếng thảm thiết, cúi đầu nhìn tay mình.
Bàn tay vốn mịn màng của nàng giờ đã bị cháy đen, da thịt trong lòng bàn tay nứt toác.
Hai tay nàng không ngừng run rẩy, đau đến mức phải khom lưng xuống.
"Bốp!"
Dung Tinh Tinh cười lạnh một tiếng, lại nhanh chóng dán một lá phù khác lên vai còn lại của nàng.
"Có bản lĩnh thì ngươi cứ giật nữa đi."
Muốn giật phù của nàng, không sợ bị thương sao?
Nàng vung tay, một hình nhân bằng bột nhỏ liền nhảy lên vai Đặng Nhị tiểu thư, bò về phía mắt nàng, "bốp" một tiếng, cả hình nhân đã áp lên mắt trái của Đặng Nhị tiểu thư.
Hình nhân đó vừa vặn che kín mắt trái của nàng.
"A!"
Đặng Nhị tiểu thư lại hét lên một tiếng thảm thiết.
Lúc này, lá phù trên cổ nàng đã đen đi một nửa.
Ân Vân Đình đưa tay kéo tay kia của nàng ra, lại dán một lá phù khác lên mắt nàng.
Cứ như vậy, cả hai mắt của Đặng Nhị tiểu thư đều không nhìn thấy gì nữa.
Một sợi dây đỏ trong tay Lữ Tụng nhanh chóng quấn quanh cổ tay nàng, bên kia cũng bị quấn lại.
"Giới Cật, con buông tay ra."
Ân Vân Đình vội vàng nhấc Giới Cật lên, kéo cậu về phía sau.
Nhưng vừa kéo như vậy, Giới Cật lại càng run rẩy hơn:
"Không được, không được, Ân thí chủ, mau lên, còn có thứ khác!"
Khi cậu vừa hét lên câu đó, miệng Đặng Nhị tiểu thư mở ra, một cái đầu rắn màu đen chui ra từ trong miệng nàng.
Không phải vật thật, mà là do hắc vụ ngưng tụ thành, nhưng nhìn từ xa rất giống rắn thật.
Và Hầu phu nhân cùng Đới Húc vừa hay nhìn thấy cảnh đó.
Hai mẹ con trợn mắt, đồng thời ngất đi.
Tư Chân giật mình, theo bản năng vội đỡ lấy Hầu phu nhân, nhưng không kịp đỡ Đới Húc.
Đới Húc ngã xuống đất, lại bị ngã mà tỉnh lại.
Hắn bò dậy:
"Mẹ, mẹ, đáng sợ quá, con muốn hưu xà. . . không, hưu thê. . ."
"Phu nhân ngất rồi, thế tử thí chủ mau đỡ bà ấy."
Tư Chân vô cùng lo lắng.
Đới Húc vội vàng đỡ lấy mẫu thân.
"Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ?"
Hắn hỏi Tư Chân.
Tư Chân:
". . ."
Cậu là một người xuất gia, còn chưa phải người lớn, hỏi cậu làm sao bây giờ, cậu cũng không biết.
Lúc này, bóng sương đầu rắn thò ra từ miệng Đặng Nhị tiểu thư, trong mắt nó cũng lờ mờ hiện ra khuôn mặt quỷ lúc trước.
Nó nhanh chóng lao về phía mặt Ân Vân Đình, còn có thể lè lưỡi rắn, vẫn là do hắc vụ ngưng tụ thành.
Ân Vân Đình cảm nhận được một luồng âm khí cực hàn, vung trâm cài tóc về phía đầu rắn.
Đầu rắn bằng hắc vụ bị trâm cài đánh trúng, lập tức tan ra, nhưng đám hắc vụ tan tác đó lại nhanh chóng ngưng tụ lại, chẳng mấy chốc đã trở lại hình dạng đầu rắn.
Đặng Nhị tiểu thư cứ há miệng như vậy, sắc mặt nàng tái nhợt, mắt lại bị che khuất, hoàn toàn không nhìn thấy gì, miệng cũng không thể khép lại.
Toàn thân cô run rẩy, trông vừa sợ hãi, vừa tuyệt vọng.
Ân Vân Đình lại vung trâm cài tóc lên.
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng ở phía sau, một người nhanh chóng dán phù, một người kéo chặt dây đỏ.
Ba người, cộng thêm Giới Cật, vậy mà vẫn chưa thể khống chế được Đặng Nhị tiểu thư.
Trong mắt Lục Chiêu Lăng, sinh khí trên người Đặng Nhị tiểu thư đang nhanh chóng trôi đi.
Ngay cả Chu Thời Duyệt cũng có thể nhìn ra.
"Nàng ta trông như sắp chết."
Chu Thời Duyệt nói một câu.
Lục Chiêu Lăng nắm lấy tay hắn:
"Không thể đợi được nữa, đưa ta qua đó."
Nói rồi, cô đã cầm chuông trong tay.
Sư đệ họ có thể xử lý được âm tà đó, nhưng có lẽ họ không biết rằng, khi họ thành công, Đặng Nhị tiểu thư cũng sẽ chết.
Chuyện sau đó e là sẽ rất phiền phức.
Chu Thời Duyệt nhẹ nhàng đưa cô bay ra.
Lục Chiêu Lăng lướt tới, lắc chuông bên tai Đặng Nhị tiểu thư.
Đặng Nhị tiểu thư toàn thân chấn động, rồi cứng đờ.
"Đại sư tỷ!"
Dung Tinh Tinh và mọi người vui mừng reo lên.
"Đừng dán phù nữa."
Lục Chiêu Lăng nói một câu, một tay vỗ lên đỉnh đầu Đặng Nhị tiểu thư.
"A!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên một tiếng thảm thiết, theo bản năng lại cắn chặt răng, miệng nàng ngậm lại, bóng rắn lập tức biến mất.

Chương 1313: Bị ký sinh
"Đại sư tỷ?"
Ân Vân Đình và những người khác đều dừng lại, đồng loạt nhìn Lục Chiêu Lăng đột nhiên xuất hiện.
Giới Cật ngẩng đầu nhìn Lục Chiêu Lăng, mắt lập tức đỏ hoe.
"Lục thí chủ. . ."
"Tiểu sư phụ ngoan."
Lục Chiêu Lăng xoa đầu cậu, đưa tay đỡ cậu dậy.
"Tư Chân, qua đây đỡ sư đệ ngươi."
Lục Chiêu Lăng lại vẫy tay về phía Tư Chân.
Đặng Nhị tiểu thư đứng cứng đờ ở đó.
Nàng vừa định mở miệng lần nữa, Lục Chiêu Lăng không quay đầu lại, vo tròn một lá phù trong tay rồi ném tới, vô cùng chuẩn xác ném vào miệng Đặng Nhị tiểu thư.
"Ực. . . ọe!"
Đặng Nhị tiểu thư nôn khan một tiếng, nhưng rất nhanh đã cảm thấy miệng mình không mở ra được.
Tư Chân nhanh chóng chạy tới, thấy Lục Chiêu Lăng đến, cậu cũng thở phào nhẹ nhõm.
Cậu đỡ lấy sư đệ.
Giới Cật có chút đứng không vững, dựa vào sư huynh, nhưng vẫn lo lắng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lục thí chủ, thứ trên người cô ta thật tà ác, rất đáng sợ."
Vừa rồi cậu ôm chân Đặng Nhị tiểu thư, đã cảm nhận được. Nỗi sợ hãi đó không thể nào diễn tả được, chỉ có cậu mới có thể cảm nhận rõ ràng.
Nhưng Giới Cật biết Lục Chiêu Lăng có thể hiểu.
Lục Chiêu Lăng xoa đầu cậu:
"Được, ta biết rồi, đừng lo, tỷ tỷ lợi hại lắm."
Cô nháy mắt với Giới Cật, rồi ra hiệu cho Tư Chân đỡ cậu lùi lại một chút.
"Lục tiểu thư!"
Đới Húc ở bên kia cũng vẫy tay gọi Lục Chiêu Lăng, vẻ mặt kích động:
"Ta biết ngay ngươi rất trọng nghĩa khí, chắc chắn sẽ không bỏ mặc ta! Cuối cùng ngươi cũng đến, ngươi đối với ta tốt nhất, hu hu. . . ực!"
Một cục đất nhỏ bị ném tới, trúng ngay miệng Đới Húc.
Hắn vội vàng nhổ ra.
"Ai?"
Vừa định tìm hung thủ tính sổ, hắn đã chạm phải ánh mắt của Tấn vương đang lướt tới từ trên tường viện.
Lời của Đới Húc lập tức nuốt ngược vào trong, hắn đỡ mẫu thân lùi lại hai bước.
Sao Tấn vương cũng đến đây?
Chu Thời Duyệt liếc hắn một cái, không thèm để ý nữa.
Lục Chiêu Lăng lại xoay người.
Nàng nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
"Đại sư tỷ, người xem."
Ân Vân Đình chỉ vào lá bùa dán trên cổ nàng, ra hiệu cho Lục Chiêu Lăng xem.
Lá bùa đó giờ đã bị nhuộm đen, chỉ còn lại một góc nhỏ vẫn là giấy vàng.
Lục Chiêu Lăng hơi nheo mắt, đánh giá Đặng Nhị tiểu thư.
Nàng vung tay, hình nhân bằng bột và lá phù dán trên mắt Đặng Nhị tiểu thư đều rơi xuống.
Dung Tinh Tinh thu lại hình nhân, nhưng vừa nhìn đã biết nó không thể dùng được nữa, phù lực đã tiêu hao gần hết, lại trở thành một cục bột chết.
Nàng cũng rất kinh ngạc, không ngờ chỉ dán lên một mắt của Đặng Nhị tiểu thư mà tiêu hao đã lớn đến vậy.
Đặng Nhị tiểu thư lại từ từ mở mắt.
Lúc này, khuôn mặt quỷ trong mắt nàng vẫn còn đó, nếu đứng xa một chút, có thể sẽ tưởng con ngươi của nàng có vấn đề, trông như hai mảng màu trắng đục.
Nhưng đứng ở khoảng cách này, họ có thể nhìn thấy rõ khuôn mặt quỷ đó.
Hơn nữa, khuôn mặt quỷ trong con ngươi không hoàn toàn đứng yên, mà dường như đang không ngừng phóng đại, muốn phá vỡ nhãn cầu lao ra ngoài.
"Thì ra, thứ dọa họ chính là cái này."
Lục Chiêu Lăng nhìn vào mắt nàng, chợt hiểu ra.
Đặng Nhị tiểu thư toàn thân run rẩy, dường như lúc này nàng cũng vô cùng đau đớn.
Nàng khó khăn lắm mới nhổ được lá phù Lục Chiêu Lăng vừa ném vào miệng ra, lúc này khó chịu ho khan vài tiếng, rồi khàn giọng hỏi Lục Chiêu Lăng.
"Vì sao ngươi không sợ?"
Tại sao?
Tại sao Lục Chiêu Lăng không sợ?
Lục Chiêu Lăng từ từ rút cây trâm xương ra, nhẹ nhàng gảy lên chiếc chuông, phát ra một âm thanh trong trẻo.
Âm thanh này lại khiến trên cổ Đặng Nhị tiểu thư hiện ra bóng rắn màu đen kia.
Ân Vân Đình và những người khác đều cau mày nhìn chằm chằm bóng rắn.
Trông thế này quả thực rất đáng sợ.
Giọng nói vừa rồi của Đặng Nhị tiểu thư dường như có chút khác biệt so với giọng nói trước đó của nàng.
Bây giờ họ không thể phán đoán được người đang nói là chính Đặng Nhị tiểu thư, hay là nữ quỷ trong cơ thể nàng.
Nhưng, nữ quỷ này lại không phải là một thực thể độc lập.
Nàng ta và bóng Hắc Sát Xà này dường như là một.
Thứ này họ vẫn là lần đầu tiên gặp.
Lục Chiêu Lăng nhìn bóng rắn đen, nói:
"Sợ thì không sợ, chỉ là có chút ghê tởm."
"Ghê tởm? Các ngươi, những thiên kim quý nữ cao cao tại thượng, từ nhỏ đến lớn đều có người hầu kẻ hạ, thì cao quý đến đâu?"
"Vậy ra, ngươi không phải Đặng Nhị tiểu thư."
Lục Chiêu Lăng nói rất chắc chắn.
Dung Tinh Tinh hỏi:
"Đại sư tỷ, làm sao người nhìn ra được?"
Lúc này Chu Thời Duyệt đứng cách đó không xa, không lại gần, nhưng vẫn luôn chú ý đến Lục Chiêu Lăng và mọi người.
Nếu có gì không ổn, hắn có thể lập tức đưa cô đi.
Lục Chiêu Lăng chỉ vào bóng rắn màu đen trên cổ Đặng Nhị tiểu thư, đầu nó chui vào trong cổ nàng, vừa rồi đầu rắn chui ra từ miệng Đặng Nhị tiểu thư, nói cách khác, bóng rắn này ký sinh ở cổ nàng, còn đầu thì ký sinh ở yết hầu nàng.
"Người đang nói chuyện chính là Sát Xà."
"Vậy trên người Đặng Nhị tiểu thư, rốt cuộc là quỷ hay là rắn?"
Lữ Tụng cũng hỏi. Đến giờ hắn vẫn chưa hiểu.
"Cả hai."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Nữ quỷ này bị rắn độc cắn chết, sau khi chết lại hóa thành sát, rồi một luồng sát khí nuốt chửng con rắn độc này."
Lục Chiêu Lăng cau mày, vì tình huống này thực sự rất hiếm gặp.
"Một nữ quỷ sau khi chết sao có thể trở thành sát khí?"
Vẻ mặt Đặng Nhị tiểu thư vô cùng kinh ngạc.
Cô không thể tin được Lục Chiêu Lăng lại có thể nhìn ra, hơn nữa còn nói không sai một chút nào.
"Chỉ có thể nói nơi nàng ta chết có điều kỳ lạ, lúc chết lại đúng lúc nơi đó xảy ra biến cố, nàng ta vừa chết, vừa thành quỷ hồn, đã lập tức bị luyện thành sát, mà con rắn cắn chết nàng ta cũng không kịp chạy thoát, cũng đồng thời thành sát."
"Sát của nữ quỷ và sát của con rắn này quyện vào nhau, không thể tách rời."
Lục Chiêu Lăng lại nói:
"Nhưng, trước khi ý thức của cô ta hoàn toàn tan biến, lại có người thả cô ta ra."
Nàng nhìn Đặng Nhị tiểu thư:
"Ta đoán người này chính là Đặng Nhị tiểu thư."
"Nữ quỷ nếu vào thời khắc đó không tìm được vật để ký sinh, sẽ hoàn toàn tan biến trong sơn dã, không còn ý thức. Vì vậy, nó đã trực tiếp ký sinh lên người Đặng Nhị tiểu thư."
"Nhưng lúc đó chút ý thức đó chắc chắn vô cùng yếu ớt, nếu Đặng Nhị tiểu thư chống cự, chắc chắn không thể thành công."
Cô dừng lại một chút, rồi nói:
"Vì vậy, đây là do Đặng Nhị tiểu thư tự nguyện."
Mọi người nghe đến đây đều kinh ngạc.
Dung Tinh Tinh cũng không thể tin nổi.
"Lúc đó nhìn thấy một đám quỷ sát sương mù mang mặt quỷ như vậy, người bình thường đều sẽ sợ đến co cẳng bỏ chạy chứ?"
Khi đó nếu Đặng Nhị tiểu thư thật sự co cẳng bỏ chạy, trở về hẳn là cũng chỉ là bệnh nặng một hồi, dù sao đụng phải sát khí, cũng không thể không có chuyện gì.
Tại sao cô ấy lại đồng ý bị ký sinh?
Phải biết rằng loại ký sinh này không giống như bị ma nhập.

Chương 1314: Giữ cô ấy lại
Bị ma nhập, chỉ cần bắt con ma đó ra là được.
Người bị nhập nếu sức khỏe tốt, bồi bổ lại nguyên khí là có thể hồi phục.
Nhưng loại ký sinh quỷ sát không phải là một thể thống nhất này, giống như một người vốn là một cái cây, rồi bị một sợi dây leo mọc ra từ giữa thân cây, rễ quấn lấy rễ, thân cũng bám chặt vào nhau.
Nếu muốn rút quỷ sát này ra khỏi cơ thể nàng, sơ sẩy một chút sẽ trực tiếp chặt đứt "rễ" của nàng, khiến cơ thể nàng bị tổn thương nghiêm trọng.
Lục Chiêu Lăng có thể nhìn ra, quỷ sát này đã ký sinh trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư ít nhất năm năm.
Trong năm năm này, nếu Đặng Nhị tiểu thư bị bệnh tật hay bị thương, quỷ sát có thể tiêu hao năng lượng của mình để chữa trị cho nàng.
Vì vậy, có thể nói họ đã không còn phân biệt được ai dựa vào ai nữa.
"Xem tướng mạo của Đặng Nhị tiểu thư, năm năm trước từng có một lần tử kiếp, vô cùng gian nan, sau đó lại tuyệt xứ phùng sinh. . ."
Lục Chiêu Lăng cẩn thận xem xét tướng mạo của Đặng Nhị tiểu thư.
"Ý của đại sư tỷ là, lúc đó chính là quỷ sát này đã cứu mạng Đặng Nhị tiểu thư?"
Ân Vân Đình đã hiểu ý của Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
"Hẳn là như vậy."
"Bây giờ nếu hoàn toàn trừ bỏ thứ này, cũng đồng nghĩa với việc lấy mạng của Đặng Nhị tiểu thư."
Lục Chiêu Lăng nói.
Sắc mặt mọi người biến đổi.
Thảo nào đại sư tỷ lại ngăn cản họ.
Ba người họ hợp sức, quả thực có thể tiêu diệt Quỷ Sát Xà Ảnh trước, nhưng, Đặng Nhị tiểu thư cũng sẽ chết.
Trong mắt người khác, Đặng Nhị tiểu thư là một người sống sờ sờ.
Cũng có thể nói nàng hiện tại chưa từng hại ai, chỉ là dọa người, chỉ riêng việc dọa người, thật sự không thể nói nàng đáng tội chết.
Vì vậy, nếu họ giết chết Đặng Nhị tiểu thư, cũng đồng nghĩa với việc họ đã giết người.
Họ cũng không thể gánh nổi hậu quả tồi tệ như vậy.
Ba người Ân Vân Đình đều có chút sợ hãi.
"Vậy nếu đại sư tỷ không đến, chúng ta. . ."
Chẳng lẽ họ sẽ giết chết Đặng Nhị tiểu thư?
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài.
"Chuyện này thật là."
Vậy bây giờ có chút khó giải quyết rồi.
"Trước tiên phong ấn nữ quỷ xà sát này lại, chúng ta nghe xem chính Đặng Nhị tiểu thư nói thế nào."
Lục Chiêu Lăng nói xong, cùng Dung Tinh Tinh mỗi người nắm một tay Đặng Nhị tiểu thư.
"Đới Húc!"
"Qua đây!"
Lục Chiêu Lăng quay đầu gọi, Đới Húc vội vàng để nha hoàn đỡ mẫu thân, còn mình thì lon ton chạy về phía này.
Chỉ là trên người có vết thương, nên chạy có chút khập khiễng.
Vừa rồi bảo hắn qua đây, dù có đánh chết hắn cũng không nghe, nhưng bây giờ có Lục Chiêu Lăng ở đây thì hoàn toàn khác.
Có Lục tiểu thư ở đây, hắn không sợ gì cả.
"Lục tiểu thư, thế nào rồi? Có thể giết ả ta được chưa?"
Hắn nhanh chóng liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư.
Lần này không nhìn thấy mắt nàng.
"Giết?"
Lục Chiêu Lăng cười như không cười nhìn hắn:
"Ả ta đã làm gì mà phải giết?"
Vừa mở miệng đã muốn giết người, ai dạy hắn vậy?
"Các ngươi đã bái đường rồi phải không?"
Cô lại hỏi.
Vừa nghe cô nói vậy, mặt Đới Húc lập tức xịu xuống, cả người như rơi vào tuyệt vọng.
"Bái rồi. . ." hu hu.
"Vậy bây giờ nàng là phu nhân của ngươi rồi."
Đới Húc sắp khóc:
"Lục tiểu thư có thể nói với cha mẹ ta, để ta hưu thê được không? Nếu không hòa ly cũng được. . ."
"Không phải ngươi không nhớ ả ta đã làm gì sao?"
Ân Vân Đình hỏi hắn.
"Không nhớ?"
Lục Chiêu Lăng có chút bất ngờ.
"Đúng vậy."
Ân Vân Đình kể lại sơ qua chuyện vừa rồi.
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư:
"Vậy nói như vậy, chuyện này chưa chắc là do Đặng Nhị tiểu thư có thể kiểm soát. Nói cách khác, đây không phải là nàng cố ý."
Có lẽ, việc đôi tỷ đệ trước đó bị dọa cũng không phải ý của nàng.
"Trước tiên dẫn chúng ta tìm một căn phòng, ta sẽ áp chế cho nàng một chút."
Lục Chiêu Lăng nói với Đới Húc.
"Đi, đi."
Đới Húc răm rắp nghe theo lời cô.
Nhưng Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ hắn lại dẫn họ thẳng đến tân phòng.
Nhìn căn phòng đỏ rực, Lục Chiêu Lăng liếc nhìn Đới Húc.
Đới Húc nói:
"Dù sao ta cũng chắc chắn không dám ở lại căn phòng này nữa."
Vì vậy đưa nàng đến đây là hợp lý, nếu đưa đến nơi khác, sau này hắn lại có thêm một căn phòng không dám đến.
Đừng lãng phí.
Lục Chiêu Lăng cũng có chút bất lực.
Họ đỡ Đặng Nhị tiểu thư lên giường, nhìn những hạt lạc, long nhãn, táo đỏ rắc trên giường, nghĩ đến việc thành thân vốn gửi gắm những ước nguyện tốt đẹp, giờ lại thành ra thế này, cũng khiến người ta thở dài.
"Các ngươi ra ngoài trước đi, Nhị sư muội ở lại đây giúp là được rồi."
Lục Chiêu Lăng nói với Ân Vân Đình và Lữ Tụng:
"Sau này ta sẽ dạy các ngươi loại Trấn Âm Phù này."
"Được."
Họ đều lui ra ngoài.
Chu Thời Duyệt đứng bên ngoài, hắn vốn không hề bước vào.
Đới Húc nhìn thấy hắn, lùi ra xa.
Cửa đóng lại.
Lúc này Đặng Nhị tiểu thư ngẩng đầu nhìn thẳng Lục Chiêu Lăng.
"Ngươi muốn làm gì?"
Lúc này không phải là lời của chính Đặng Nhị tiểu thư, Lục Chiêu Lăng hoàn toàn không để ý đến nàng.
Âm Quỷ Xà Sát này thực ra cũng không còn ý thức hoàn chỉnh, nói cách khác, ý thức của nữ quỷ này vốn đã có một nửa bị hóa thành sát khí, quấn lấy con rắn, chỉ dùng để điều khiển bóng rắn.
"Nàng" bây giờ cũng chỉ còn một nửa ý thức, không có suy nghĩ gì sâu sắc.
Theo lý mà nói, nàng ký sinh trên cơ thể Đặng Nhị tiểu thư, người chủ đạo phải là Đặng Nhị tiểu thư, nhưng bây giờ lại biến thành "nàng" giữ vai trò chủ đạo, chắc chắn đã xảy ra chuyện gì đó.
"Nhị sư muội, cởi y phục của nàng ra, để lộ lưng."
Lục Chiêu Lăng vừa nói vừa lấy ra cây bút vàng.
Dung Tinh Tinh lập tức đáp lời.
"Ngươi đừng qua đây!"
"Ta nặn hình nhân bằng bột không biết bao nhiêu rồi, còn không trị được ngươi sao."
Dung Tinh Tinh xắn tay áo, dùng sức lật nàng xuống, đưa tay cởi y phục của nàng.
"Đặng Nhị tiểu thư" không ngừng la hét.
Những người bên ngoài nghe thấy tiếng hét này đều rụt người lại.
Ai mà mạnh bạo thế?
"Khi có đại sư tỷ ở đây, Nhị sư muội cũng lợi hại hơn nhiều."
Ân Vân Đình cười.
Đới Húc nắm chặt tay:
"Có Lục tiểu thư ở đây thì có gì đáng sợ? Nếu không phải nam nữ thụ thụ bất thân, bản thế tử cũng có thể vào lột đồ ả. . ."
Hắn chưa nói hết câu đã nhận được một ánh mắt từ Tấn vương.
Thật đáng sợ.
Đới Húc lập tức ngậm chặt miệng.
Khi Tấn vương ở đây, hắn phải cẩn thận một chút, kẻo lại làm mất hết trang sức của mẫu thân. Vậy thì hắn không sống nổi.
Lục Chiêu Lăng pha chu sa, cầm bút, đi đến bên giường.
Lưng của Đặng Nhị tiểu thư lộ ra, da trắng như ngọc, nhưng giữa lưng có một nốt ruồi đen, trông rất nổi bật.
Lúc này, bóng rắn màu đen quấn quanh cổ nàng cũng bắt đầu chuyển động.
Trên lưng nàng, dần dần hiện ra những vết hằn giống như da rắn.
"Hừ. . ." Dung Tinh Tinh đang đè nàng, tay suýt nữa thì rụt lại.
Nhìn thế nào cũng thấy rợn người.
"Nhị sư muội, giữ chặt nàng."
Lục Chiêu Lăng nói, đầu bút liền điểm xuống nốt ruồi đó.

Chương 1315: Chỉ có thể cộng sinh
Ngay khi bút của Lục Chiêu Lăng vừa chạm vào nốt ruồi, Đặng Nhị tiểu thư liền hét lên một tiếng, rồi điên cuồng giãy giụa.
Ngay cả Dung Tinh Tinh cũng suýt nữa không giữ được nàng.
Lục Chiêu Lăng dùng tay kia ấn xuống.
"A a a! Buông ta ra!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên thảm thiết, âm thanh nghe thật sự rất rợn người, như thể vô cùng thê thảm.
Đới Húc ở bên ngoài nghe thấy âm thanh này, lại không khỏi có chút không nỡ.
"Lục tiểu thư sẽ không lột da rút gân ả ta chứ?"
Trong đầu hắn hiện lên vô số hình ảnh máu me, Lục Chiêu Lăng tay cầm dao găm, mổ bụng người phụ nữ đó.
"Theo bản vương thấy, lưỡi của ngươi có thể nhổ trước."
Chu Thời Duyệt lạnh lùng nói một câu, Đới Húc lập tức bịt miệng, lùi về sau.
Tư Chân và Giới Cật cũng đứng canh một bên, hai người họ rất yên tĩnh, lúc này chỉ đang lẩm nhẩm niệm kinh.
Dù sao Lục thí chủ chắc chắn sẽ xử lý được chuyện này.
Hai tiểu sư phụ vô cùng tin tưởng vào bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng.
Ở tiền sảnh, Nhữ Nam Hầu phu nhân đã tỉnh lại, nha hoàn nói Lục tiểu thư và Tấn vương đã đến, đưa người về hậu viện, bà vội vàng vào sảnh tìm Nhữ Nam Hầu.
Sau khi nhỏ giọng nói vài câu với Nhữ Nam Hầu, hai vợ chồng bắt đầu tiễn khách.
Các tân khách tuy biết hôm nay đã xảy ra chuyện lớn, nhưng dù sao cũng không tận mắt chứng kiến, chỉ có thể đoán mò.
Bây giờ Nhữ Nam Hầu đã bắt đầu tiễn khách, họ cũng không thể mặt dày ở lại không đi, nhất quyết đòi xem kịch.
Hơn nữa, đoạn cuối này, Hầu gia đã chuốc họ không ít, có nhiều người đã có chút men say.
"Hôm nay đa tạ Tôn công tử, Tôn tiểu thư và Cố tiểu thư, ân tình của ba vị bản hầu đã ghi nhớ, chỉ là trời đã tối, xin mời ba vị về trước, hôm khác bản hầu sẽ đến tận nhà tạ ơn."
Nhữ Nam Hầu đặc biệt cảm tạ mấy người Tôn Ngạn Diễn.
Mấy người Tôn Ngạn Diễn tự nhiên khách sáo vài câu.
Họ cũng cùng các tân khách khác cáo từ.
Lên xe ngựa, Tôn Anh Anh có chút lo lắng hỏi đại ca:
"Đại ca, lúc này Lục tỷ tỷ chắc chắn vẫn còn ở Hầu phủ, không biết tỷ ấy có xử lý được Đặng Nhị tiểu thư không."
"Lục tiểu thư chắc chắn không có vấn đề gì."
Tôn Ngạn Diễn nói:
"Cứ yên tâm."
"Người của Bình Dương Bá phủ nếu biết, sẽ không tìm Lục tỷ tỷ gây phiền phức chứ?"
"Có Tấn vương ở đó, họ có gan đó sao?"
"Cũng phải."
"Đi thôi, bây giờ chúng ta cũng không giúp được gì, về phủ trước."
Sau khi tiễn hết khách, vợ chồng Nhữ Nam Hầu cũng vội vã chạy về hậu viện.
Nhìn thấy Tấn vương đang đứng canh bên ngoài, lòng họ thắt lại.
"Vương gia, hôm nay. . ."
"Không cần nhiều lời."
Chu Thời Duyệt lười nghe họ nói những lời khách sáo.
Nhữ Nam Hầu muốn mời hắn đến nơi khác ngồi uống trà, nhưng Chu Thời Duyệt từ chối.
"Bản vương cứ ở đây chờ."
Nhữ Nam Hầu cũng không ngờ, Tấn vương bây giờ lại "ngoan ngoãn" đứng bên ngoài chờ Lục tiểu thư như vậy.
Xem ra, sau này người có tiếng nói nhất trong Tấn vương phủ chính là Tấn vương phi.
Nhữ Nam Hầu đi đến bên cạnh Đới Húc, véo tai hắn, thấp giọng hỏi:
"Rốt cuộc là có chuyện gì?"
"Con không nhớ!"
Đới Húc thảm thương nói:
"Cha hỏi Ân công tử họ kìa, họ còn rõ hơn con!"
Nhữ Nam Hầu liền nhìn về phía Ân Vân Đình.
Nghĩ đến việc Đặng Nhị tiểu thư bây giờ đã là thế tử phu nhân của Hầu phủ, vợ chồng Nhữ Nam Hầu cũng cần biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, Ân Vân Đình liền kể lại sơ qua sự việc.
Cũng nói rõ Đới thế tử và đôi trẻ trước đó đã bị dọa sợ như thế nào.
Nhữ Nam Hầu và phu nhân nghe xong lời hắn, người đều lảo đảo.
"Nàng, nàng ta đáng sợ như vậy sao?"
Giọng Hầu phu nhân run rẩy.
Vậy thì, làm sao con trai bà có thể coi Đặng Nhị tiểu thư là vợ? Họ làm sao có thể gần gũi được?
"Vậy Lục tiểu thư có thể. . ."
Có thể làm cho Đặng Nhị tiểu thư trở lại bình thường không?
Đới Húc vừa nghe câu hỏi của mẫu thân, lập tức hét lên:
"Cho dù ả ta có trở lại bình thường, con cũng không chịu!"
Dù Đặng Nhị tiểu thư có được cứu, không sao cả, hắn cũng sẽ bị ám ảnh tâm lý.
Sau này mỗi khi đối diện với mắt ả, hắn chắc chắn sẽ rất sợ hãi!
Tuy bây giờ hắn không nhớ ra đã nhìn thấy mắt ả như thế nào, nhưng nỗi sợ hãi đó đã khắc sâu vào xương tủy hắn.
Hắn vừa nhìn thấy ả là sợ, là bài xích.
Nhữ Nam Hầu thở dài một hơi.
Vậy phải làm sao đây.
Lúc này họ chỉ có thể chờ, chờ Lục Chiêu Lăng ra, nghe xem cô nói thế nào.
Lúc này, tiếng hét thảm thiết của Đặng Nhị tiểu thư đã dừng lại, vì nàng thực sự không còn sức để hét nữa.
Lục Chiêu Lăng cầm lấy chiếc hỉ khăn lúc trước, vo thành một cục rồi nhét vào miệng nàng.
Nàng cầm bút vàng, nhanh chóng vẽ Trấn Âm Phù trên lưng Đặng Nhị tiểu thư.
Lá phù vừa được vẽ ra, đã từng tấc một ẩn vào trong da của Đặng Nhị tiểu thư.
Lưng của Đặng Nhị tiểu thư dần nóng lên, Dung Tinh Tinh đang đè nàng cũng có thể cảm nhận được điều này.
Nàng nhìn Lục Chiêu Lăng, vốn định hỏi tình huống này có bình thường không, dù sao cũng là vẽ Trấn Âm Phù, theo lý mà nói, cơ thể Đặng Nhị tiểu thư phải rất lạnh mới đúng, sao lại nóng như vậy?
Nhưng, cô thấy vẻ mặt Lục Chiêu Lăng rất nghiêm túc, nên không dám lên tiếng.
Đại sư tỷ hiếm khi vẽ phù chuyên chú như vậy, bình thường cô đều vẽ rất nhanh.
Xem ra đạo Trấn Âm Phù này không dễ vẽ.
Dung Tinh Tinh cũng nghiêm túc quan sát nét bút của Lục Chiêu Lăng.
"Ngươi hãy nhớ kỹ."
Giọng Lục Chiêu Lăng đột nhiên vang lên:
"Trấn Âm Phù cũng chia làm nhiều loại, có loại chỉ trực tiếp trấn áp âm tà, không cần để ý đến những thứ khác. Nhưng đạo Trấn Âm Phù này, còn phải chú ý nâng cao nguyên khí của chính Đặng Nhị tiểu thư."
"Vì vậy, bây giờ cơ thể nàng sẽ nóng lên, chỉ là vì nguyên khí trước đó bị dùng để nuôi dưỡng âm tà này, đã bị ta tách ra. Lát nữa nguyên khí này sẽ lại dung hợp với cơ thể nàng, sau khi dung hợp, nhiệt độ cơ thể nàng sẽ trở lại bình thường."
Phức tạp vậy sao?
Dung Tinh Tinh nghe xong, thấy tình hình của Đặng Nhị tiểu thư xử lý quả thực rất phức tạp.
Cô cũng lập tức nghiêm túc học hỏi.
Khi Lục Chiêu Lăng vẽ được một nửa lá phù, những đường vân giống như da rắn trên lưng Đặng Nhị tiểu thư đã biến mất.
Một lúc sau, sự nóng rực trên người cô cũng dần tan biến, nhiệt độ cơ thể trở lại bình thường.
Nhưng Dung Tinh Tinh thấy bóng rắn đen trên cổ nàng vẫn còn, chưa biến mất.
"Bóng rắn đen đó, ta phải tìm cách rút nó ra."
Lục Chiêu Lăng trong quá trình vẽ phù mới nghĩ ra cách.
Đối với Đặng Nhị tiểu thư, kết quả xử lý tốt nhất cũng chỉ có thể là như vậy.
"Con rắn đó vốn không có ý thức, rút phần sát khí này ra, tuy cơ thể Đặng Nhị tiểu thư cũng sẽ bị tổn thương, nhưng có thể giữ được mạng nàng, sau này cũng sẽ không đáng sợ như vậy nữa."
Nói cách khác, chỉ để lại một nửa âm sát của nữ quỷ đó.
Phần của con rắn, trực tiếp rút ra tiêu diệt.
Dung Tinh Tinh hiểu ý cô:
"Đại sư tỷ, phải làm thế nào?"
Lục Chiêu Lăng nói:
"Gọi Oa ca đến."

Chương 1316: Biến thành vàng
Oa ca chưa bao giờ nghĩ rằng, Lục đại sư ra ngoài "làm việc", lại có lúc cần đến mình.
Điều này khiến hắn vô cùng vui mừng.
Hắn từ khe cửa bay vào, Lục Chiêu Lăng đã sớm bảo Dung Tinh Tinh mặc lại y phục cho Đặng Nhị tiểu thư.
Lúc này, Đặng Nhị tiểu thư đã hoàn toàn tỉnh táo.
Cô ngồi trên mép giường, bị Lục Chiêu Lăng dùng chăn quấn lại như một cái kén. Nhưng cổ nàng vẫn lộ ra, và bóng rắn đen quấn quanh cổ lúc này cũng có thể nhìn thấy rõ ràng.
"Oa ca, qua đây một chút."
Lục Chiêu Lăng gọi một tiếng, Oa ca vội vàng bay tới, kết quả vừa nhìn đã thấy bóng rắn trên cổ Đặng Nhị tiểu thư, nụ cười trên mặt hắn cứng đờ, có chút sợ hãi.
"Lục đại sư, trên cổ tân nương này. . . đầu con rắn đâu?"
"Đầu rắn ở trong cổ họng nàng ta."
Lục Chiêu Lăng nói.
Cái gì? Xì. . .
Oa ca suýt nữa thì bật ra xa.
Trông thật đáng sợ.
"Vậy Lục đại sư gọi ta qua đây là để làm gì?"
Oa ca cảm thấy chuyện này mình hoàn toàn không giúp được gì, cả người đều mờ mịt.
"Ta muốn tặng con rắn này cho ngươi."
Lục Chiêu Lăng nói.
Oa ca nghi ngờ mình có nghe nhầm không.
"Cái, cái gì?"
"Con rắn này vừa chết đã bị luyện hóa thành sát khí, nếu có thể thu phục, sau này có thể dùng làm vũ khí. Hơn nữa, nơi luyện hóa chúng thành sát khí rất bất thường, có cơ hội phải đến xem thử."
Lục Chiêu Lăng có chút chột dạ, vì nói ra chuyện này quả thực có chút không phúc hậu.
Nhưng nàng thực sự cảm thấy Xà Sát này bây giờ chỉ có Oa ca là thích hợp giữ lại nhất.
"Giữ lại Xà Sát này, sau này đến nơi đó sẽ có cảm ứng, có thể xác định được vị trí."
Mặc dù Lục Chiêu Lăng có chút chột dạ, nhưng có chuyện gì cô đều sẽ nói thẳng ra, cũng sẽ không giấu diếm.
"Xà Sát này ở trên người ngươi, sau này nếu gặp phải tà tu có tu vi cao hơn ngươi, khi gặp nguy hiểm ngươi cũng có thể lợi dụng nó để trốn thoát."
Vì vậy, đó cũng là điều cô nói, có thể dùng làm vũ khí của hắn.
"Bình thường nó sẽ ẩn trong hồn thể của ngươi, ngươi luyện tập một chút là có thể sử dụng linh hoạt."
"Đương nhiên, nếu ngươi không muốn thu nhận nó, ta cũng không ép buộc, ta có thể trực tiếp dùng phù hỏa đốt nó."
Cô gọi Oa ca đến, cũng chỉ là cảm thấy không nên lãng phí.
"Chủ yếu là, ta nghĩ ngươi chắc sẽ không sợ rắn, huống chi đây không phải rắn thật. Nếu để Trịnh Doanh qua đây, cô ấy nhìn thấy hình dạng con rắn cũng sẽ sợ."
Nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, Oa ca lập tức giơ tay.
"Lục đại sư, ta đồng ý, ta đồng ý!"
Hắn có gì mà không muốn?
Lục đại sư đây tuyệt đối là vì tốt cho hắn.
"Ta đường đường là một nam tử hán, trước đây huấn luyện trong quân, vào núi hay ra ngoài doanh trại cũng thường gặp rắn, ta còn từng dùng tay nắm lấy bảy tấc của rắn, có gì mà phải sợ?"
Đây còn không phải rắn thật, chỉ là hắc khí có hình dạng giống rắn, hắn có gì mà phải sợ.
"Thật sao?"
"Thật, tuyệt đối không có chút nào miễn cưỡng."
Oa ca gật đầu lia lịa.
Mọi người đều đang nỗ lực tu luyện, bản lĩnh đều đang nâng cao, hắn sao có thể từ chối một chuyện tốt như vậy? Sau này hắn sẽ chăm chỉ luyện tập, có thể dùng bóng rắn này làm vũ khí, nói không chừng thực sự gặp phải tà tu nào đó, hắn cũng có sức để chiến đấu.
Nghĩ vậy, Oa ca chỉ muốn nhanh chóng thu Xà Sát này vào tay.
Chỉ là hắn đưa tay ra, hoàn toàn không biết phải bắt đầu từ đâu.
"Ngươi đồng ý là tốt rồi."
Lục Chiêu Lăng cầm bút vàng:
"Bây giờ ta sẽ rạch một đường nhỏ trên hồn thể của ngươi, để dẫn Xà Sát qua, có thể sẽ hơi đau, ngươi chịu khó một chút."
"Lục đại sư, ta không sợ đau, người cứ việc ra tay."
Oa ca đứng đó, mắt mở to nhìn động tác của Lục Chiêu Lăng.
"Chờ một chút!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên, ánh mắt có chút kinh hãi nhìn Oa ca.
Nàng không ngốc, Oa ca vừa nhìn đã biết không phải người.
Vừa rồi nàng khó khăn lắm mới hoàn hồn, đã tự thuyết phục mình chấp nhận việc Lục Chiêu Lăng là người trong Huyền Môn, còn có thể nhìn ra tình trạng của mình, nhưng không ngờ, bây giờ cô còn có thể gọi một con quỷ đến.
"Ngươi có vấn đề gì?"
Lục Chiêu Lăng nhìn nàng, nhướng mày.
"Nếu, rút Xà Sát đi, ta sẽ ra sao?"
Đặng Nhị tiểu thư cắn răng, lại hỏi:
"Ả ta sẽ ra sao?"
Cái "ả ta" này, chắc chắn là chỉ nữ âm quỷ đó.
"Đợi ta rút Xà Sát đi rồi ngươi sẽ biết."
Lúc này Lục Chiêu Lăng lười giải thích với cô.
"Ngươi muốn xử lý thế nào, chẳng lẽ không nên hỏi ý kiến của ta, không cần được ta đồng ý sao?"
Đặng Nhị tiểu thư vô cùng kinh hãi, vì nàng thực sự không biết sẽ ra sao.
Trước đó ý thức của cô còn có chút mơ hồ, đến khi cô hoàn toàn tỉnh táo, Lục Chiêu Lăng đã gọi Oa ca tới.
"Không cần, vì dù ngươi có đồng ý hay không, ta cũng sẽ làm vậy."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Nếu không thì để ngươi sau này thỉnh thoảng lại dọa sợ vài người sao?"
"Ngươi đương nhiên có thể không đồng ý, ngươi không đồng ý ta cũng có thể biến ngươi thành kẻ ngốc!"
Nàng nói xong liền dùng bút vàng vạch một đường trên cổ tay Oa ca.
Oa ca lúc này không cảm thấy đau, chỉ có cảm giác hơi nóng, điều khiến hắn kinh ngạc là vết rạch trên cánh tay lại phát ra ánh sáng vàng.
Lục Chiêu Lăng lại lấy một lá phù, ra hiệu cho Dung Tinh Tinh bóp má Đặng Nhị tiểu thư, miệng nàng vừa mở ra, lá phù đã phất qua miệng.
Đầu rắn lúc trước lại chui ra.
Nhìn một thiếu nữ xinh đẹp như Đặng Nhị tiểu thư miệng lại chui ra một cái đầu rắn đen, Oa ca cũng cảm thấy toàn thân hơi lạnh.
Để một con quỷ như hắn cảm thấy lạnh, thật không tầm thường.
Lục Chiêu Lăng dùng phù dẫn con rắn ra, cả bóng rắn đen kịt liền theo lá phù của cô vọt đến cánh tay Oa ca, đầu rắn chui vào vết rạch, thân rắn thì quấn quanh cánh tay hắn.
Lúc này mới có chút đau, nhưng hoàn toàn có thể chịu được.
"Màu đen xấu quá."
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn, lại tỏ vẻ ghét bỏ:
"Chẳng oai phong chút nào."
Dung Tinh Tinh vừa nghe đã biết "tật xấu" của đại sư tỷ lại tái phát, chính là phải oai phong.
"Vậy làm thế nào mới oai phong?"
"Biến thành màu vàng, có oai phong không?"
Oa ca sững sờ:
"Còn có thể biến đổi sao?"
Nếu biến thành rắn vàng, hắn chắc chắn sẽ thích, hơn nữa, trông chắc chắn rất uy phong, khác hẳn với Xà Sát màu đen hiện tại.
"Được chứ."
Lục Chiêu Lăng dùng bút vàng nhanh chóng vẽ lên thân rắn.
"Thiên địa huyền minh, hoảng hoảng toái kim, vận đạo vô ảnh, sát trừ tà thanh, cấp như luật lệnh!"
Bóng rắn kia vặn mình, thân thể lật nhanh, từng tấc một biến thành màu vàng.
Tuy đều là hình dạng rắn, nhưng màu đen và màu vàng hoàn toàn khác nhau.
Bây giờ Oa ca nhìn bóng rắn vàng quấn trên cánh tay, đột nhiên nhớ đến Tấn vương.
Nghe nói, Tấn vương vàng óng ánh. . .
Chu Thời Duyệt ngoài cửa: Lịch sự không?
Đặng Nhị tiểu thư cũng trợn tròn mắt.
Không phải chứ, thật sự có thể biến thành màu vàng? Vậy bao nhiêu năm nay nàng chịu đựng con rắn đen đó để làm gì?

Chương 1317: Cướp quyền lực
"Sao có thể như vậy được?"
Đặng Nhị tiểu thư không thể tin nổi nói một câu.
Rồi nàng đột nhiên cảm thấy người mềm nhũn, ngã xuống.
Lúc này, sức lực toàn thân nàng như mất đi ba phần, cơ thể cũng cảm thấy lạnh.
"Ta, ta khó chịu. . ."
Lục Chiêu Lăng nói với Oa ca:
"Ngươi qua một bên thích ứng trước đi."
"Vâng! Lục đại sư!"
Oa ca lập tức đáp lời, rồi nhanh chóng bay đến một góc.
Con rắn này trước đây màu đen hắn đã không hề có ý không muốn. Bây giờ biến thành màu vàng, hắn nhìn mãi, lại có chút yêu thích!
Hơn nữa, hắn cảm thấy Lục Chiêu Lăng đối với mình quá tốt, tặng cho mình một vũ khí như vậy, còn cân nhắc đến vấn đề có oai phong hay không.
Nếu Thịnh Tam nương tử trở về, hắn đem con Xà Sát màu vàng này cho nàng xem, Thịnh Tam nương tử chắc chắn sẽ không sợ hãi, mà là ghen tị đúng không?
Khi Oa ca đang ở trong góc thích ứng với "sủng vật mới" của mình, Lục Chiêu Lăng bảo Dung Tinh Tinh đỡ Đặng Nhị tiểu thư dậy.
"Ngươi bây giờ không thoải mái là chuyện bình thường, cứ chịu đựng trước đi."
"Bây giờ ta có thể cho Đới Húc họ vào không? Rốt cuộc ngươi đã xảy ra chuyện gì, có nên nói cho họ nghe không?"
Bây giờ trên người Đặng Nhị tiểu thư đã không còn bóng rắn đáng sợ, mà nữ quỷ Âm Sát kia vì bị rút đi Xà Sát, năng lực sẽ suy yếu đi rất nhiều, nhất thời không thể xuất hiện nữa.
Vì vậy, bây giờ để Nhữ Nam Hầu họ vào cũng không dọa được họ.
Bây giờ Đặng Nhị tiểu thư đã là vợ của Đới Húc, sau này họ sẽ ra sao, phải do họ tự quyết định.
"Không, đừng nói cho họ. . ." Đặng Nhị tiểu thư vội vàng kêu lên.
"Bây giờ ngươi mới nói đừng nói cho họ có phải là quá muộn rồi không?"
Dung Tinh Tinh cũng không nhịn được mỉa mai một câu:
"Ngươi vừa rồi đã dọa Đới thế tử sợ chết khiếp, còn có thể giấu được họ sao?"
"Nhưng, hắn hẳn là sẽ không nhớ đã nhìn thấy gì mới đúng!"
"Thì ra ngươi tưởng Đới Húc sẽ quên? Đôi trẻ trước đó cũng bị ngươi dọa, ngươi nghĩ họ sẽ quên cảnh tượng lúc đó, nhưng thực tế, họ đã sợ đến hồn phách có chút bất ổn."
Lục Chiêu Lăng lạnh giọng nói:
"Sự kinh hãi như vậy cũng có hại cho cơ thể, nếu không tìm cách xử lý, nỗi sợ hãi không nói nên lời đó sẽ ám ảnh họ cả đời, sau này họ sẽ thường xuyên gặp ác mộng, cơ thể cũng sẽ trở nên yếu ớt, không thể sống lâu."
"Nếu không phải ta nhìn ra ngươi trước đây chưa từng thực sự hại chết ai, bây giờ ta đã không xử lý theo cách này."
Vì trên người Đặng Nhị tiểu thư không có tội nghiệt, cô mới có thể dung thứ.
"Trước đây ngươi hẳn là có thể khống chế được nữ quỷ Âm Sát đó, nên không dọa ai, không phạm tội nghiệt, tại sao về đến kinh thành lại liên tiếp dọa bốn người?"
Ngoài đôi tỷ đệ đó, còn có con của một người hầu trong Bình Dương Bá phủ, cộng thêm Đới Húc hôm nay, đã là bốn người.
Nước mắt Đặng Nhị tiểu thư tuôn ra.
"Ta, ta cũng không biết, trước đây quả thực chưa từng xảy ra tình huống này, ta cũng luôn nhớ rằng, ta là người, không phải quỷ, không phải quái vật, ta nhất định không thể để lộ ra vẻ đáng sợ."
Nàng trước đây vẫn luôn kiểm soát rất tốt, nên mới dám trở về kinh thành.
Trên đường từ Hoài Tây phủ về kinh cũng không có gì bất thường, tại sao vừa đến kinh thành lại như vậy, Đặng Nhị tiểu thư cũng không biết.
"Gần đây ngươi đã gặp ai?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nàng bây giờ đoán rằng, có người biết tình trạng của Đặng Nhị tiểu thư, cố ý dùng tà thuật gì đó để khơi dậy oán khí của nữ quỷ và Xà Sát.
Mà nữ quỷ đó bị dẫn ra ý thức, liền nảy sinh ý định cướp đoạt quyền kiểm soát cơ thể và ý thức của Đặng Nhị tiểu thư.
"Ả ta có thể thông qua việc dọa người khác để hấp thu nỗi sợ hãi trong hồn phách của họ, dần dần sẽ có thêm năng lượng. Đợi đến khi năng lượng của ả lớn hơn một chút, sẽ trực tiếp dọa chết người, ngay tại chỗ khống chế ngươi nuốt chửng hồn phách của đối phương."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày:
"Cứ tiếp tục như vậy, ngươi sẽ bị ả ta khống chế ngược lại, sau này sẽ biến thành một tà vật người quỷ đồng tu."
Đặng Nhị tiểu thư nghe cô nói, sợ đến mặt trắng bệch, cô quên cả khóc, nước mắt cũng ngừng lại.
Cô lắc đầu không tin nổi nói:
"Không, không, không nên như vậy, năm đó khi ta thương lượng với ả, ả đã nói, chỉ là ký sinh trên người ta, như vậy ta có thể sống, ả cũng sẽ không biến thành Âm Sát hại người, lúc đó ả còn là một cô nương rất lương thiện."
Vậy, bây giờ sao lại thành ra thế này?
"Người còn thay đổi, huống chi là quỷ sát? Ban đầu có lẽ ý thức của ả còn tương đối rõ ràng, nhưng ở cùng với Xà Sát sẽ bị ảnh hưởng."
Lục Chiêu Lăng nói.
Cô lại nhìn Đặng Nhị tiểu thư, cũng từ lời nói của Đặng Nhị tiểu thư mà nghe ra, Đặng Nhị tiểu thư trước đây hẳn cũng là người có tính tình lương thiện, dịu dàng.
Nếu không, sao có thể giữ ả lại như vậy.
"Vậy ta để Đới Húc vào, ngươi nói rõ mọi chuyện đi."
Lục Chiêu Lăng ra hiệu cho Dung Tinh Tinh.
"Oa ca, ngươi có thể ẩn thân."
Lục Chiêu Lăng lại nói với Oa ca trong góc.
"Được, được."
Oa ca lập tức ẩn thân.
Dung Tinh Tinh đi mở cửa.
Mọi người bên ngoài đều nhìn qua.
"A Lăng không sao chứ?"
Chu Thời Duyệt là người đầu tiên lên tiếng.
"Đại sư tỷ không sao."
"Vậy, vậy Đặng. . ." Nhữ Nam Hầu muốn hỏi, nhưng có chút khó nói. Đới Húc thì lùi lại vài bước.
Hắn có dự cảm không lành.
Không phải là muốn hắn vào chứ?
"Đại sư tỷ mời các vị vào, Đặng Nhị tiểu thư đi đâu về đâu, phải nghe ý của các vị."
Dung Tinh Tinh nói, rồi nhìn về phía Đới Húc. Quan trọng nhất là nghe lời Đới Húc.
"Ta không vào!"
Sắc mặt Đới Húc biến đổi, quay người định chạy.
Chu Thời Duyệt đưa chân ra.
Đới Húc suýt nữa thì bị ngáng chân.
"Vương gia. . ." Hắn cũng biết Tấn vương không cho mình chạy, hắn mếu máo nhìn Chu Thời Duyệt:
"Ả ta đáng sợ lắm."
"Vào đi."
Chu Thời Duyệt không quan tâm Nhữ Nam Hầu phủ sẽ sắp xếp Đặng Nhị tiểu thư đi hay ở thế nào, hắn chỉ biết, Lục tiểu nhị đã mở miệng bảo họ vào, thì họ phải vào.
Đới Húc như thể sắp lên đoạn đầu đài, lê bước chân nặng nề đến bên cửa, hắn nắm chặt lấy tay áo của cha mình.
"Buông ra!"
Nhữ Nam Hầu tức giận giật tay hắn ra.
Sao lại sinh ra một đứa vô dụng thế này? Uổng công hắn từ nhỏ đến lớn vẫn là một kẻ ăn chơi trác táng.
"Húc nhi, Lục tiểu thư cũng ở trong phòng, đi, chúng ta vào thôi."
Hầu phu nhân cũng kéo lấy Đới Húc.
"A đúng rồi, Lục tiểu thư cũng ở đây."
Đới Húc lập tức lại có dũng khí.
Lục tiểu thư ở bên trong, chắc chắn sẽ bảo vệ hắn.
Ân Vân Đình và những người khác cũng vào phòng.
Chu Thời Duyệt dừng lại một chút, đi đến bên cửa, rồi nhẹ nhàng tựa vào khung cửa, không vào trong.
Hắn không vào tân phòng của người khác.
Hắn chỉ muốn vào tân phòng của mình.
Gia đình Nhữ Nam Hầu vừa vào, Đặng Nhị tiểu thư lại muốn khóc.
Cô không biết họ có thực sự sẽ hưu thê mình không.
Vì vậy, ngay khi họ vừa bước vào, cô đã trượt khỏi giường, quỳ phịch xuống đất.

Chương 1318: Rất khổ sở
Đặng Nhị tiểu thư đột ngột quỳ xuống, dọa ba người nhà Nhữ Nam Hầu giật nảy mình.
Đới Húc suýt nữa thì chạy đến bên Lục Chiêu Lăng, nhưng tiếc là hắn vừa nhìn đã thấy Lục Chiêu Lăng đang ở ngay cạnh Đặng Nhị tiểu thư.
Khoảng cách đó quá gần, hắn không dám qua.
Thực ra họ đều đứng rất xa.
Ân Vân Đình vừa vào đã thấp giọng nói với Lữ Tụng:
"Lữ sư đệ, hãy xem kỹ xem nàng có gì khác biệt không."
Sư môn của họ đều nên là những người ham học hỏi, vì vậy bây giờ phải quan sát kỹ sự thay đổi của Đặng Nhị tiểu thư.
Lữ Tụng cũng cẩn thận quan sát Đặng Nhị tiểu thư.
"Trên người nàng dường như thiếu đi một loại sát khí."
Lữ Tụng cũng thấp giọng nói. Nhưng cuộc đối thoại của họ, Nhữ Nam Hầu đứng bên cạnh vẫn có thể nghe thấy.
Nhữ Nam Hầu trong lòng khẽ thở phào, vậy là Lục tiểu thư chắc chắn đã xử lý ổn thỏa.
"Ừm, hơn nữa, hồn phách của nàng cũng yếu đi một chút."
Ân Vân Đình lại nói.
Trước đây khi họ nhìn Đặng Nhị tiểu thư, họ cảm thấy khí tức của nàng rất mạnh, hồn phách cũng rất cường đại, cảm giác đó giống như nhìn một người vô cùng khỏe mạnh, dường như không dễ bị bệnh.
Nhưng Đặng Nhị tiểu thư bây giờ rõ ràng đã yếu đi rất nhiều.
Lục Chiêu Lăng kể lại sơ qua tình hình của Đặng Nhị tiểu thư.
Nhưng cô không nói quá chi tiết, cũng không nói gì về mặt quỷ hay con rắn, chỉ nói rằng nàng trước đây có lẽ đã gặp một người phụ nữ vừa mới chết, rồi người phụ nữ đó hóa thành sát khí, nên trên người Đặng Nhị tiểu thư có một loại âm sát.
"Âm sát đó giống như ký sinh trên người nàng, bây giờ đã xử lý được một nửa, nhưng không thể loại bỏ hoàn toàn, vì tình hình của nàng bây giờ là, nếu loại bỏ hoàn toàn âm sát đó, nàng cũng sẽ chết."
Lục Chiêu Lăng nói rõ tình hình, rồi nhìn về phía Đới Húc.
"Ta cũng có thể cho nàng thêm vài lá phù, sau này có thể làm cho tình trạng trên người nàng yếu đi một chút, sau này nàng sẽ không còn xảy ra tình huống như trước, không còn dọa người, cũng sẽ không có gì bất thường."
"Vậy nàng sẽ thế nào?"
Hầu gia hỏi.
"Nàng trước đây có lẽ đã gặp phải tử kiếp, lúc sắp chết đã dựa vào âm sát đó để sống sót. Bây giờ xử lý một nửa âm sát, cơ thể nàng cũng sẽ yếu hơn trước, cả đời đều phải chăm sóc cẩn thận, ăn những món ăn bổ dưỡng, bình thường cũng phải chú ý phơi nắng một chút, tốt nhất là có thể học một bộ quyền pháp để rèn luyện sức khỏe, vận động một chút."
"Tóm lại là cơ thể cần được chăm sóc cẩn thận."
Lục Chiêu Lăng nói đến đây:
"Vì vậy, Hầu phủ các ngươi quyết định nàng đi hay ở thế nào, các ngươi tự quyết định."
"Hưu, ta muốn hưu ả!"
Đới Húc lại hét lên.
Dù Lục tiểu thư nói ả sẽ không còn dọa người nữa, nhưng cũng nói, trên người ả vẫn còn một nửa âm sát!
Nói cách khác, ả chắc chắn vẫn chưa phải là người bình thường!
Một người vợ không bình thường như vậy, hắn không cần!
Đặng Nhị tiểu thư bật khóc.
"Hầu gia, phu nhân, thế tử, xin hãy cho con ở lại Hầu phủ, nếu con bị hưu về nhà như thế này, cha mẹ con chắc chắn sẽ không chịu nổi, sau này con cũng không biết phải sống thế nào."
"Con có thể nạp thiếp cho thế tử, cũng sẽ hiếu kính cha mẹ chồng, nhất định sẽ không làm ra chuyện gì khiến Hầu phủ mất mặt nữa."
"Nếu thế tử không muốn gặp con, cũng có thể cho con một gian phòng nhỏ, con có thể ở ẩn, cố gắng không xuất hiện trước mặt thế tử."
Đặng Nhị tiểu thư cúi đầu thật sâu, trán áp lên mu bàn tay, khóc đến hai vai run rẩy.
"Cầu xin thế tử hãy giữ con lại."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
Thực ra cô thấy Đặng Nhị tiểu thư cầu xin Đới Húc như vậy, trong lòng cũng không thoải mái. Nhưng, đây là lựa chọn của chính Đặng Nhị tiểu thư.
Ở thời đại này, trong hoàn cảnh này, không phải ai cũng có dũng khí đối mặt với cuộc sống sau khi bị hưu thê hay hòa ly.
Hơn nữa, sau khi xử lý Xà Sát, cơ thể Đặng Nhị tiểu thư quả thực sẽ yếu đi rất nhiều, nếu không có đủ điều kiện để nàng chăm sóc sức khỏe, ra ngoài cũng không thể làm việc nặng nhọc, không thể sống cuộc sống khổ cực.
Nếu Bình Dương Bá phủ không thể chăm sóc tốt cho nàng, nàng quả thực. . .
Không có bản lĩnh gì để tự mình sống sót.
Nhưng đây cũng là lựa chọn trước đây của chính cô.
Năm đó khi thương lượng với nữ quỷ Âm Sát, giao dịch với đối phương để mình được sống, mọi chuyện đã được định sẵn.
"Ta muốn hỏi một chút, "
Hầu phu nhân đột nhiên ngập ngừng hỏi:
"Lục tiểu thư nói, năm đó nàng ấy có lẽ đã gặp phải sinh kiếp, vốn dĩ sắp chết, giao dịch với thứ gì đó như vậy mới có thể sống sót, phải không?"
"Phải."
"Vậy năm đó đã xảy ra chuyện gì? Có thể mời Đặng Nhị tiểu thư nói một chút không?"
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
Cô để vợ chồng Nhữ Nam Hầu vào, cũng là để Đặng Nhị tiểu thư nói rõ chuyện năm đó.
Nếu không nói rõ, ai có thể hoàn toàn tin nàng.
Đặng Nhị tiểu thư ngẩng đầu lên, đôi mắt đỏ hoe, kể lại chuyện năm đó.
"Năm đó, các thiếp thất bên cạnh cha ta lần lượt được đưa vào phủ, những người ông ấy thích lại không phải là người nhà đàng hoàng, ai cũng dùng thủ đoạn để tranh sủng. Lúc đó họ đều không ưa ta, khi ta còn nhỏ, cha rất thương ta, còn từng nói đùa rằng, ta là hòn ngọc quý trên tay ông ấy."
"Ông ấy nói khi ta lớn lên xuất giá, sẽ cho ta trăm dặm hồng trang, các cửa hàng của Bá phủ đều để ta tùy ý chọn."
Đặng Nhị tiểu thư nói đến đây, cười một tiếng thảm thương.
"Lúc đó ta còn nhỏ, cũng tin là thật. Vì những lời đó của cha, những người đó đều không dung thứ cho ta, mấy lần ba lượt muốn lấy mạng ta."
"Sau này cha ta còn tin lời một tiểu thiếp, nói rằng ta ở nhà sẽ xung khắc với đại hạn ba mươi tuổi của ông, sẽ khiến ông gặp kiếp nạn. Cha ta liền đưa ta đến Hoài Tây phủ."
Nói đến đây, cô nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Mọi người đều hiểu ý trong ánh mắt cô, có lẽ là đang nói, điểm này của cô cũng giống như Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng không lên tiếng.
Chuyện trước đây của cô ở nhà họ Lục dưới quê, ở kinh thành chắc ai cũng biết, cô cũng lười phải nói đi nói lại.
"Nhưng những ngày tháng của ta ở Hoài Tây phủ lại càng tồi tệ hơn. Ở đó, có một người anh họ thương ta, đối với ta có chút thương xót, liền khiến mấy người khác ghen tị, họ cũng đều muốn hại ta."
Nói như vậy, số phận của Đặng Nhị tiểu thư quả thực có chút khổ cực.
"Lần đó, có người đã lừa ta vào núi, muốn mưu hại ta."
Đặng Nhị tiểu thư bật khóc:
"Họ đã tìm mấy kẻ xấu, ta cứ chạy mãi, cuối cùng chạy đến một vách đá, họ còn muốn kéo ta qua, ta rất sợ, cứ lùi lại, cuối cùng một bước hụt chân ngã xuống vách đá."
"A? !"
Hầu phu nhân kinh ngạc kêu lên.
Tim bà cũng thắt lại, lúc này thực sự có chút thương cảm cho Đặng Nhị tiểu thư.
"Ta cứ thế ngã xuống, rơi vào một cái hố, trong hố đó đầy lá cây dày đặc, và khi ta mở mắt ra, ta thấy bên cạnh còn có một cô nương khác, mặt nàng đen sạm, người quấn một đám sương đen, trông rất kỳ dị."
Đặng Nhị tiểu thư nhớ lại cảnh tượng lúc đó, chính mình cũng có chút kinh hãi.
Bao nhiêu năm qua, nàng không phải là không sợ hãi.

Chương 1319: Ta chỉ muốn sống
Mọi người nhìn vẻ bi thương và kinh hãi trên mặt Đặng Nhị tiểu thư, nhất thời đều im lặng.
Ngay cả Đới Húc cũng không thốt ra được lời hưu thê nào. Hắn có chút cẩn thận liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư, vừa hay thấy hai hàng lệ lăn dài trên má nàng.
"Ta từ nơi cao như vậy ngã xuống, xương sườn và cánh tay đều gãy, còn không ngừng hộc máu, theo lý mà nói, lúc đó ta đã phải chết rồi."
"Nhưng lúc đó ta lại rất không cam lòng, cho nên, khi người phụ nữ bên cạnh, người mà hơn nửa thân thể đã hóa thành sương đen, đột nhiên mở mắt hỏi ta có muốn sống không, ta đã không suy nghĩ nhiều mà đồng ý."
"Nàng nói, ta phải để nàng ký sinh, nhưng nàng chỉ còn lại một cái đầu, cũng không thể thành quỷ được nữa, ký sinh trên người ta, chẳng qua là không muốn hoàn toàn tan biến khỏi thế gian này, còn muốn nhìn xem nhân gian này."
"Nàng nói nàng tuyệt đối sẽ không ảnh hưởng gì đến ta, chỉ mượn mắt ta để nhìn thế gian, và năng lượng của nàng lúc đó cũng có thể chữa lành một nửa vết thương cho ta, giúp ta sống sót."
Những giọt lệ của Đặng Nhị tiểu thư lại tuôn rơi, nàng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, buồn bã hỏi:
"Trong tình huống lúc đó, ta có thể từ chối sao?"
Nàng hỏi, rồi lại nhìn những người khác.
Nàng đang hỏi tất cả mọi người có mặt ở đây câu hỏi này.
Không ai nói gì.
Vì họ tự hỏi, trong hoàn cảnh như vậy, đa số mọi người có lẽ đều sẽ chọn sống sót.
"Lúc đó nàng cũng khóc lóc cầu xin ta như vậy, nói nàng bị rắn độc cắn, nhưng là do người khác cố ý lừa nàng vào núi, nàng bị người ta hại. Ta cảm thấy hoàn cảnh của chúng ta rất giống nhau, hơn nữa ta cũng muốn sống, nên đã đồng ý yêu cầu của nàng."
Đặng Nhị tiểu thư sụt sịt, giọng nghẹn ngào.
"Sau khi đồng ý, ta liền ngất đi, đến khi tỉnh lại, ta thấy mình đang nằm cách cái hố đó một khoảng, vết thương trên người đã đỡ hơn rất nhiều."
"Ta vốn tưởng nàng ký sinh trên người ta, cũng có ý thức, có thể nói chuyện với ta, giống như trong cơ thể ta còn có một linh hồn khác đang sống, nhưng dù ta có gọi thế nào, trong cơ thể cũng không có phản ứng gì."
Đặng Nhị tiểu thư lại nhớ đến ngày hôm đó, nỗi tuyệt vọng, đau khổ, oán hận và trải nghiệm kỳ lạ của mình.
Cô dừng lại một chút.
Lúc này, Dung Tinh Tinh rót một tách trà đưa đến bên miệng nàng.
Đặng Nhị tiểu thư ngẩn người, rồi cảm kích cầm lấy tay cô, uống một tách trà.
Vừa rồi nàng quả thực đã khát đến không chịu nổi, tách trà này của Dung Tinh Tinh giúp nàng dịu lại.
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Vậy khi nào ngươi phát hiện ra điều bất thường trên người mình?"
Ánh mắt Đặng Nhị tiểu thư có chút trống rỗng.
"Ngày hôm đó, ta đã mất rất nhiều công sức mới leo lên được vách đá, trở về nhà. Sau đó là một thời gian dài báo thù, cũng là để sống sót, không để ai có cơ hội hại ta nữa."
"Trong khoảng thời gian đó, ta cũng thường xuyên thử gọi cô gái đó, nhưng vẫn không nhận được hồi âm, và ngoài việc cơ thể hồi phục rất nhanh, sau đó sức lực cũng tăng lên nhiều, thì không có gì bất thường cả."
"Ta cứ nghĩ, có lẽ là như vậy, cô gái đó có lẽ chỉ còn lại một mảnh tàn hồn, không có nhiều ý thức để nói chuyện với ta. Cứ thế trôi qua một năm."
Lục Chiêu Lăng thản nhiên nói:
"Lúc đó nàng vừa ký sinh trên người ngươi, vì chữa thương cho ngươi mà đã tiêu hao phần lớn năng lượng, có lẽ không còn ý thức gì, nên dù có nghe thấy tiếng ngươi cũng không thể đáp lại."
"Đúng vậy."
Đặng Nhị tiểu thư gật đầu:
"Một năm sau, ta đến một đạo quán dâng hương, khi đang quỳ lạy thần tiên, cổ đột nhiên có cảm giác bị siết chặt, cơ thể cũng đột nhiên lạnh toát, ở trong điện đó không thể nào ở lại được."
"Lúc đó ta vội vàng chạy ra ngoài, đến bên ngoài đạo quán, trong tai liền vang lên giọng nói của nàng."
"Sau một năm tĩnh dưỡng, ý thức của nàng đã tỉnh táo."
Dung Tinh Tinh cũng đoán được chuyện gì đã xảy ra.
"Phải."
Đặng Nhị tiểu thư nói:
"Nàng quả thực đã nói như vậy, nhưng nàng nói nàng chỉ tồn tại, cũng không thể thường xuyên nói chuyện với ta, cơ thể, ý thức, hành vi của ta nàng không thể chi phối được."
"Sau này quả thực cũng như vậy, không có chuyện gì xảy ra, ta chỉ nghe theo yêu cầu của nàng, mỗi đêm cố gắng đến nơi có ánh trăng để ngồi thiền. Điều này cũng giúp tâm trạng ta ngày càng thanh tịnh, nên ta rất sẵn lòng làm."
Đặng Nhị tiểu thư nói:
"Để tìm được vị trí có linh khí nhất, thích hợp nhất để ngồi thiền, ta cũng đã học một chút về phong thủy và bố trí trận pháp, cố gắng làm cho căn phòng mình ở thoải mái hơn."
Nhữ Nam Hầu phu nhân nghe đến đây, không nhịn được liền lên tiếng:
"Thảo nào ngươi biết những thứ này! Thảo nào căn phòng ngươi ở khiến người ta cảm thấy rất thoải mái, ngay cả cao nhân cũng không nhìn ra có gì bất thường."
Bây giờ nghĩ lại cũng thấy bình thường, con quỷ đó ẩn sâu trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư, hoàn toàn không xuất hiện, không đúng, cũng không phải là quỷ.
Cô gái đó không phải nói, chỉ còn lại một chút năng lượng, ngay cả làm quỷ cũng không được sao?
Nếu thực sự là quỷ, cao nhân vẫn có thể nhìn ra chứ?
Ánh mắt Nhữ Nam Hầu phu nhân nhìn Đặng Nhị tiểu thư có chút thương hại.
Cô nương này cũng là người có số phận khổ cực.
Những chuyện trước đây, cũng không phải do chính nàng muốn.
"Nhưng khi vào kinh thành, nàng đột nhiên lại nói chuyện với ta, nói rằng cảm nhận được trong kinh thành có rất nhiều năng lượng mà nàng cần, bảo ta đi dạo trong thành nhiều hơn."
Vì vậy, ngày hôm đó nàng đi dạo, mới suýt nữa bị đôi tỷ đệ kia đụng phải.
Mọi chuyện cũng là vì cú va chạm đó, mà Đới Húc vừa hay nhìn thấy.
Lúc này Đới Húc cũng không khỏi nghĩ, nếu ngày đó hắn không nghĩ đến việc đi xem Đặng Nhị tiểu thư trước, liệu chuyện này có xảy ra không, không ai phát hiện ra điều bất thường của Đặng Nhị tiểu thư.
Và bây giờ có lẽ hắn đã chuẩn bị động phòng với Đặng Nhị tiểu thư rồi.
Nhưng nếu như vậy, sau này Đặng Nhị tiểu thư sẽ không biết sẽ biến thành cái gì.
"Lục tiểu thư, nếu ta không phát hiện ra, "
Đới Húc không nhịn được hỏi Lục Chiêu Lăng:
"Sau này ả ta có dọa chết cả Hầu phủ chúng ta không?"
Đến lúc đó cả Hầu phủ đều bị dọa cho nửa đêm khóc lóc, cả phủ đến nửa đêm thì quỷ khóc sói tru, tru vài ngày thì lần lượt chết.
Đến lúc đó, mẫu thân hắn cũng không cần nghĩ đến việc giữ lại trang sức của mình nữa, chết rồi còn cần trang sức làm gì? Đeo xuống cho Mạnh Bà xem sao?
"Sao ta có thể dọa chết các ngươi được?"
Đặng Nhị tiểu thư rất đau lòng:
"Ta thực sự muốn sống tốt với ngươi, có thể gả vào Hầu phủ cũng đã tốn rất nhiều công sức của ta, tuy mẫu thân ta và bà bà là bạn tốt, nhưng trước đây mẫu thân ta chỉ một lòng một dạ xoay quanh cha ta, cả ngày chỉ nghĩ đến việc đấu đá với những người trong hậu viện, đã rất lâu không gặp bà bà."
Nhữ Nam Hầu phu nhân chợt hiểu ra.
"Thảo nào, ta và mẫu thân ngươi đã mấy năm không qua lại, gần đây nàng lại đột nhiên đến tìm ta uống trà."
Trước đây bà còn có chút tức giận, cô em gái sau khi thành thân liền không mấy quan tâm đến mình nữa.
"Mẹ!"
Đới Húc lại gọi:
"Người ta nhiều năm không qua lại với mẹ, đột nhiên đến tìm mẹ, mẹ liền vội vàng gả con đi!"
Dễ lấy lòng như vậy sao?

Chương 1320: Thật ngu ngốc
Cái gì gọi là gả hắn đi?
"Rõ ràng là bảo ngươi cưới con gái người ta về, đâu phải là gả ngươi đi!"
Nhữ Nam Hầu phu nhân không nhịn được vỗ Đới Húc một cái, rồi có chút chột dạ quay đi không dám nhìn hắn.
Bà quả thực có chút dễ dỗ.
Rõ ràng đôi bạn thân đã không còn qua lại, đột nhiên đến tìm bà uống trà nghe nhạc, bà lại cảm thấy tình cảm chị em đã trở lại.
Tuổi tác lớn hơn một chút thường hay hoài niệm, nhớ lại tình bạn thời trẻ, dù đã nhiều năm trôi qua vẫn cảm thấy như mới hôm qua.
Không ngờ đó lại là do Đặng Nhị tiểu thư đứng sau thúc đẩy.
"Ta cũng không còn cách nào khác, thế tử là người mà ta có thể nghĩ đến, có khả năng nhất để trở thành phu quân, những người khác ta không biết phải bắt đầu từ đâu, cha ta và các chị em cũng sẽ không cho ta gả."
"Vì danh tiếng của thế tử, họ cũng không ngăn cản nhiều."
Đặng Nhị tiểu thư nói.
Đới Húc lập tức có chút xù lông.
"Ngươi nói gì? Ngươi nói rõ cho bản thế tử, lời này có ý gì?"
Cái gì gọi là vì danh tiếng của hắn mà không ngăn cản?
Nghe không giống lời hay ho gì!
Đặng Nhị tiểu thư cắn môi dưới, cúi đầu nói:
"Vì họ cũng đang chờ xem trò cười của ta sau này, trưởng tỷ còn nói, gả cho thế tử chẳng khác nào nhảy vào một hố lửa khác, sau này xem ta thảm hại thế nào."
"Nói bậy!"
Đới Húc nhảy dựng lên, chỉ vào mình:
"Người trong sạch như bản thế tử, cả kinh thành này không tìm ra người thứ hai!"
"Hửm?"
Người bên cửa khẽ hừ một tiếng.
Đới Húc không dám quay đầu lại, trong lòng giật mình. Sao hắn lại quên mất vị này?
Còn dám khoác lác trước mặt hắn.
". . . cũng không tìm ra được mấy người!" Đới Húc vội vàng sửa lại nửa câu. "Trừ Tấn vương điện hạ!"
Khóe miệng Lục Chiêu Lăng giật giật.
Dục vọng sinh tồn của Đới thế tử vẫn còn đó.
"Dù sao bản thế tử tuy danh tiếng không tốt, nhưng đó đều là do những kẻ ghen tị bôi nhọ ta! Ta tuy thường đến những nơi đó, nhưng chỉ là uống rượu, đấu dế, chọi gà, đánh bạc, khoác lác, thỉnh thoảng tìm vài người trêu chọc, tranh giành mua đồ với người ta. . ."
Đới Húc tự mình nhận ra, vội vàng ngậm miệng.
Suýt nữa thì nói không dừng lại được.
Mặt cha mẹ hắn đã xanh mét.
Đới Húc vội vàng kéo mình lại:
"Tóm lại, bản thế tử chỉ là ham chơi, thích náo nhiệt một chút, chứ không làm những chuyện không biết xấu hổ, không cùng một loại với hạng người như Chu Minh Hạo trước đây!"
Điểm này, vợ chồng Nhữ Nam Hầu quả thực phải thay con trai mình chứng minh.
"Đúng vậy, Húc nhi nhà ta vẫn chưa hoàn toàn hết thuốc chữa!"
Đương nhiên, nói rằng lớn đến từng này tuổi mà đến hoa lâu chưa từng qua đêm thì là nói dối, chỉ là trước đây bị gia pháp của nhà hắn trừng trị vài lần, Đới Húc không dám nữa mà thôi.
Quy củ của Nhữ Nam Hầu phủ, không có chuyện tam thê tứ thiếp, và dù có, con cái cũng phải do chính thất sinh ra.
Nếu Đới Húc quá mức lộn xộn, Nhữ Nam Hầu đã đánh gãy chân hắn rồi.
Đặng Nhị tiểu thư rưng rưng nước mắt nhìn Đới Húc.
"Vậy thế tử sẽ giúp ta vả mặt các trưởng tỷ, phải không? Trước đây chúng ta sống tốt với nhau, được không?"
"Phải. . . à phi!"
Mặt Đới Húc đỏ bừng.
Suýt nữa thì bị cô ta dẫn dắt.
"Nữ nhân nhà ngươi xảo quyệt thật! Nhiều tâm địa như vậy, có thể là người tốt sao?"
Đới Húc cảnh giác nhìn cô.
Lục Chiêu Lăng ho một tiếng, hỏi Đặng Nhị tiểu thư.
"Sau khi ngươi về kinh thành, tức là trước khi âm sát đó nói với ngươi trong thành có nhiều năng lượng nó cần, ngươi đã gặp ai? Hoặc là, đã nhận được thứ gì của người ta?"
Cô vẫn luôn đoán rằng, Đặng Nhị tiểu thư đã lấy thứ gì đó, chính thứ đó đã kích động Âm Sát Xà Sát trong cơ thể nàng nổi loạn, rồi đột nhiên nảy sinh lòng tham.
"Có thứ gì. . ."
"Ngươi hãy nghĩ kỹ lại."
Lục Chiêu Lăng nói.
Đặng Nhị tiểu thư liền cẩn thận suy nghĩ lại.
Mọi người cũng không thúc giục nàng, đều chờ nàng nhớ ra điều gì đó.
Đặng Nhị tiểu thư đột nhiên nhớ ra, nàng bỗng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, nói:
"Ta, ngày ta vào thành, khi đang nghỉ ngơi trên quan đạo ngoài thành, đã gặp một gia đình, nói là đến kinh thành nương tựa họ hàng."
"Nhìn gia cảnh nhà đó không tốt, nhưng con gái họ trông nhỏ hơn ta hai ba tuổi, lúc đó cô bé không khỏe, trông mặt mày xanh xao, lại đổ mồ hôi lạnh."
Đặng Nhị tiểu thư vốn không nhớ ra chuyện này, nhưng từ khi về kinh thành đến nay, thực sự không xảy ra chuyện gì kỳ lạ, ngoài việc va phải đôi trẻ, những chuyện này Lục Chiêu Lăng họ đã biết.
Nghĩ đi nghĩ lại cũng chỉ có chuyện nhỏ ngày hôm đó.
"Họ đi bộ đến kinh thành, không ngồi xe ngựa, ta thấy họ quả thực đã đi một quãng đường rất dài, vì giày trông rất bẩn và mòn nhiều. Lúc đó, mẹ của cô gái đó đã cầu xin ta cho cô bé đi nhờ xe vào thành."
"Nơi đó cũng rất gần kinh thành, chưa đến nửa canh giờ, ta thấy cô gái đó quả thực không đi nổi, nên đã đồng ý."
"Vậy chắc chắn là gia đình đó có vấn đề!"
Nhữ Nam Hầu phu nhân cũng vỗ đùi một cái.
Giúp người mà còn giúp ra vấn đề!
"Họ có tổng cộng mấy người?"
"Chỉ có một gia đình bốn người, cô gái đó còn có một người em trai. Họ trông không giống người gian xảo, vì họ không có ý định cả bốn người chen lên xe ngựa của ta, ban đầu chỉ để cô gái đó ngồi xe, họ đi theo sau, và bảo ta ở cổng thành cho cô gái đó xuống xe là được."
Đặng Nhị tiểu thư nói:
"Nhưng ta vẫn để họ chen chúc lên xe ngựa, vì ta còn một chiếc xe ngựa khác, trong xe là đồ đạc của ta. Cô gái và mẹ cô ấy ngồi chung xe với ta, cha và em trai cô ấy ngồi xe kia."
"Ta đưa họ vào kinh thành, khi đi qua một y quán, họ đã xin xuống xe, ta thấy họ vào y quán, có lẽ là đưa cô gái đó đi khám bệnh."
"Họ có đưa cho ngươi thứ gì không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Đặng Nhị tiểu thư vội vàng lắc đầu:
"Họ vốn định đưa cho ta một cây trâm bạc rất nhỏ, còn cảm ơn rối rít, nhưng đó có lẽ là thứ duy nhất có giá trị của họ, sao ta có thể nhận được?"
"Vì vậy ta không nhận gì cả, còn cho cô gái đó một ít bạc vụn, nghĩ rằng lỡ như họ khám bệnh xong không có tiền thuốc, không mua được thuốc."
Đới Húc trừng mắt nhìn nàng:
"Lòng tốt mù quáng à? !"
Không phải chứ, Đặng Nhị tiểu thư này không phải là âm tà sao? Vốn dĩ là để Lục tiểu thư đến bắt nàng, sao nói đi nói lại, nàng lại trở thành một cô gái ngốc nghếch tốt bụng rồi?
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
"Có lẽ họ đã giấu thứ gì đó trong xe ngựa của ngươi, mà ngươi hoàn toàn không biết."
"Gia đình đó trông như thế nào?"
Chu Thời Duyệt chen vào một câu.
Đặng Nhị tiểu thư cẩn thận miêu tả lại hình dáng của bốn người họ, Chu Thời Duyệt ra hiệu, một ám vệ đã đi điều tra.
"Sau này ngươi có thể kiểm tra kỹ lại những thứ ngươi mang vào kinh thành, xem có thứ gì không phải của ngươi không. Tìm thấy rồi thì báo cho ta."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vâng, ta nhất định sẽ đi tìm cho kỹ."
Đặng Nhị tiểu thư vội vàng nói.

Chương 1321: Anh đồng ý chứ?
Đặng Nhị tiểu thư lại tha thiết nhìn Lục Chiêu Lăng.
Vợ chồng Nhữ Nam Hầu cũng nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Các người nhìn ta như vậy làm gì? Chuyện của ta đã xong, gọi các người vào nghe, tức là tiếp theo là chuyện của các người."
Lục Chiêu Lăng nói với Đới Húc:
"Đặng Nhị tiểu thư vừa rồi chắc không nói dối, vì ta đã vẽ phù trên người nàng, và ta cũng có thể phán đoán được. Nếu lời nàng nói hoàn toàn vô lý, ta cũng có thể nghe ra."
"Nói cách khác, tình trạng của nàng là như vậy, sau này trên người nàng cũng sẽ không có gì bất thường, ví dụ như dọa người, nhưng, cơ thể nàng dù sao cũng mang một chút âm sát."
Lục Chiêu Lăng cũng không định giấu họ.
"Sau này nàng phải bồi bổ cơ thể thế nào ta cũng đã nói rồi, tiếp theo là xem các người quyết định thế nào, việc nàng đi hay ở, ta không thể can thiệp."
Lục Chiêu Lăng lại nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư:
"Tuy nhiên, đôi trẻ trước đó, vì ngươi mà bị dọa sợ rất nhiều, tuy ta đã giúp họ xử lý, nhưng ngươi cũng nên bồi thường cho họ một chút."
Đặng Nhị tiểu thư nào dám có ý kiến?
"Đáng lẽ phải vậy! Trước đây ta thực sự không biết đã dọa họ đến mức đó, nhưng ta đi gặp họ lại không hay lắm."
Dù sao trên người nàng vẫn còn âm sát, hai đứa trẻ đó vừa bị nàng dọa chưa được bao lâu, nàng lại đến gặp chúng lỡ như làm chúng sợ thì sao?
Đặng Nhị tiểu thư lấy ra một túi bạc.
"Phiền Lục tiểu thư giúp ta đưa số bạc này cho họ, đây coi như là bồi thường của ta."
Lục Chiêu Lăng nhận lấy, rồi đưa cho Lữ Tụng.
"Được. Còn con của người hầu trong Bình Dương Bá phủ các ngươi, ngươi tự xem mà lo liệu."
Nghe Đặng Nhị tiểu thư nói vậy, gia đình Bình Dương Bá thực sự không ra gì, Lục Chiêu Lăng cũng lười quan tâm nhiều.
Tuy nhiên, Nhữ Nam Hầu phu nhân cũng thật bất lực, ngàn chọn vạn lựa lại chọn cho mình một nhà thông gia như vậy.
"Ta đã vẽ phù trên người nàng, nếu âm sát lại nổi lên, phù của ta cũng sẽ trực tiếp trấn áp."
Lục Chiêu Lăng lại nói với Đới Húc:
"Vì vậy ngươi cũng không cần phải sợ."
Miệng Đới Húc lại há ra.
Hắn vẫn muốn nói mình muốn hưu thê, nếu không được thì hòa ly, hòa ly đối với danh tiếng của một cô nương cũng tốt hơn, hắn đồng ý.
Nhưng hắn còn chưa kịp mở miệng, đã chạm phải đôi mắt long lanh chực khóc của Đặng Nhị tiểu thư, giọng hắn lập tức nghẹn lại.
"Nếu đã xử lý xong, vậy chúng ta về thôi."
Chu Thời Duyệt đã có chút mất kiên nhẫn, vẫy tay với Lục Chiêu Lăng.
Rồi lại nhìn về phía Ân Vân Đình:
"Ân sư đệ nhớ thu bạc."
Sư môn của họ chắc không có chuyện làm việc không công chứ?
Tuy hắn và Lục tiểu nhị không mời mà đến.
Nhưng nếu Nhữ Nam Hầu dám nợ tiền công của Lục tiểu nhị, hừ hừ. . .
Lời này của Tấn vương tuy không nói ra, nhưng Nhữ Nam Hầu lập tức giật mình, hiểu ra.
"Vương gia yên tâm, Lục tiểu thư hôm nay đã giúp Hầu phủ ta một việc lớn như vậy, thực sự là đã cứu cả nhà chúng ta, tiền bạc phải trả, Hầu phủ chúng ta tuyệt đối không chậm trễ, không thiếu nợ."
Nào dám chứ.
Lục Chiêu Lăng gật đầu, cũng lén lút ra hiệu cho Oa ca ở góc phòng, Oa ca vội vàng chuồn đi trước.
"Vậy chúng ta đi trước."
Lục Chiêu Lăng đi về phía Chu Thời Duyệt.
Hai tiểu sư phụ bên ngoài vẫn ngoan ngoãn đứng cạnh nhau, chờ họ.
"Đi, đưa các ngươi về tổ miếu."
Lục Chiêu Lăng đi tới, dắt tay Giới Cật.
Tư Chân vội vàng đi theo.
Ba người họ đi trước, để lại Chu Thời Duyệt phía sau.
Chu Thời Duyệt nhìn bóng lưng ba người họ, chậc một tiếng.
Sau này nếu Lục tiểu nhị có con, chắc cũng sẽ là một người mẹ rất dịu dàng nhỉ?
Vừa nghĩ vậy, hắn đã nghe thấy tiếng Lục Chiêu Lăng từ phía trước:
"Tiểu sư phụ gần đây ăn nhiều lắm phải không? Lại tròn ra không ít, lỡ như tròn thành quả bóng thì phải làm sao đây. . ."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Người mẹ dịu dàng có lẽ là hắn đã nghĩ nhiều rồi.
"Ta đi tiễn Vương gia và Lục tiểu thư, ngươi bàn với Húc nhi một chút, chuyện này phải làm sao!"
Nhữ Nam Hầu nói với phu nhân, rồi liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư.
Bây giờ nàng dâu này, họ giữ hay không giữ đây?
"Hầu gia!"
Hầu phu nhân vội vàng kéo ông lại, hạ giọng:
"Ông mau đuổi theo hỏi Lục tiểu thư, nàng như vậy, có thể mang thai không."
Cái "nàng" này, đương nhiên là chỉ Đặng Nhị tiểu thư.
Vừa rồi đông người như vậy, Hầu phu nhân mấy lần muốn hỏi đều không hỏi được.
Mà Lục Chiêu Lăng đối với chuyện phụ nữ có sinh con hay không cũng không quá quan tâm, nên cũng không nhớ để nói.
Dung Tinh Tinh và Ân Vân Đình họ nhận một hộp vàng của Hầu phu nhân, cũng chuẩn bị rời đi.
Nhữ Nam Hầu đuổi kịp Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt, ngượng ngùng hỏi câu hỏi của phu nhân.
Lục Chiêu Lăng im lặng một lúc rồi nói:
"Trong thời gian ngắn có chút khó khăn, dù có mang thai cũng không tốt cho cơ thể nàng. Nhưng nếu chăm sóc cơ thể cẩn thận, một năm rưỡi sau sẽ có cơ hội."
"Đa tạ Lục tiểu thư đã nói thật."
Nhữ Nam Hầu cũng khẽ thở dài.
"Sao, vội ôm cháu à?" Chu Thời Duyệt liếc xéo Nhữ Nam Hầu. "Bản vương để A Lăng xem cho ngươi, xem ngươi có phải tướng đoản mệnh không, nếu không đoản mệnh thì không cần vội như vậy."
Nhữ Nam Hầu:
". . ."
Hắn có thể nói một câu "đa tạ ngài" không?
Hắn lùi lại hai bước, suýt nữa thì muốn che mặt.
Nghe Tấn vương nói vậy, hắn còn dám để Lục tiểu thư xem sao? Lỡ như thực sự là tướng đoản mệnh, hắn sau này chắc sẽ ăn không ngon ngủ không yên, vậy thì mệnh càng ngắn hơn.
Làm người, đôi khi hồ đồ một chút lại tốt hơn.
"Ta không xem đâu, ta không vội, không vội."
Nhữ Nam Hầu vội vàng xua tay.
Lục Chiêu Lăng liếc hắn một cái, cười cười, dẫn tiểu hòa thượng ra cửa.
Thanh Lâm đã đánh xe ngựa đến, đang chờ ở không xa cổng Hầu phủ.
Lúc này bên ngoài đèn đuốc sáng trưng, đêm có chút đẹp.
Không xa xe ngựa của họ còn có một chiếc xe ngựa khác, Lục Chiêu Lăng nhận ra đó là xe ngựa của Cừu Vân Chân.
"Cừu thí chủ vậy mà vẫn chưa đi."
Tư Chân nói.
Họ đi qua, Cừu Vân Chân vén rèm xe, thấy họ cuối cùng cũng ra, liền nhảy xuống xe, nhanh chóng đến trước mặt họ.
"Tấn vương sư huynh!"
Nàng nhìn Tấn vương, cắn môi dưới, có chút cẩn thận hỏi:
"Ta có thể nói chuyện riêng với huynh một câu được không?"
"Không thể."
Chu Thời Duyệt không chút do dự từ chối cô.
Cừu Vân Chân giậm chân, quay sang Lục Chiêu Lăng.
"Ngươi có đồng ý không? Ta đảm bảo sẽ không nói những chuyện linh tinh, ta thực sự có chuyện quan trọng cần tìm Vương gia!"
"Chuyện này phải hỏi hắn, ngươi hỏi ta làm gì?"
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vương gia sư huynh chỉ nghe lời ngươi, ngươi không đồng ý hắn chắc chắn không chịu!"
"Vậy ngươi cứ nói đi."
Lục Chiêu Lăng nói với Giới Cật và Tư Chân:
"Các ngươi lên xe ngựa chờ trước."
"Họ không cần ta đưa về sao?" Cừu Vân Chân lại không nhịn được chen vào. "Ta ở đây chờ, một là có việc tìm Vương gia sư huynh, hai là để đưa họ về tổ miếu."
Hai tiểu sư phụ đi xe ngựa của nàng đến, nàng dù sao cũng phải có đầu có cuối.
"Không cần, ngươi mau về phủ đi, buổi tối đừng đi lang thang bên ngoài."
Lục Chiêu Lăng nói.

Chương 1322: Hắn biết
Tư Chân dẫn Giới Cật lên xe ngựa của Vương phủ.
Họ vẫn có thể phân biệt được ai thân thiết với mình hơn.
Lục Chiêu Lăng nhìn Cừu Vân Chân:
"Nói không?"
"Nhưng ta không muốn ngươi nghe."
Cừu Vân Chân có chút khó chịu nhìn cô.
Cô cảm thấy để Lục Chiêu Lăng nghe sẽ rất mất mặt.
"Vậy thì tùy ngươi, ngươi có thể để Chu Thời Duyệt nghe cũng được."
Lục Chiêu Lăng lập tức chuẩn bị lên xe ngựa.
Chu Thời Duyệt lập tức bước theo.
"Sư huynh!"
Cừu Vân Chân tức chết đi được, giậm chân gọi Lục Chiêu Lăng lại:
"Ta nói, ta nói!"
Mất mặt thì mất mặt, ai bảo Tấn vương sư huynh của nàng lại là một tên sợ vợ, lúc nào cũng kè kè bên Lục Chiêu Lăng?
Giây phút này, Cừu Vân Chân đột nhiên muốn lườm Chu Thời Duyệt một cái. Cô, xem thường hắn!
Nhưng thực ra cô biết trong lòng mình rất ghen tị với Lục Chiêu Lăng.
"Nói."
Chu Thời Duyệt nhìn Cừu Vân Chân.
"Huynh có thể, sau khi ta và Nhị hoàng tử thành thân, giúp ta hòa ly không?"
Cừu Vân Chân nhỏ giọng hỏi.
Chu Thời Duyệt nghi ngờ mình nghe nhầm, Lục Chiêu Lăng cũng có chút ngạc nhiên nhìn qua.
Họ lại nhìn nhau.
Thật ra, từ sau chuyến đi Túc Bắc, ở nhà họ Cừu những ngày đó, ấn tượng của Lục Chiêu Lăng về Cừu Vân Chân đã có chút thay đổi.
Nhìn thấy Cừu Vân Chân, cô lại nhớ đến đám trẻ nhà họ Cừu.
Nhớ đến cô bé nhà họ Cừu nói với mình: Lục tiểu thư, sau này người là Tấn vương phi, vai vế cao hơn Vân Chân tỷ của con, nếu tỷ ấy làm sai điều gì, người có thể trực tiếp dạy dỗ tỷ ấy!
Lục Chiêu Lăng không nhịn được liền hỏi:
"Các ngươi không phải còn chưa thành thân sao?"
Chưa thành thân đã nghĩ đến chuyện hòa ly sau khi thành thân, là có vấn đề gì vậy?
Cừu Vân Chân bĩu môi:
"Là chưa thành thân. Nhưng Nhị hoàng tử căn bản không muốn cưới ta, hắn gần đây không phải dính lấy Lục Chiêu Vân thì cũng là lén lút đi gặp Linh Lung cô nương kia."
Linh Lung cô nương?
Trong bảng xếp hạng mỹ nhân của Kinh Văn lúc trước, người đứng thứ tư là Linh Lung cô nương, hoa khôi của Hồng Nhan Các.
"Nghe nói Linh Lung cô nương này là con gái của tội quan, sau khi rơi vào chốn phong trần vẫn giữ khí tiết cao thượng, bán nghệ không bán thân, giỏi múa tỳ bà, dung mạo cũng vô cùng xinh đẹp."
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Ngươi có biết không?"
"Không. . ."
Chu Thời Duyệt vừa mới mở lời, Cừu Vân Chân đã nhanh chóng cướp lời, có chút kích động nói với Lục Chiêu Lăng:
"Vương gia sư huynh sao lại không biết? Hồi nhỏ họ chắc chắn đã gặp nhau rồi! Trước đây ta còn nghe người lớn đùa hỏi Vương gia sư huynh lớn lên muốn cưới cô nương thế nào, lúc đó đã hỏi huynh ấy, vị Vân Lung đó có đẹp không!"
Cừu Vân Chân vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Vân Lung chính là Linh Lung cô nương của Hồng Nhan Các bây giờ! Ngươi vừa nói rồi còn gì? Nàng là con gái của tội quan. Trước đây khi cha nàng chưa phạm tội, nàng cũng là tiểu thư quan gia, họ đã gặp nhau trong các buổi yến tiệc của quan lại!"
Tốc độ nói của nàng rất nhanh, như một tràng pháo nhỏ, ào ào tuôn ra.
Trước khi Chu Thời Duyệt kịp ngắt lời, cô đã lật hết cả gốc gác.
Vì cô là một cô nương, Chu Thời Duyệt cũng không đến mức dùng vũ lực để ngắt lời cô.
Hắn cứ thế đen mặt nghe Cừu Vân Chân nói một tràng.
Lục Chiêu Lăng nghe xong liếc nhìn Chu Thời Duyệt, có chút tò mò hỏi:
"Vậy cha của vị Linh Lung cô nương này, trước đây đã phạm tội gì. . ."
"Vụ án cũ, trước khi thi đỗ quan chức đã từng mưu tài hại mệnh, sau đó có người biết chuyện tìm đến kinh thành, dùng chuyện năm đó để uy hiếp ông ta, mua quan bán chức. Sau khi sự việc bại lộ, bị xử phạt nhiều tội cùng lúc."
Chu Thời Duyệt nói rõ ràng với Lục Chiêu Lăng trong vài câu.
"Ngươi xem, ngươi xem, Vương gia sư huynh biết rõ chuyện nhà nàng như vậy, mà còn nói không quen biết."
Cừu Vân Chân lại nói.
Chu Thời Duyệt lạnh lùng nhìn cô:
"Mạng nhỏ của ngươi còn muốn giữ không?"
Hắn lại quay sang Lục Chiêu Lăng:
"Ta biết Vân đại nhân lúc trước, cũng từng gặp Vân tiểu thư khi còn nhỏ, lúc đó đều là trẻ con. Còn việc sau này nàng trở thành hoa khôi ở đâu, ta không biết."
Lúc đó hắn cũng còn nhỏ.
Hơn nữa, vụ án năm đó, còn do chính tay phụ hoàng xử lý.
Vụ án đó có lẽ không oan cho Vân đại nhân, còn về Vân Lung, nữ quyến nhà họ Vân lúc đó có thể giữ được mạng sống, cũng coi như là may mắn rồi.
"Vậy nói lại chuyện của ngươi đi."
Lục Chiêu Lăng không định cứ bám víu vào chuyện cũ.
Nàng nhìn về phía Cừu Vân Chân, có chút tò mò hỏi:
"Ngươi muốn hòa ly, có liên quan đến Linh Lung cô nương này?"
"Cũng có một chút."
Cừu Vân Chân đột nhiên có chút buồn bã.
"Ta vốn không muốn gả cho Nhị hoàng tử, nhưng Hoàng thượng lại đột nhiên ban hôn, từ chối cũng không được. Nên đành phải gả thôi đúng không? Nhưng đợi sau khi gả rồi lại xin Hoàng thượng cho phép chúng ta hòa ly, thì không còn là kháng chỉ nữa."
"Ta nghe nói, Linh Lung cô nương đang dùng hết mọi cách để Nhị hoàng tử chuộc thân cho nàng, để vào phủ Nhị hoàng tử với thân phận trắc phu nhân."
Cừu Vân Chân vốn định nói chuyện với Chu Thời Duyệt, nàng cũng nghĩ rằng chỉ có Chu Thời Duyệt mới có thể giúp nàng hòa ly với Nhị hoàng tử.
Nhưng nói đi nói lại, nàng không biết tại sao lại đến gần Lục Chiêu Lăng, còn lấy tay che miệng, hạ giọng chỉ nói với Lục Chiêu Lăng.
Nói đến cuối còn nhanh chóng liếc nhìn Chu Thời Duyệt một cái, rồi nghiêng người quay đi một hướng khác, như thể sợ bị hắn nghe thấy.
Hành động và thái độ đó rõ ràng là đang nói chuyện riêng với Lục Chiêu Lăng.
Chu Thời Duyệt nghe rất rõ:
". . ."
Cũng không cần phải lén lút như vậy.
"Ta còn từng giả nam trang đến Hồng Nhan Các, tú bà ở đó đang vội bán đêm đầu tiên của Linh Lung cô nương với giá hời, Linh Lung cô nương vẫn luôn tìm cách trì hoãn, bây giờ khó khăn lắm mới gặp được Nhị hoàng tử, nàng chắc chắn phải bám chặt lấy."
Lục Chiêu Lăng nhớ lại trước đây mình cũng có chút tò mò về Linh Lung cô nương.
Nhưng ở thời đại này, hoàn cảnh của phụ nữ vốn đã không dễ dàng, huống chi là con gái của tội quan, lại còn rơi vào chốn phong trần.
Không muốn mình lún sâu hơn, nắm lấy một chút hy vọng để được kéo ra khỏi vũng bùn, thực ra cô có thể hiểu được.
Nhưng Nhị hoàng tử. . .
Lục Chiêu Lăng cảm thấy, thực sự không phải là một lựa chọn tốt.
Nhưng những người đàn ông có thể thường xuyên lui tới những chốn ăn chơi, có mấy ai là người tốt?
Lục Chiêu Lăng cũng khẽ thở dài.
"Lục Chiêu Vân sau khi sinh đứa bé đó địa vị tăng vọt, không phải rất kiêu ngạo sao?"
Cừu Vân Chân dường như nói chuyện với Lục Chiêu Lăng rất hứng khởi, liền kéo cô lên xe ngựa nhà mình, còn bảo Chu Thời Duyệt đưa tiểu sư phụ về tổ miếu trước, cô đưa Lục Chiêu Lăng về nhà là được.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại không từ chối một cách dứt khoát, hắn chỉ có thể nghe theo.
Binh chia làm hai đường.
Lục Chiêu Lăng ở trong xe ngựa của Cừu Vân Chân nghe suốt một chặng đường.
Cừu Vân Chân thực ra cũng muốn nghe Lục Chiêu Lăng nói thêm về Túc Bắc.
"Dù sao ta cũng nghe các thím họ lén lút nói, sau khi Lục Chiêu Vân sinh con, cơ thể vẫn chưa sạch sẽ, nên không thể hầu hạ Nhị hoàng tử. Linh Lung cô nương lại vẫn giữ mình, nên trong phủ Nhị hoàng tử thực ra còn có hai nha hoàn thị tẩm không có danh phận."
"Lục Chiêu Vân cách đây không lâu, mượn cớ con trai mình gây sự, đã giết chết hai nha hoàn thị tẩm đó."

Chương 1323: Nói chuyện phiếm
"Bên cạnh Nhị hoàng tử không có ai hầu hạ, gần đây cũng giống như con giun bị nước tiểu bắn trúng, cứ ngọ nguậy không yên."
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây thực sự không nhịn được cười.
"Một cô nương nhỏ như ngươi học những lời này ở đâu vậy?"
"Có gì đâu? Mấy người thím họ của ta sau lưng nói không ít, ta nghe lén được."
Cừu Vân Chân nói:
"Một mình ta ở kinh thành không có bạn bè, cũng không biết đi đâu chơi, hơn nữa nếu ra ngoài cưỡi ngựa bắn cung, bên cạnh lại luôn có người quản đông quản tây, nói ta sau này là Nhị hoàng tử phi, phải đoan trang, không được làm những việc đó nữa."
"Đầu ta to như cái đấu. Kinh thành này thật nhàm chán, bình thường ngay cả một người bạn để nói chuyện cũng không có."
Cừu Vân Chân than thở một tràng.
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Không phải ngươi và Thẩm Tương Quân là chị em tốt sao?"
Lúc trước khi Cừu Vân Chân vào kinh, đã nói rằng tình cảm với Thẩm Tương Quân như chị em ruột.
Bây giờ nghe Lục Chiêu Lăng hỏi vậy, Cừu Vân Chân liền hừ một tiếng, dường như lại có thêm nhiều lời phàn nàn muốn trút ra.
Chỉ là Lục Chiêu Lăng nói nhà cô sắp đến nơi, Cừu Vân Chân đành phải nuốt lời trở lại.
"Không nhắc đến cô ta, nhắc đến là ta lại tức điên lên."
Xem ra họ đã cãi nhau.
"Vậy ngươi vẫn chưa nói, tại sao lại muốn hòa ly với Nhị hoàng tử."
"Ta nói nhiều như vậy mà ngươi vẫn chưa hiểu sao?"
Cừu Vân Chân không thể tin nổi nhìn cô:
"Bây giờ còn chưa đại hôn, trong phủ Nhị hoàng tử đã có bao nhiêu chuyện ghê tởm rồi. Bây giờ Linh Lung cô nương đó đang cố hết sức để vào phủ Nhị hoàng tử, nếu ta ngăn cản, cô ta sẽ bị tú bà bán đi, cũng rất thảm."
"Vì vậy ta không định can thiệp vào chuyện này. Vậy thì cô ta rất có khả năng sẽ vào phủ Nhị hoàng tử, đến lúc đó khó tránh khỏi sẽ đấu đá không ngừng với Lục Chiêu Vân trong phủ, ta chỉ cần nghĩ đến việc sau này ngày nào cũng phải đối mặt với những chuyện đó là ta đã muốn phát điên rồi!"
Lục Chiêu Lăng im lặng.
Cừu Vân Chân lại có chút buồn bã:
"Nhưng các chú các thím đều nói với ta, chúng ta không thể kháng chỉ từ hôn, ta nhất định phải gả vào phủ Nhị hoàng tử. Ta cũng không muốn gây chuyện cho cha, nên, gả thì gả thôi."
"Chỉ là, sau khi gả đi, ta sẽ tìm cách hòa ly, sau khi làm ầm ĩ đến trước mặt Hoàng thượng, muốn nhờ Vương gia sư huynh nói giúp vài câu, để Hoàng thượng cho phép hòa ly."
Đây là cách tốt nhất mà nàng có thể nghĩ ra.
"Ngươi đã quyết định sẽ hòa ly?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Phải."
Cừu Vân Chân cắn răng nói:
"Ta cũng không muốn làm Nhị hoàng tử phi, đến lúc đó Thục phi họ nhất định sẽ dùng ta để uy hiếp cha ta, bắt họ phải đứng về phía Nhị hoàng tử, nhưng ta không muốn."
Giọng Cừu Vân Chân rất thấp:
"Ta cảm thấy Nhị hoàng tử không tốt."
Nàng hoàn toàn không hy vọng Nhị hoàng tử sẽ kế vị. Nhưng Thục phi họ lại quyết tâm tranh đấu, sau này nàng sẽ liên lụy cả nhà họ Cừu.
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ Cừu Vân Chân lại nói với cô những điều này.
Đây có được coi là rất tin tưởng cô không?
Nhưng trước đây Cừu Vân Chân không phải rất ghét cô sao?
Hơn nữa, Cừu Vân Chân trong một năm rưỡi qua dường như đã trưởng thành hơn rất nhiều, không biết trong thời gian ở kinh thành đã xảy ra chuyện gì.
Lục Chiêu Lăng cẩn thận xem xét tướng mạo của Cừu Vân Chân.
Trước đây cô không để ý nhiều.
Bây giờ xem xong, Lục Chiêu Lăng nhíu mày, nhất thời không biết nên nói gì.
"Tuy nhiên, chuyện của ta và Nhị hoàng tử, dù sao cũng phải đợi sau khi ngươi và Vương gia sư huynh đại hôn."
Cừu Vân Chân lại nói:
"Vì vậy ta cũng không vội, chỉ là muốn nói trước với sư huynh một tiếng, để huynh ấy có sự chuẩn bị, ta cũng phải từ từ tính toán."
"Tiểu thư, đến nhà Lục tiểu thư rồi."
Bên ngoài vang lên tiếng của nha hoàn.
Lúc Lục Chiêu Lăng lên xe ngựa đã nói địa chỉ.
"Gần vậy sao? Sao mới nói vài câu đã đến rồi?"
Cừu Vân Chân có chút không vui lẩm bẩm.
Nàng đã nói suốt một chặng đường, và chặng đường này đã nói không biết bao nhiêu lời, vậy mà lại nói là chưa nói được mấy câu.
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
Một năm rưỡi trước cô cũng không ngờ, mình lại có lúc ngồi lê đôi mách với Cừu Vân Chân như bạn thân cả buổi.
Cô vén rèm xe xuống ngựa.
"Ngươi đã biết hôn sự của ngươi và Nhị hoàng tử còn chưa đến, thì đừng làm bậy, ăn ngon uống tốt, chơi vui, viết thư cho cha ngươi nhiều vào."
Lục Chiêu Lăng nói với Cừu Vân Chân một câu, rồi lại nói:
"Chuyện của Nhị hoàng tử ngươi cũng không cần can thiệp."
"Ta biết."
Cừu Vân Chân cũng thò người ra, nhìn về phía cổng lớn, rồi rất kinh ngạc nói:
"Ngươi ở đây sao?"
"Ừm, đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng bây giờ cũng không ngại mọi người biết nhà cô ở đâu.
"Một cái cây um tùm như vậy. . ." Cừu Vân Chân không nhận ra đó là cây hòe, nhưng cô cũng không quá để ý đến những thứ này, cô nhanh chóng vui vẻ trở lại:
"Nhà ngươi rất dễ nhận ra. Vậy sau này ta có rảnh có thể đến tìm ngươi nói chuyện không?"
Lục Chiêu Lăng trêu chọc hỏi:
"Ta và ngươi từ khi nào quan hệ tốt như vậy?"
"Cũng không tốt lắm!"
Cừu Vân Chân lập tức hất cằm, có chút kiêu ngạo nói:
"Nhưng cha ta bảo ta nghe lời ngươi! Hơn nữa ngươi sắp là Vương phi của Tấn vương sư huynh rồi, vậy coi như là sư tẩu của ta đi, tuy ta không thích ngươi lắm, nhưng chúng ta cũng không phải người ngoài."
"Ngươi không được từ chối!"
Cừu Vân Chân lại hung hăng trừng mắt nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Lúc ngươi đi Túc Bắc cũng ở nhà chúng ta! Ta chỉ đến nói chuyện phiếm, dựa vào đâu mà không cho ta đến?"
Lục Chiêu Lăng quay người vẫy tay:
"Mau về đi," cô nói với Mã Tiểu Lục đã ra cửa đón, "Tiểu Lục, ngươi cưỡi ngựa đưa cô ấy về."
Mã Tiểu Lục hôm nay cũng đã đến Hầu phủ, nhưng sau khi xảy ra chuyện, hắn đã cùng các tân khách khác đi trước.
Bây giờ nghe Lục Chiêu Lăng nói, hắn lập tức đáp lời, dắt ngựa ra.
"Cừu tiểu thư, tiểu nhân sẽ cưỡi ngựa đi theo sau xe ngựa của ngài."
Cừu Vân Chân hừ một tiếng, hạ rèm xe xuống, giọng nói vẫn vọng ra từ sau rèm.
"Chỉ có một đoạn đường ngắn như vậy, bản tiểu thư còn cần người của ngươi đưa sao?"
Nhưng nàng hoàn toàn không từ chối.
Đợi xe ngựa đi được một đoạn, Cừu Vân Chân mới nhỏ giọng nói với phu xe:
"Ngươi đã nhớ kỹ nơi này chưa?"
"Tiểu thư, nô tài đã nhớ kỹ."
"Vậy sau này bản tiểu thư bảo ngươi đưa ta đến đây, ngươi không được đi nhầm đường!"
"Vâng, vâng."
Phu xe vội vàng đáp.
Lục Chiêu Lăng đến Hòe Viên liền cảm thấy đói cồn cào.
Dì Lưu và mọi người vội vàng mang cơm nước lên.
"Ngài và Vương gia đến Hầu phủ, cũng không ăn được một miếng nào sao?"
Dì Lưu hỏi.
"Làm gì có thời gian mà ăn."
Lục Chiêu Lăng bưng bát lên, bụng kêu ùng ục:
"Đến nơi là bận tối mắt tối mũi."
Cô ăn được một nửa thì Ân Vân Đình và những người khác mới trở về.
Ân Vân Đình mở một hộp vàng nhỏ cho Lục Chiêu Lăng xem.
"Hầu phủ đưa."
"Cũng biết điều đấy."
Lục Chiêu Lăng vừa nhìn thấy vàng, mắt liền sáng lên.
Số tiền kiếm được trước đây, cứu trợ thiên tai đã dùng gần hết, trong túi không còn tiền cô không có cảm giác an toàn.
"Hầu phủ định thế nào với Đặng Nhị tiểu thư?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi một câu.
"Hầu gia và phu nhân rất phúc hậu, "
Dung Tinh Tinh khẽ thở dài nói:
"Họ quyết định để Đặng Nhị tiểu thư ở lại."
---

Chương 1324: Nghiên cứu bùa lạnh
Nhữ Nam Hầu phủ quyết định giữ lại Đặng nhị tiểu thư, vẫn để nàng làm Thế tử phu nhân.
Lục Chiêu Lăng đã nói thật với họ về tình hình của Đặng nhị tiểu thư, việc họ có thể đưa ra quyết định như vậy quả thực rất hiếm có.
"Hy vọng Đặng nhị tiểu thư có thể trân trọng thiện ý của họ, sau này sống hòa thuận với thế tử." Dung Tinh Tinh nói.
Lúc này, Ân Vân Đình nói một câu:
"Các ngươi đừng vội nói, ta thấy Đới thế tử sẽ thích Đặng nhị tiểu thư thôi."
Dung Tinh Tinh và Lục Chiêu Lăng đều sửng sốt.
"Không phải chứ? Bây giờ Đới Húc sợ nàng chết khiếp, còn luôn miệng la hét đòi hòa ly, đòi hưu thê."
"Các ngươi cứ chờ xem."
Ân Vân Đình chỉ cười cười, không nói nhiều.
Tên nhóc hư hỏng như Đới Húc, e rằng một cô nương bình thường khó mà trị được hắn.
Đặng nhị tiểu thư vừa dịu dàng lại có thủ đoạn, hơn nữa ngay từ đầu Đới Húc đã nhất kiến chung tình với nàng, tiếp theo Đặng nhị tiểu thư nhất định sẽ tìm mọi cách để xóa bỏ nỗi sợ hãi của Đới Húc đối với nàng.
Nếu họ có thể sống với nhau như vậy, chưa chắc đã không phải là một mối nhân duyên tốt.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Hy vọng là vậy."
Chu Thời Duyệt cũng đã tới.
Vừa nhìn thấy hắn, Lục Chiêu Lăng liền thấy hơi lạ:
"Trễ thế này rồi sao ngươi không về vương phủ? Không đói sao?"
"Bản vương đã trả phí ở đây rồi mà? Tiền ăn, tiền ở đều đã trả trước, sao lại không thể đến ăn cơm?"
Chu Thời Duyệt ngồi xuống không chút khách khí.
Thím Lưu vội vàng đi lấy cho hắn một bộ bát đũa.
"Được rồi, được rồi."
Lục Chiêu Lăng cũng vội vàng ăn tiếp:
"Ngươi đưa tiểu sư phụ về tổ miếu, có vào trong không?"
"Không vào, phụ hoàng có ở trong đó đâu."
Chu Thời Duyệt thản nhiên nói:
"Khi nào mời ngài ấy về, ta sẽ đến thắp hương."
Thái thượng hoàng vừa bay về nghe được lời này, mặt liền sa sầm.
"Tên nhóc thối, ngươi định qua cầu rút ván à?"
Bây giờ ông đã ra ngoài được rồi, còn muốn đưa ông về tổ miếu để chui rúc trong một khúc gỗ ư?
Ông không đi!
"Ta đã giúp ngươi định ngày lành với Lăng đại sư rồi đấy."
Nhắc đến chuyện này, Chu Thời Duyệt không kìm được mà nhếch mép cười.
Mọi người nghe vậy liền đồng loạt nhìn hắn.
"Đã chọn được ngày rồi sao?"
"Phải."
Chu Thời Duyệt gật đầu, giả vờ không quan tâm, giọng điệu bình thản nói:
"Là cuối tháng sáu."
"Nhanh vậy sao? !"
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì nhảy dựng lên.
Chỉ còn hơn một tháng nữa thôi.
Nàng thực sự vẫn chưa chuẩn bị xong.
"Ngươi muốn đổi ý à?"
Chu Thời Duyệt cũng lập tức đặt đũa xuống, ánh mắt đầy nguy hiểm nhìn nàng.
Lục Chiêu Lăng cười gượng:
"Không phải đổi ý, sao ta có thể làm chuyện đó được? Ý ta là, thực ra có thể đợi sư phụ ta xem ngày kỹ hơn, chọn cuối năm cũng tốt, lúc đó thời tiết không nóng."
"Thời tiết nóng thì sao?" Chu Thời Duyệt hỏi.
"Ngươi nói xem sao? Cuối tháng sáu nóng như vậy, mặc mấy lớp áo cưới dày cộp sẽ ngột ngạt đổ mồ hôi."
Lục Chiêu Lăng sờ mặt mình nói:
"Đến lúc đó mặt ta đầm đìa mồ hôi, sẽ không còn là tân nương đẹp nhất nữa. Hơn nữa, đợi đến lúc động phòng. . ."
Cả người dính nhớp. . .
"Khụ khụ!"
Chu Thời Duyệt suýt nữa thì bị sặc.
"Đại sư tỷ."
Ân Vân Đình cũng bất đắc dĩ gọi Lục Chiêu Lăng một tiếng.
Nhiều người như vậy đang ở đây, nàng định nói lời gì táo bạo thế?
Lục Chiêu Lăng chớp mắt.
"Tư tưởng của các ngươi lệch lạc quá rồi."
Nàng có muốn nói gì đâu, nàng chỉ muốn nói, động phòng hoa chúc, trong phòng sẽ thắp rất nhiều nến mừng, chăn gối cũng nhiều, nếu nhiệt độ lúc đó lại được bài trí như vậy, tân phòng sẽ nóng đến mức nào?
Hơn nữa vốn đã nóng, trên một chiếc giường còn có hai người ngủ, cả người dính nhớp thì còn gì là lãng mạn nữa.
Lúc này, Thanh Lâm ở cửa nhanh nhảu nói xen vào.
"Tiểu thư, không phải người từng vẽ Noãn Phong Phù sao? Hay là bây giờ người bắt đầu nghiên cứu Lương Phù đi."
"Đến lúc đó trong tân phòng của người và vương gia dán đầy Lương Phù. . ."
Khi Thanh Lâm đối diện với ánh mắt của vương gia, lời nói đột ngột dừng lại.
Hắn lập tức nấp sau bức tường.
Không thấy hắn, không thấy hắn.
Hắn chắc không lại nói gì không nên nói, khiến vương gia lại phạt hắn chứ?
Nhưng Thanh Lâm cảm thấy ý kiến của mình khá hay mà.
Trong phòng không có tiếng động.
Thanh Lâm nhịn đi nhịn lại, rồi lại nhanh chóng thò đầu ra nói một câu.
"Vương gia, nếu thật sự không được thì để Thịnh Tam nương tử ở ngoài thổi gió lạnh vậy."
Nói xong câu đó, hắn lại nhanh chóng rụt người lại.
Mọi người nhìn nhau, rồi đều bật cười.
Thanh Phong đứng cách đó không xa, liếc nhìn Thanh Lâm, trong lòng thầm than. Nếu không nói thêm câu sau, có lẽ Thanh Lâm vẫn an toàn, ai bảo hắn lại nói thêm làm gì.
Quả nhiên, trong phòng truyền ra giọng nói của Chu Thời Duyệt.
"Thanh Lâm, đêm nay ngươi trực đêm, vị trí là trên mái nhà."
Cái gì?
Thời tiết này mà bắt hắn ngồi trên mái nhà trực cả đêm?
Hắn chắc sẽ bị muỗi đốt chết mất.
Mặt Thanh Lâm lập tức xịu xuống.
"Vương gia. . ."
"Hửm?"
"Vâng."
Thanh Lâm vừa ngẩng đầu đã bắt gặp nụ cười hả hê của Thanh Phong.
Không đúng, tại sao số lần Thanh Phong bị phạt bây giờ lại ít hơn hắn? Rõ ràng trước đây hắn là một người rất lanh lợi, giỏi hơn Thanh Phong nhiều.
Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng, hạ giọng:
"Nhưng mà, Lương Phù này, có khả thi không?"
Sau khi nghe Lục Chiêu Lăng nói, trong đầu hắn cứ luẩn quẩn từ "dính nhớp" .
Ý kiến đầu tiên của Thanh Lâm có vẻ khá hay.
Còn ý kiến sau đó thì đúng là khiến người ta muốn vặn cổ hắn.
Lục Chiêu Lăng gắp một miếng thịt chiên giòn, suýt nữa thì quên nhai. Lương Phù?
Ân Vân Đình và những người khác nhìn bộ dạng nghiêm túc của hai người họ mà không nhịn được cười.
Đúng là hết nói nổi.
Thái thượng hoàng đưa tay vỗ lên đầu Chu Thời Duyệt một cái, lạnh buốt.
Chu Thời Duyệt không khỏi trừng mắt nhìn ông.
"Lão già, ông muốn làm gì?"
"Bảo ngươi đừng chỉ nghĩ đến chuyện tốt, "
Thái thượng hoàng nói:
"Nghĩ đến đứa cháu trai nhỏ của ngươi đi, tối nay nó bị bệnh rồi."
"Ai?"
"Con của A Lệnh!"
Thái thượng hoàng liếc hắn một cái.
Con trai của Lục Chiêu Vân? Bị bệnh?
Chu Thời Duyệt có chút lạnh lùng hỏi lại:
"Chuyện đó thì liên quan gì đến ta? Bệnh thì mời ngự y."
Hắn có phải ngự y đâu.
"Đã mời ngự y đến rồi, nhưng không tìm ra bệnh gì. Chu Lệnh lại mời một du y khác, du y đó nói, đứa bé bị kinh hãi."
Thái thượng hoàng nói.
"Bị kinh hãi?"
Chu Thời Duyệt vừa nghe đã có cảm giác không lành, hắn chỉ vào mình:
"Chu Lệnh muốn đổ lên đầu ta à?"
Chẳng lẽ nói hắn đã làm đứa bé đó sợ hãi trong cung?
Thái thượng hoàng ho khan:
"Bọn họ nói có chút huyền bí, tóm lại là nói đứa bé còn quá yếu ớt, bình thường cũng không được bế đi nơi khác, chỉ ở trong hoàng tử phủ và trong cung, nên không thích ứng được với môi trường có thể mang sát khí từ bên ngoài. Người từ xa ngàn dặm trở về có thể mang theo sát khí bên ngoài, chính là ngươi."
Vì vậy, Lục Chiêu Vân đang làm ầm lên với Chu Lệnh, nói rằng chắc chắn là hoàng thúc đã làm con trai họ bị bệnh.
Chu Thời Duyệt nghe đến đây thì cười lạnh.
"Vậy thì sao? Bọn họ muốn bản vương đến xin lỗi con trai họ à?"
Hắn hỏi.

Chương 1325: Cao nhân của nàng
"Bọn họ cũng không dám thật sự bắt ngươi đi xin lỗi, "
Thái thượng hoàng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Nhưng họ muốn Lăng đại sư đi."
"Ta cho chúng nó mặt mũi quá rồi!"
Chu Thời Duyệt đập bàn một cái. "Rầm!"
May mà Lục Chiêu Lăng nghe Thái thượng hoàng nói đã có chuẩn bị tâm lý, nhanh chóng bưng bát của mình lên.
Nếu không bị hắn đập như vậy, e rằng bát canh nàng vừa múc sẽ đổ mất.
Nàng bưng bát húp một ngụm canh, tươi ngon vô cùng.
"Đại sư tỷ, ngươi không lo lắng sao?"
Dung Tinh Tinh bên cạnh nhỏ giọng hỏi Lục Chiêu Lăng.
Bọn họ đã muốn nàng đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân rồi.
"Sợ gì chứ? Trời sập đã có người cao gần một mét chín chống đỡ rồi."
Lục Chiêu Lăng nói.
Chu Thời Duyệt cao gần một mét chín:
"Không cần đi."
Lục Chiêu Lăng liền gật đầu.
"Bọn họ muốn A Lăng đi làm gì?"
Chu Thời Duyệt nhìn về phía Thái thượng hoàng.
Thái thượng hoàng thở dài.
"Chẳng phải vì Lăng đại sư đã xử lý không ít chuyện trong hai năm nay sao? Nữ nhân bị áp giải từ Tây Ninh đến, các ngươi còn nhớ chứ?"
Thái thượng hoàng sau khi trở về đã đi khắp nơi, biết không ít chuyện.
Dù sao ông vẫn một lòng lo cho giang sơn Đại Chu, chuyện ở kinh thành, hoàng thất, ông đều để trong lòng.
Tuy rằng Thái thượng hoàng phần lớn thời gian đều thương yêu, cưng chiều Chu Thời Duyệt, nhưng thỉnh thoảng, ông lại cảm thấy tên nhóc này quá lông bông, không mấy để tâm đến giang sơn Đại Chu.
Như vụ án của Tưởng tướng quân, rõ ràng Tưởng Vịnh Diệu sống ở Hòe viên, Chu Thời Duyệt cũng thấy, nhưng lại không hề hỏi han xem vụ án của Tưởng tướng quân cuối cùng xử lý thế nào.
"Chính là chuyện Tưởng Vĩnh Ý giả kia."
Thái thượng hoàng vừa nói vậy, Lục Chiêu Lăng cũng có chút tò mò.
"Nàng ta đã nói gì với hoàng thượng?"
Chu Thời Duyệt hơi nhíu mày, bất giác liếc nhìn Ân Vân Đình.
Không có lý nào nữ nhân kia còn có thể nói ra điều gì, lúc ở đại doanh Tây Nam, họ đã cố tình bày binh bố trận, Tưởng Vĩnh Ý giả đã tin sái cổ.
Thái thượng hoàng nói:
"Sự sắp xếp của các ngươi lúc đó không có sai sót. Nghe nói, khi hoàng đế thẩm vấn bọn họ, nữ nhân kia quả thực đã một mực chỉ trích, vạch trần Lăng đại sư chỉ là hư danh, làm gì cũng chỉ là màu mè, người thực sự ra sức ở phía sau hẳn là tiểu Ân."
Ân Vân Đình ngồi thẳng dậy.
Ừm, vậy hoàng thượng nên triệu kiến hắn rồi chứ?
Phần thưởng của hắn đâu?
"Hoàng thượng tuy cũng công nhận công lao của Lăng đại sư, nên lúc ban thưởng những thứ đó cũng không quá xót xa."
(Hoàng thượng: Phụ hoàng, ngài cứ sờ lương tâm mà nói, nếu không phải ngài già rồi còn báo mộng, trẫm đã không chịu nổi sự quấy rầy này. . . )
"Nhưng mà, sau đó chuyện ở Túc Bắc truyền về nhiều, cộng thêm mấy ngày nay huyền môn lại có dấu hiệu trỗi dậy, hoàng huynh của ngươi bắt đầu coi trọng huyền môn. Hắn cảm thấy, bản lĩnh của Lăng đại sư tuy có thể bị ngươi cố ý khuếch đại, nhưng. . ."
Chu Thời Duyệt chỉ vào mình: Không phải chứ, đôi khi hắn thật sự không hiểu nổi suy nghĩ của hoàng huynh.
Hắn rõ ràng vẫn luôn cố gắng che giấu bản lĩnh của Lục Tiểu Nhị, vậy mà trong mắt hoàng huynh, lại thành hắn đang thổi phồng khoác lác.
Thôi được, thôi được, vốn dĩ đây cũng là mục đích ban đầu của hắn.
Chu Thời Duyệt và Ân Vân Đình đồng thời vỗ vai Lục Chiêu Lăng.
"Uất ức cho đại sư tỷ quá."
"Ấy, uất ức cho tiểu Nhị nhà ta rồi."
Hai người mỗi người vỗ một bên vai, lời nói có cùng một ý.
Lục Chiêu Lăng: ". . ." Nàng lắc lắc vai, hất tay hai người họ xuống.
"Tóm lại, hoàng đế vừa nghĩ đến Lăng đại sư là người của Đệ Nhất Huyền Môn, liền cho rằng nàng có chút bản lĩnh. Đệ Nhất Huyền Môn trong mắt hoàng gia dù sao cũng là chính thống trong giới huyền môn."
Thái thượng hoàng nói:
"Vì vậy, hắn muốn Lăng đại sư đến phủ A Lệnh xem đứa bé kia, không phải nói là bị kinh hãi sao? Ngự y không nhìn ra bệnh gì, vậy chắc phải mời người trong huyền môn."
Muốn mời người trong huyền môn, đối với hoàng thất, có gì đáng tin hơn Đệ Nhất Huyền Môn?
Lục Chiêu Lăng có chút tò mò hỏi:
"Không phải nói, nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân đã mời được cao nhân nào đó sao?"
Cũng vì có cao nhân chỉ điểm, đứa bé kia mới càng được hoàng đế yêu thích.
Sao lại không mời vị cao nhân này giúp đỡ?
"Ta nghe họ nói, hình như vị cao nhân kia đột nhiên biến mất, hai ngày nay tìm mãi không thấy."
Thái thượng hoàng nói.
Hửm?
Vừa nghe Thái thượng hoàng nói vậy, vẻ mặt Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình đột nhiên có chút kỳ quái, ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, trong đầu mấy người đều bất giác nghĩ đến một người.
Tên tà tu mà hôm đó Ếch ca đụng phải. . .
Tu vi của người đó quả thực rất cao.
Vì hắn đã đến Hòe viên và bị xử lý rồi, nên nhị hoàng tử và những người khác không tìm thấy?
Điều này cũng hợp lý.
"Khụ khụ, "
Lục Chiêu Lăng nén cười:
"Thái thượng hoàng có biết vị cao nhân mà họ mời tên là gì không?"
"Hình như nghe nói là Miêu đại sư gì đó?"
"Sư phụ, sư thúc!"
Lục Chiêu Lăng quay đầu ra ngoài hét lớn. Nàng không cần biết có thấy ai không, dù sao nàng cứ hét lên là sư phụ họ sẽ đến.
Quả nhiên, Ông Tụng Chi nhanh chóng đi tới, tay áo còn xắn cao, không biết vừa rồi đang làm gì.
"Sao vậy?"
"Tên tà tu kia đâu? Ngươi và sư phụ đã hỏi ra được gì chưa?"
Tên tà tu kia trước đó đã bị đánh cho nửa sống nửa chết, vì còn phải hỏi hắn về chuyện Phiêu Miểu Bút, và đôi búp bê vải tân lang tân nương kia là ai, nên đã giao cho Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi.
"Đã hỏi ra rồi, vốn định đợi các ngươi ăn xong sẽ nói."
Ông Tụng Chi dứt khoát ngồi xuống.
"Người đó vốn cùng một phe với một lão già họ Cung."
Ông Tụng Chi vốn không biết chuyện trước đây của họ, nhưng trên đường về kinh đã nghe một số chuyện về Tây Nam, đại khái có thể xâu chuỗi lại.
"Chính là phe của con gái giả của Tưởng tướng quân ở Tây Nam."
Mấy người Lục Chiêu Lăng sửng sốt.
"Lại còn có quan hệ với họ sao?"
"Đúng vậy, hơn nữa lý do ban đầu hắn đến kinh thành là để cứu con gái giả của tướng quân."
"Tưởng Vĩnh Ý à?"
"Là tên này phải không?"
Chắc là con gái giả kia dùng tên này mãi thành quen, sau khi thân phận bị bại lộ cũng không đổi lại tên thật.
Lục Chiêu Lăng thò đầu ra ngoài nhìn. Dung Tinh Tinh thấy vậy liền nói:
"Diệu Diệu lúc này chắc đang ở trong phòng may vá rồi."
Bình thường khi họ tụ tập bàn chuyện chính sự, Tưởng Vịnh Diệu sẽ không đến gần.
"Vậy thì tốt, nếu không để nàng nghe chuyện của Tưởng Vĩnh Ý, ta sợ tâm trạng nàng lại không tốt."
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài.
Ân Vân Đình bên cạnh nói:
"Yên tâm đi, ta thấy Tưởng cô nương rất kiên cường, nàng đã bắt đầu học viết bản thảo cho Kinh Văn, còn rất có linh khí, sau này dựa vào Vô Danh thư cục, nàng cũng có thể tự nuôi sống mình rất tốt."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
"Vậy nói về tên tà tu kia, hắn họ gì?"
"Miêu. Tên là Miêu Phương."
Ông Tụng Chi nói.
Lục Chiêu Lăng lập tức bật cười. "Vậy Lục Chiêu Vân gặp ta quả nhiên là xui xẻo, cao nhân nàng gặp lại rơi vào tay ta."

Chương 1326: Khuôn mặt cũ của hắn
Tà tu Miêu Phương kia vốn vào kinh để cứu Tưởng Vĩnh Ý.
Thế nhưng, chuyện ở quân doanh Tây Nam ầm ĩ quá lớn, hoàng đế lúc đó cũng nổi trận lôi đình.
Chỉ ba ngày sau khi xác nhận tội trạng, Tưởng Vĩnh Ý đã bị chém đầu.
Hơn nữa, hoàng đế còn bắt Tưởng Nhân phải tận mắt chứng kiến cuộc hành hình.
Tuy đó là con gái giả, nhưng tình yêu thương và sự cưng chiều của Tưởng Nhân dành cho Tưởng Vĩnh Ý bao năm qua là thật, dù ông đã không thể tha thứ cho Tưởng Vĩnh Ý, nhưng việc tận mắt chứng kiến nàng đầu lìa khỏi cổ, cú sốc đó vẫn khiến Tưởng Nhân trở nên có chút ngây ngẩn.
"Miêu Phương đến kinh thành vào ngày hôm sau khi Tưởng Vĩnh Ý bị chém đầu, đã không kịp cứu người."
Ông Tụng Chi nói:
"Nghe nói Tưởng Vĩnh Ý gọi hắn một tiếng sư thúc, nhưng Miêu Phương này cũng chỉ muốn có thêm người giúp đỡ, chưa chắc đã thực sự quan tâm đến Tưởng Vĩnh Ý. Hắn cũng vì đi điều tra chuyện của Tưởng Vĩnh Ý mà gặp phải Lục Chiêu Vân."
Nói đến đây, hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, lắc đầu thở dài.
"Ta nói này Tiểu Lăng Nhi, con đắc tội với Lục Chiêu Vân nặng lắm rồi phải không? Lúc đó nàng ta vẫn đang tìm cách trà trộn vào gặp Tưởng Vĩnh Ý, vì cho rằng Tưởng Vĩnh Ý là do con bắt được đưa vào kinh, muốn từ miệng đối phương hỏi ra điểm yếu hay nhược điểm gì của con."
Lục Chiêu Lăng cười khẩy một tiếng.
"Nàng ta cho rằng kẻ thù của kẻ thù là bạn à?"
"Chắc là vậy."
"Lục Chiêu Vân này có mệnh số kiên cường bất khuất gì vậy? Sao xảy ra nhiều chuyện như thế mà đến giờ vẫn còn có thể nhảy nhót được?"
Dung Tinh Tinh cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
"Không chỉ nàng ta, cả nhà Lục Minh đều vậy, mệnh lớn khó chết, rất cứng rắn."
Lục Chiêu Lăng nghĩ đến mệnh số cứng rắn của nhà họ Lục, cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
Nàng mơ hồ cảm thấy, chuyện này có lẽ liên quan đến cha nàng, Lục Minh.
Giải được bí ẩn này, nàng có lẽ sẽ biết được chuyện gì đã xảy ra với cha mình.
Vì vậy, nàng vẫn phải đi gặp người nhà họ Lục.
"Sư phụ con nói ngày mai sẽ đi gặp Lục Minh."
Ông Tụng Chi nói với Lục Chiêu Lăng.
"Ngày mai con sẽ đưa sư phụ đi."
Nhưng Lục Chiêu Lăng lúc này không biết, Ân Trường Hành không muốn đi cùng nàng, ông muốn tự mình đi xem.
Ân Vân Đình ở bên cạnh thì đã đoán ra.
Họ đều cảm thấy thân phận của Lục Minh rất đặc biệt, chỉ là trước khi nghĩ thông suốt, họ không muốn nói cho Lục Chiêu Lăng, chỉ sợ nàng sẽ liều mình mạo hiểm.
Dù sao ngay cả Lục Minh cũng không thể xuất hiện, sự việc chắc chắn không đơn giản.
"Tên Miêu Phương kia, sao lại dính vào Lục Chiêu Vân?"
"Hắn muốn ở lại kinh thành, lại cần có người liên tục cung cấp tiền bạc, chẳng phải phải tìm một kẻ lắm tiền ngu ngốc sao?"
Ông Tụng Chi nói:
"Lục Chiêu Vân chính là kẻ lắm tiền ngu ngốc tự dâng đến cửa."
"Nhưng hắn nói, nhị hoàng tử dù sao cũng là người hoàng gia, hắn không muốn tiếp xúc hàng ngày, nên không ở trong hoàng tử phủ, cũng không thường xuyên gặp Lục Chiêu Vân."
"Phiêu Miểu Bút kia, hắn có khai là lấy từ đâu không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Hắn chưa có bản lĩnh xuống U Minh trộm đồ, "
Ông Tụng Chi đột nhiên nhíu mày:
"Theo lời hắn nói, ba năm trước đột nhiên xuất hiện một nhân vật thần bí, trên người có công đức tinh thuần vô tận, khiến rất nhiều tà tu và quỷ tu đều nổi loạn."
"Bọn họ đã có một trận ác chiến ở Kỳ Bạch sơn cốc, lúc đó tham gia hỗn chiến có cả người, quỷ, tà tu, và không ít sát khí. Sau trận chiến, người đó không rõ tung tích, hiện trường rơi vãi không ít pháp khí."
"Miêu Phương và mấy tên tà tu khác khá gian xảo, vẫn luôn trốn ở bên ngoài, vốn định tùy cơ hành động xem có thể không làm mà hưởng chút lợi lộc không, kết quả, cuối cùng lại thật sự để họ nhặt được của rơi. Sau trận chiến hỗn loạn, mấy người họ đã nhặt được một số pháp khí và tiền bạc."
"Phiêu Miểu Bút này chính là hắn nhặt được vào lúc đó. Đúng rồi, hắn còn nói có mấy người khác, nhắc đến Tống Trí, nói Tống Trí cũng từng xuất hiện ở đó."
Lục Chiêu Lăng nghe mà có chút mơ hồ.
Chu Thời Duyệt lúc này lên tiếng:
"Nhưng không đúng sao? Hắc Bạch nhị sứ gần đây mới nói Quỷ Uyên bị mất đồ."
Lục Chiêu Lăng lại nghĩ đến huyền cơ trong đó.
Không phải nói, Diêm Quân đã mất tích sao?
Vậy có khả năng là trước đây Tiểu Hắc Tiểu Bạch đã cố gắng che giấu chuyện của U Minh? Gần đây cảm thấy không thể giấu được nữa, cũng cần nàng giúp đỡ, nên mới lựa chọn tiết lộ một chút?
Vì vậy, pháp khí của Quỷ Uyên chưa chắc đã là gần đây mới mất.
Đương nhiên cũng có thể là đã mất từ lâu nhưng họ không biết, vì tâm tư không đặt ở Quỷ Uyên.
Hừ hừ, chuyện của U Minh, giấu giếm kỹ thật đấy.
Lục Chiêu Lăng lại có chút hờn dỗi nghĩ, không nói thì thôi, giấu nàng thì cứ giấu, dù sao nàng cũng không phải người của U Minh, nàng là người ngoài mà.
Tiểu Hắc Tiểu Bạch đang tìm kiếm Diêm Quân khắp tứ hải bát hoang –
"Hắt xì! ! !"
Chuyện của Phiêu Miểu Bút coi như đã gần rõ ràng.
Lữ Tụng không nhịn được hỏi: "Đại sư tỷ, vậy cây bút này có cần. . ." Trả lại không?
Hắn còn chưa nói xong, Lục Chiêu Lăng đã biết hắn muốn nói gì, lập tức khoát tay.
"Không cần, ngươi cứ cầm dùng đi."
Dù sao Diêm Quân cũng mất tích rồi, cứ dùng tạm đã.
Chu Thời Duyệt lúc này nhớ lại chuyện mà hắn vẫn luôn cảm thấy có chút kỳ lạ, hắn hỏi Ông Tụng Chi:
"Miêu Phương có khai là đã động tay động chân gì với con của Lục Chiêu Vân không?"
"Hửm?"
Mọi người nghe hắn nói vậy đều có chút kỳ lạ. Thái thượng hoàng càng trừng mắt.
"Tên nhóc thối, ngươi muốn nói gì?"
Tiểu hoàng tôn nhỏ như vậy, Chu Thời Duyệt cũng cảm thấy kỳ lạ?
Chu Thời Duyệt liếc xéo ông một cái.
"Ông già rồi, mắt mờ, ta không trách ông."
"Ngươi. . ." Thái thượng hoàng đưa tay muốn vỗ hắn:
"Ta là một Đế Hoàng Quỷ. . ."
"Thì cũng là quỷ."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng thấy họ lại sắp đấu khẩu, vội vàng véo Chu Thời Duyệt một cái.
"Ngươi muốn nói gì?"
"Đứa cháu trai kia, dung mạo quả thực rất giống hoàng huynh ta, nhưng ta cảm thấy không bình thường, vì lần đầu tiên nhìn thấy nó, ta cũng cảm thấy rất thân thiết, cảm thấy đứa bé đó rất đáng yêu."
Dung Tinh Tinh trợn mắt há hốc mồm.
"Vương gia, nói chung, một đứa trẻ nhỏ nhắn thường rất đáng yêu, hơn nữa nó dù sao cũng có chút quan hệ huyết thống với ngài, nhìn thấy mà có tình yêu thương cũng là chuyện bình thường."
Những người khác cũng gật đầu.
Chu Thời Duyệt hùng hồn nói:
"Không bình thường. Bản vương nhìn thấy bộ mặt già của hoàng huynh đã không ưa, đứa bé kia lại giống hệt hắn, bản vương sao có thể thích được?"
Mọi người:
"? ? ?"
Vương gia cũng không chút nể nang mà nói ghét bộ mặt già của hoàng đế.
Lời như vậy chỉ có hắn mới dám nói ra.
Thái thượng hoàng cũng trừng mắt không nói nên lời.
Nhưng trong sự im lặng đó, ông lại không nhịn được mà khô khan nói một câu:
"Mẫu hậu của hoàng đế. . . dung mạo quả thực không bằng Lung Nhi, hoàng đế giống mẫu hậu của hắn, không phải giống trẫm. . ."
Nên xấu.
Xấu không liên quan đến ông.
Mọi người càng thêm im lặng.
Lục Chiêu Lăng lại rất kỳ lạ mà nhớ đến một chuyện không liên quan –
Cô nương Linh Lung kia, tên trùng với Lung phi phải không?
Trước đây người trong triều đình không để ý đến Lung phi như vậy sao? Con gái của quan viên còn có thể đặt tên này?

Chương 1327: Không được xen vào
Chu Thời Duyệt nói ra điểm kỳ lạ mà anh cảm thấy ở đứa bé kia.
Chẳng qua là nó giống hoàng đế một cách không bình thường.
Khiến người ta yêu thích một cách không bình thường.
Nếu là người khác nói những lời này, Lục Chiêu Lăng và những người khác có thể sẽ nghĩ người này lòng dạ hẹp hòi, ngay cả một đứa trẻ cũng không dung thứ, không mong cho đứa bé đó được tốt.
Nhưng người chú ý đến những điều này lại là Chu Thời Duyệt.
Đừng nói Lục Chiêu Lăng, ngay cả Ân Vân Đình và Lữ Tụng cũng tin vào trực giác của hắn.
Bởi vì họ vẫn hiểu con người của Tấn vương.
Dù không thích trẻ con đến đâu, hắn cũng sẽ không bịa đặt ra những chuyện này.
"Vậy chẳng phải ta càng phải đi xem đứa bé này sao?"
"Hoàng thượng đặt tên cho đứa bé này là Chu Cảnh Đống, còn nói là rường cột của quốc gia."
Chu Thời Duyệt lạnh giọng nói:
"Một đứa con do nô tỳ sinh ra, lại mong làm rường cột quốc gia, hắn căn bản không coi thái tử ra gì."
Việc này là một cái tát thẳng vào mặt thái tử.
Chỉ vì việc này, văn võ cả triều không biết sẽ xem thường thái tử đến mức nào.
Hơn nữa, thấy hoàng thượng sỉ nhục thái tử như vậy, bá quan lại càng không ủng hộ thái tử. Những người đó đều rất tinh ranh, ai có cơ hội ngồi lên vị trí đó, họ sẽ càng muốn dựa vào người đó.
Cũng may là Chu Lệnh thực sự có chút bất tài.
Nếu không, bây giờ thái tử đã sớm tứ bề thọ địch.
Hiện tại vẫn còn một số đại thần mong muốn Đại Chu tốt đẹp ủng hộ thái tử, dù sao, giao giang sơn cho tên ngốc Chu Lệnh kia, rất nguy hiểm.
Nhưng nếu lúc này có thêm vài lựa chọn. . .
Ví dụ, nếu trước đây Chu Ngật không phạm tội, những người ủng hộ Chu Tắc sẽ dao động. Dù sao, Chu Tắc có tài năng đến đâu, hoàng thượng ghét hắn như vậy cũng không có cách nào.
Huống chi Chu Tắc vẫn luôn bị chèn ép, căn bản không có nhiều cơ hội thể hiện năng lực của mình.
Bây giờ lại sinh ra một đứa bé như vậy, còn có cung nữ kỳ quái ở Đông cung, Chu Thời Duyệt đều cảm thấy thái tử đang đi trên băng mỏng.
Nếu hắn không giúp làm rõ chuyện của đứa bé này, Chu Tắc phải làm sao?
"Đại sư tỷ, hay là để ta đi, ta và Lữ sư đệ đi."
Ân Vân Đình nói.
Chu Thời Duyệt lập tức gật đầu:
"Ta thấy Ân sư đệ đi là thích hợp nhất."
Dù sao để tiểu Nhị nhà hắn đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân, hắn cảm thấy uất ức cho nàng.
"Không, "
Ân Trường Hành lúc này chậm rãi bước vào, nói một câu:
"Để ta đi."
"Sư phụ?"
Lục Chiêu Lăng có chút ngạc nhiên.
"Vi sư nhân tiện mượn đứa bé này để xem xét tướng mạo của đương kim đế vương Đại Chu."
Vừa nghe ông nói vậy, vẻ mặt Chu Thời Duyệt lập tức trở nên nghiêm trọng.
"Còn có thể như vậy sao?"
Mượn tiểu hoàng tôn để xem tướng đế vương?
Không phải nói, xem tướng đế vương sẽ tổn hại tuổi thọ sao?
Vậy càng không thể để tiểu Nhị đi!
Lục Chiêu Vân quả thực là lòng lang dạ sói!
(Lục Chiêu Vân: Chuyện này đúng là oan uổng, ta hoàn toàn không biết chuyện này! )
"Ngươi không phải nói đứa bé đó trông rất giống hoàng đế sao? Vậy hẳn là có thể gián tiếp suy đoán được vài phần, chưa chắc đã chính xác. Nhưng hoàng tôn cũng là huyết mạch của hoàng đế, nếu trên người hoàng tôn thật sự có điều gì không ổn, cũng sẽ ảnh hưởng đến quốc vận."
Ân Trường Hành nói:
"Điểm này Vân Đình và những người khác có thể không nhìn ra, vẫn là ta tự mình đi một chuyến."
Thái thượng hoàng nghe ông nói vậy cũng liên tục nói tốt.
Bây giờ ông cũng có chút băn khoăn, vì ông nhìn thấy đứa bé đó cũng nảy sinh lòng yêu mến, nghe Chu Thời Duyệt nói vậy, bây giờ ông cũng có chút không chắc chắn.
Ân Trường Hành có thể tự mình đi xem đương nhiên là tốt nhất.
"Vậy việc này cứ quyết định như vậy. Ngày mai trong cung hẳn là sẽ hạ chỉ, đến lúc đó sẽ do Ân sư phụ đi."
Một bữa cơm mà họ có bao nhiêu chuyện để nói.
Sau khi cuối cùng cũng kết thúc, Lục Chiêu Lăng chỉ muốn nằm dài ra.
Mã Tiểu Lục trở về bẩm báo, đã đưa Cừu Vân Chân về Cừu gia.
Lục Chiêu Lăng lại nhớ đến chuyện của Cừu Vân Chân.
"Chuyện ở phủ nhị hoàng tử thật nhiều!"
Khi bị Chu Thời Duyệt kéo đi dạo trong sân để tiêu cơm, nàng không nhịn được mà phàn nàn một câu.
Chu Thời Duyệt "ừm" một tiếng.
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn:
"Chu Thời Duyệt, ngươi nói xem, hôn sự của nhị hoàng tử và Cừu Vân Chân, thật sự không thể gây chuyện được sao?"
Cứ phải nhìn nàng gả vào phủ nhị hoàng tử trước, sau đó mới tìm cách hòa ly?
Chu Thời Duyệt đối diện với ánh mắt của nàng, im lặng một lúc.
Hắn liếc mắt một cái đã nhìn ra, cô nương này lại nảy sinh chút ý đồ. Nhưng. . .
"Ngươi đó."
Lấy đâu ra nhiều lòng tốt như vậy?
Chẳng phải là vì nghe Cừu Vân Chân than khổ, lại không đành lòng, nên muốn tìm cách giúp người ta sao?
Hắn liếc mắt một cái đã nhìn ra.
Nhưng việc này, thật sự không được.
"Thân phận của Cừu Vân Chân rất đặc biệt."
Hắn vẫn rất kiên nhẫn với Lục Chiêu Lăng, cẩn thận giải thích cho nàng:
"Ta biết cách ngươi nghĩ, chắc là muốn động tay động chân gì đó trên người nàng, khiến nàng trông như mắc bệnh nan y, để hoàng thượng phải đích thân hủy bỏ hôn sự này."
Người khác không thể kháng chỉ.
Nhưng nếu Cừu Vân Chân mắc bệnh nan y, với sự sủng ái hiện tại của hoàng thượng dành cho nhị hoàng tử, có lẽ chỉ cần làm ầm lên cầu xin một chút, là có thể dùng lý do này để hủy bỏ hôn sự.
"Nhưng, hôn sự vừa hủy, Cừu Vân Chân rồi cũng phải khỏi bệnh chứ? Một khi nàng khỏi bệnh, sẽ có người đoán rằng, bệnh nan y đó là do làm giả để trốn tránh hôn sự, trước đây không phải là không có tiền lệ."
"Khi đó, Cừu Vân Chân sẽ phạm tội khi quân. Hoàng thượng sẽ gây khó dễ cho Cừu tướng quân. Một mình nàng, sau lưng là cả Cừu gia, là cả đại doanh Túc Bắc."
Rủi ro quá lớn.
"Hơn nữa, nếu Cừu Vân Chân là người cẩn thận thì còn dễ nói, nhưng nàng không phải."
Chu Thời Duyệt tỉ mỉ phân tích cho Lục Chiêu Lăng nghe:
"Nàng không phải loại người có thể kiềm chế được toàn bộ quá trình mà không để lộ sơ hở. Trừ khi ngươi giấu cả chính nàng, dùng kế để nàng bị bệnh."
"Nhưng đó là hôn sự của người khác, là chuyện cả đời của người khác. Nàng không nghĩ đến điểm này, ngươi không thể chủ động làm nhiều như vậy."
Chu Thời Duyệt nắm chặt tay Lục Chiêu Lăng nói:
"Ngươi quên thân phận của mình rồi sao? Không thể chủ động can thiệp vào nhân quả của người khác."
Sau lưng Cừu Vân Chân là cả Cừu gia và toàn bộ Túc Bắc, một khi có bất kỳ sự cố nào, nhân quả sẽ rất lớn.
Chu Thời Duyệt tuyệt đối sẽ không để Lục Chiêu Lăng làm vậy.
Chính hắn cũng sẽ không.
"Khi chúng ta ở Túc Bắc, Cừu tướng quân cũng không mở miệng nhờ chúng ta giúp việc này, cũng là vì ông ấy tự biết, việc này chúng ta không thể giúp như vậy."
Vì vậy, Cừu tướng quân chỉ mua bùa cho con gái, chỉ nhờ họ trông nom một chút.
Chu Thời Duyệt đứng lại, quay người nghiêm túc nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu Nhị à, ta biết ngươi tốt bụng, nhưng đây là chuyện của hoàng gia."
Sự hiểu biết của hắn về Lục Chiêu Lăng, qua từng giai đoạn lại có chút thay đổi.
Ban đầu cảm thấy nàng yếu đuối, bị người nhà họ Lục bắt nạt như vậy.
Sau đó lại cảm thấy nàng rất quyết đoán, rất tàn nhẫn, nói cắt đứt với Lục gia là cắt đứt.
Sau này lại cảm thấy nàng có thủ đoạn sấm sét, đối với những tà tu và ác nhân, dùng cả đống Thiên Lôi Phù một cách bá đạo.
Bây giờ lại thấy được sự mềm lòng và lương thiện sâu trong nội tâm nàng.
Nhưng chính vì nàng như vậy, hắn mới càng thích nàng.
"Chuyện này, nếu ngươi thật sự muốn giúp, thì hãy làm theo cách của nàng."

Chương 1328: Cũng có bóng rắn
Lục Chiêu Lăng thực ra cũng có chút mềm lòng với Cừu Vân Chân.
Dù sao bây giờ nghe qua, nhị hoàng tử có cả đống chuyện rắc rối. Cùng là phụ nữ, nàng sao có thể nỡ lòng nhìn Cừu Vân Chân gả vào một nơi như vậy?
Nhưng nàng cũng nhất thời không nghĩ đến hoàn cảnh hiện tại.
Thời đại hoàng quyền.
"Trừ phi sau khi động tay động chân, nàng không cần thân phận này nữa, đổi một thân phận khác đến nơi khác sống. Nhưng như vậy, cả cuộc đời nàng sẽ có nhân quả với ngươi."
Lục Chiêu Lăng giơ tay lên, như thể đầu hàng.
"Được rồi, được rồi, ta không gánh nổi cả đời một người."
"Ngươi có thể mà."
Chu Thời Duyệt nói:
"Của ta."
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
"Nhưng nếu ngươi muốn giúp, quả thực có thể nghĩ cách hòa ly sau khi họ thành hôn. Dù sao với thân phận của Cừu tướng quân, sau khi hòa ly, nàng trở về Túc Bắc, tìm người khác để gả cũng không khó."
Chu Thời Duyệt nói.
"Thôi được, chuyện này để sau hãy nói."
Lục Chiêu Lăng thở dài, rồi dùng ánh mắt có chút kỳ quái nhìn hắn.
"Đúng là phải để sau hãy nói, "
Chu Thời Duyệt lại nói:
"Đám cưới của chúng ta là trước tiên."
Ánh mắt này của nàng có ý gì?
Chu Thời Duyệt đưa tay che mắt nàng rồi thuận tay vuốt một cái. "Ngươi đổi ánh mắt đi."
"Ngươi làm gì vậy? Coi như ta chết không nhắm mắt à?"
Lục Chiêu Lăng gạt tay hắn ra.
Hành động này thật là hết nói nổi.
Đúng lúc này, Ếch ca từ một bên "chít" một tiếng chui ra.
"Đại sư. . ."
Chu Thời Duyệt: ". . ." Đêm hôm khuya khoắt, các ngươi có từng thấy quỷ đột nhiên chui ra từ cành cây không?
"Sao vậy?"
Lục Chiêu Lăng cũng hiếm khi bị giật mình.
Chủ yếu là sau bữa ăn, khi nàng và Chu Thời Duyệt đang đi dạo một mình để tiêu thực, thường không có ai (quỷ) lại không biết điều mà đến gần, nên họ cũng không có bất kỳ sự phòng bị nào.
Ếch ca thấy mình dọa họ, vội vàng xin lỗi, rồi giơ tay lên:
"Đại sư, con rắn đó biến mất rồi, phải làm sao đây?"
Ếch ca sắp khóc.
Với vẻ mặt sắp khóc này, cộng thêm đôi mắt ếch to của hắn, trông hắn như một con ếch buồn bã.
Lục Chiêu Lăng nhìn cánh tay hắn, vẫn chưa kịp phản ứng:
"Biến mất là sao?"
"Con rắn đó không phải đang quấn trên cổ tay ta sao? Sau khi về, ta muốn cho Trịnh cô nương xem, kết quả vừa đưa tay ra, con rắn đó đột nhiên biến mất."
Lục Chiêu Lăng im lặng một lúc.
"Ngươi không phải là muốn khoe khoang với Trịnh Doanh chứ?"
"Không không không!"
Ếch ca giật mình, vội vàng xua tay:
"Sao ta có thể khoe khoang với Trịnh cô nương được? Là Trịnh cô nương nghe chuyện này xong, nói rằng nàng hình như từng thấy một người nhà họ Lục cũng có một bóng rắn màu vàng trên người, nên muốn xem của ta, xem có giống nhau không."
Ếch ca vội vàng nói:
"Nhưng Trịnh cô nương cũng nói, không phải muốn giấu người, là trước đây nàng nhìn không rõ, không dám chắc, định đợi xem lại một lần nữa rồi mới nói cho người biết."
"Cái gì?"
Lục Chiêu Lăng cũng kinh ngạc, còn có chuyện như vậy sao?
"Nhà họ Lục của Lục Minh?"
"Phải."
Lục Chiêu Lăng nói với hắn:
"Ngươi đưa tay ra đây ta xem."
Ếch ca đưa tay ra.
Lục Chiêu Lăng lấy ra cây bút vàng, nhẹ nhàng gõ ba lần vào mạch cổ tay hắn.
Ếch ca liền thấy bóng rắn màu vàng lại chui ra từ cổ tay mình, một lần nữa quấn quanh cổ tay.
Dưới ánh đêm, nó trông còn rực rỡ hơn trước, vàng óng ánh.
Chu Thời Duyệt nhìn thấy cảnh này cũng cảm thấy rất kinh ngạc.
"Ủa? Không biến mất?"
Ếch ca ngẩn người.
"Ngươi đã vô tình nắm được cách làm nó ẩn đi mà chính mình còn không biết sao? Nó không biến mất, chỉ là ẩn vào trong cánh tay của ngươi."
Lục Chiêu Lăng nhìn bóng rắn rõ ràng sáng hơn một chút, đăm chiêu nhìn Ếch ca.
"Thật kỳ lạ, năng lượng trên người ngươi lại rất thích hợp để nuôi con Xà Sát này. Có phải vì lúc còn sống ngươi là binh lính?"
Ếch ca chắc cũng đã làm việc thiện, lại là binh hồn, hắn lại có thể từ từ thanh lọc một phần âm tà của Xà Sát này.
Chính vì đã được thanh lọc trong cánh tay hắn, nên ánh sáng của Xà Sát mới càng sáng hơn.
Nàng vốn chỉ cảm thấy, so với Trịnh Doanh và Thịnh Tam nương tử, Ếch ca thích hợp nhận Xà Sát này hơn, không ngờ, bây giờ xem ra Ếch ca còn thích hợp hơn cả tưởng tượng của nàng.
"Hắn trước đây chắc thuộc đội tuần thành binh thường xuyên giúp đỡ người dân trong thành làm các việc."
Chu Thời Duyệt nghĩ một lúc, nói:
"Quân đội Tây Nam trước đây có sắp xếp những binh lính này, khi có mưa lớn, bão tuyết, hoặc hạn hán, những binh lính này sẽ vào thành giúp đỡ, gia cố nhà cửa cho người dân, xúc tuyết, hoặc dọn tuyết."
"Đương nhiên, ngoài những thiên tai này, còn có những việc khác cần đến họ."
Ếch ca lập tức gật đầu, nói:
"Vương gia nói đúng, đôi khi nếu trong thành có dịch bệnh, chúng tôi cũng có thể đi giúp, như cõng bệnh nhân đến y quán, hoặc ngăn chặn bạo loạn."
Những việc này quan sai không làm xuể, nhân lực không đủ, quan phủ sẽ nhờ đến sự giúp đỡ của quân doanh.
Hắn quả thực đã ở trong đội này một thời gian khá dài.
Ếch ca cũng không nhớ mình đã giúp bao nhiêu người dân, nhưng trước đây hắn chưa bao giờ để tâm đến những chuyện này, càng chưa bao giờ nghĩ rằng những việc đó sẽ được tính là công đức của mình.
Bởi vì trước đây hắn cảm thấy đó là việc của quân doanh, quân lệnh ban xuống thì phải chấp hành.
Đó là việc họ nên làm.
Nhưng bây giờ xem ra, lại là công đức của hắn?
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng gật đầu nói:
"Chẳng trách. Chuyện này có liên quan."
"Trước đây ta không nhận ra, Ếch ca, ngươi có thể đi tìm sư phụ ta, để ông ấy dạy ngươi cách điều khiển Xà Sát này, sau này sẽ càng thành thạo hơn."
"Ta có thể đi tìm Ân sư phụ sao?"
"Có thể, sư phụ ta rảnh rỗi lắm."
Lục Chiêu Lăng không chút suy nghĩ nói.
"Khụ khụ."
Phía sau truyền đến giọng nói của Ân Trường Hành.
Lục Chiêu Lăng từ từ quay đầu lại, một tay đã ngầm véo vào eo Chu Thời Duyệt.
"Tại sao ngươi không nói cho ta biết?"
Tai của Chu Thời Duyệt nhạy như yêu quái, chắc chắn đã nghe thấy tiếng bước chân của sư phụ, lại cố tình không nói cho nàng, để sư phụ bắt tại trận.
"Vi sư rảnh rỗi đến mức nào?"
Ân Trường Hành hỏi.
Lục Chiêu Lăng cười hì hì hai tiếng:
"Chắc chắn là rảnh hơn con rồi."
Nàng nói xong câu này liền quay người gọi:
"Trịnh Doanh."
Trịnh Doanh cẩn thận ló đầu ra từ bia đá.
"Ngươi đã thấy bóng rắn màu vàng trên người ai trong nhà họ Lục?"
Lục Chiêu Lăng chắc chắn rằng lúc nàng rời kinh thành vẫn chưa thấy ai trong nhà họ Lục có dị thường như vậy.
"Đại sư, hôm đó con cũng nhìn không rõ lắm, nhưng hình như là người tên Lục Như Bảo."
Lục Như Bảo? Con gái của Lục lão tam?
"Sư phụ, ngày mai chúng ta không phải sẽ đi xem người nhà họ Lục sao? Chúng ta nhân tiện xem luôn."
"Được."
Ân Trường Hành vốn định tự mình đi gặp người nhà họ Lục, nhưng bây giờ ông đã thay đổi ý định.
Trước tiên cùng tiểu Lăng Nhi đi xem một chút, có lẽ, ở đó ông cũng có thể xem được tiểu Lăng Nhi và nhà họ Lục kia rốt cuộc có nhân quả gì.

Chương 1329: Cái gì cũng có
Sáng sớm hôm sau, trong cung quả nhiên có khẩu dụ của hoàng đế, chính là bảo Chu Thời Duyệt mang theo Lục Chiêu Lăng đến phủ hoàng tử, xem bệnh cho tiểu hoàng tôn.
Đàm công công đến truyền khẩu dụ.
Vừa đến đã thấy Tấn vương cũng ở đây.
Hắn vội vàng hành lễ, rồi chủ động mở lời.
"Vương gia, Lục tiểu thư, nô tài đã xin chỉ thị của hoàng thượng, hỏi nếu Lục tiểu thư không đi được, có cần mời sư đệ hoặc sư phụ của Lục tiểu thư đến phủ nhị hoàng tử không, hoàng thượng đã đồng ý."
Tuy rằng lúc Đàm công công hạ triều đã nhận được mật thư, biết ý của Tấn vương, nói rằng Lục Chiêu Lăng sẽ không đến phủ hoàng tử.
Nhưng hắn cũng là người thông minh, vẫn phải tự mình tranh công một chút.
Hơn nữa hắn cũng không nói dối, hắn cũng đoán được Tấn vương sẽ không để Lục Chiêu Lăng đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân, vốn cũng định tìm cách nhắc nhở hoàng thượng.
Thực tế, Đàm công công cũng bất bình thay cho Lục Chiêu Lăng.
Hoàng thượng đây không phải là đang bắt nạt người ta sao?
Biết rõ Lục Chiêu Vân trước đây đã bắt nạt Lục Chiêu Lăng như thế nào, cũng biết mẹ của họ trước đây có mâu thuẫn gì, Lục Chiêu Vân lại cướp đi thân phận đích trưởng nữ và hôn ước của Lục Chiêu Lăng ra sao.
Bây giờ hoàng thượng còn muốn Lục Chiêu Lăng đi chữa bệnh cho con trai nàng ta.
Vì vậy, Đàm công công đã rất ẩn ý nhắc nhở hoàng thượng, chuyện này mà truyền ra, Tấn vương chắc chắn sẽ cảm thấy bị mất mặt, Tấn vương mà làm ầm lên thì không biết sẽ xảy ra chuyện gì nữa.
Hoàng thượng cũng có chút sợ Tấn vương làm ầm ĩ, huống chi gần đây ông lại mơ thấy phụ hoàng, thực sự có chút chột dạ, nên đã ngầm đồng ý đề nghị của Đàm công công.
Nếu Tấn vương và Lục Chiêu Lăng không muốn đi, thì để sư phụ và sư đệ của nàng đi.
Hoàng thượng để giữ thể diện, lúc đó còn nói một câu:
"Trẫm không tin sư phụ sư đệ của nàng dám kháng chỉ."
Vâng, vâng, không ai dám kháng chỉ cả.
"Đa tạ Đàm công công."
Lục Chiêu Lăng nhận tấm lòng của hắn, bảo Tiểu Lục đi mời sư phụ ra.
"Ta đi quả thực không thích hợp, Lục Chiêu Vân chưa chắc sẽ tin ta, nàng ta vẫn đầy địch ý với ta, nếu ta tự mình đi, không chừng nàng ta sẽ hiểu lầm ta muốn hại con trai nàng ta."
Lục Chiêu Lăng thuận tiện đá trách nhiệm sang cho Lục Chiêu Vân.
Dù sao cũng không nói là nàng không muốn đi.
"Vậy nên vẫn để sư phụ ta đi, nhưng để Lục Chiêu Vân không để ý, cũng không cần cố ý nói rõ quan hệ giữa sư phụ và ta."
Lục Chiêu Lăng còn muốn sư phụ có thể nhìn rõ hơn, nếu vừa đến đã nói đây là sư phụ của nàng, Lục Chiêu Vân có lẽ sẽ đề phòng như phòng trộm, lập tức giấu đứa bé đi.
"Đàm công công, ngài cứ nói vị này là Ân đại sư là được."
Chu Thời Duyệt ở bên cạnh thản nhiên nói.
"Vâng, nô tài hiểu rồi."
Đàm công công lập tức đáp ứng.
Có Chu Thời Duyệt ở đây, Đàm công công không dám nhận túi tiền mà Thanh Âm nhét cho.
Lục Chiêu Lăng đảo mắt, ghé sát lại nhỏ giọng hỏi:
"Đàm công công, ta có một loại phù, không biết ngài có cần không?"
"Không biết là loại phù gì?"
Đàm công công cũng bất giác hạ giọng. Bởi vì Lục Chiêu Lăng nói một cách rất bí ẩn.
Giọng Lục Chiêu Lăng ngưng lại, quay đầu nhìn Chu Thời Duyệt:
"Ngươi đến phòng ăn trước đi, ta lát nữa sẽ đến."
Nàng không muốn Chu Thời Duyệt nghe thấy.
Tai hắn quá thính, dù âm thanh nhỏ đến đâu cũng có thể bị hắn nghe thấy.
Có gì mà hắn không thể nghe sao?
Chu Thời Duyệt nhướng mày, nhìn nàng, rồi vẫn gật đầu:
"Được, ngươi mau đến nhé."
Đợi hắn đi rồi, Lục Chiêu Lăng mới vẫy tay với Đàm công công, ra hiệu cho hắn lại gần.
Đàm công công lại gần, vểnh tai lên.
Ngay cả vương gia cũng không được nghe, hắn cảm thấy như mình được hời.
"Chính là có một loại phù, có thể dẫn dương khí của trời đất, bổ sung nguyên khí cho con người, có thể bảo vệ hùng khí, khiến. . . người có khí phách, hơn nữa, có công dụng kéo dài tuổi thọ thích hợp."
Không nói đến chuyện nữ khí, tuổi thọ của các công công này đều sẽ bị ảnh hưởng, về cơ bản rất khó sống lâu.
Hơn nữa, cơ thể thực sự sẽ yếu đi, không chỉ là vấn đề mất đi nam tính.
Nếu là người khác nói ra, Đàm công công có thể sẽ cảm thấy như bị đâm trúng chỗ đau, sẽ cho rằng đối phương đang dùng cơ thể của mình để chế giễu, sỉ nhục mình.
Nhưng người này là Lục Chiêu Lăng!
Phù của Lục Chiêu Lăng tốt đến mức nào, Đàm công công biết rõ.
Đừng tưởng hắn chỉ biết nịnh bợ hoàng thượng trong thâm cung, những chuyện hắn biết có thể còn nhiều hơn cả hoàng thượng.
Những thứ Lục Chiêu Lăng cho Lâm Vinh, cho Trần Đức Sơn, thậm chí, Hòe viên này ban đầu bị nàng mua lại như thế nào, Đàm công công đều biết rõ.
Chính vì vậy, hắn vô cùng tin tưởng vào bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng.
Gần đây, Đàm công công quả thực cảm thấy cơ thể mình yếu đi không ít, lại hay bị đau lưng mỏi gối, lúc đi tiểu cũng không thông, thật sự là hành hạ hắn chết đi được.
Bây giờ Lục Chiêu Lăng nói có loại phù này, mắt Đàm công công sáng rực lên, chỉ thiếu điều hét lên.
Ôi trời ơi, ông trời của tôi ơi!
"Lục tiểu thư!"
Đàm công công vô cùng kích động gọi Lục Chiêu Lăng một tiếng:
"Thật sao?"
"Thật sự có loại phù này sao?"
"Thật sự có tác dụng với nô tài sao?"
Hắn hỏi một câu, Lục Chiêu Lăng liền gật đầu một cái.
Đàm công công kích động đến phát điên.
"Chỉ cần Đàm công công không phiền lòng khi ta đề xuất loại phù này là được, phù này ta thật sự có. Nhưng phải vài ngày nữa mới vẽ được, loại phù này ta phải đến chỗ Phụ đại phu xin vài vị thuốc, dùng bột thuốc hòa vào chu sa để vẽ."
Đây thực ra là do sư phụ gần đây dạy, nhưng sư phụ dạy là dược phù, chứ không phải dạy loại phù này để vẽ cho công công.
Nhưng Lục Chiêu Lăng có thiên phú gì?
Một lý thông trăm lý, nàng trước nay vẫn giỏi như vậy, học một chút là có thể suy một ra ba.
Phù này cũng là nàng vừa mới nảy ra ý tưởng, còn chưa vẽ bao giờ.
Nàng nói thẳng với Đàm công công, cũng là vì tự tin có thể vẽ ra được, dù sao cứ luyện tập vài ngày đã.
Khuôn mặt vốn trắng hồng của Đàm công công vì kích động mà hơi đỏ lên.
"Không phiền, không phiền, nô tài biết Lục tiểu thư một lòng làm việc thiện, là nghĩ cho nô tài, nô tài cảm kích còn không kịp, sao có thể hiểu lầm ý tốt của Lục tiểu thư?"
Đàm công công nhìn xung quanh, những người khác đều đã tránh đi, ngay cả hai nha hoàn Thanh Âm và Thanh Bảo cũng lùi lại vài bước.
Người bên cạnh Lục tiểu thư đều rất hiểu chuyện.
"Lục tiểu thư, không giấu gì người, nô tài thật sự cần loại phù này! Hơn nữa, sư phụ của nô tài, trước đây là Phú công công hầu hạ bên cạnh Thái thượng hoàng, còn cần hơn cả nô tài."
"Lục tiểu thư nếu thiếu dược liệu gì, cũng có thể nói với nô tài một tiếng, nô tài sẽ cho người đi tìm!"
Sư phụ của hắn, Phú công công, cũng có quyền lực không nhỏ. Trước đây hầu hạ Thái thượng hoàng cả đời, mối quan hệ trong cung cũng rất lợi hại.
"Dược liệu thì không cần, chỗ Phụ lão chắc là có. Vậy ta vẽ hai đạo nhé? Không, ba đạo đi, Đàm công công xem rồi đưa."
"Được, được, được, vậy nô tài xin cảm ơn Lục tiểu thư trước."
Khi Đàm công công dẫn Ân Trường Hành rời khỏi Hòe viên, nếp nhăn ở đuôi mắt cũng rạng rỡ.
Thanh Âm và Thanh Bảo đều mím môi cười trộm.
Các nàng thật sự phục tiểu thư nhà mình, sao ngay cả loại phù này cũng có?
"Các ngươi đừng có nói hớ đấy."
Lục Chiêu Lăng nói với họ.
"Vâng, nô tỳ nhất định sẽ ngậm chặt miệng."
Không để vương gia biết tiểu thư còn vẽ loại phù giúp thái giám tăng cường nguyên khí.

Chương 1330: Không cho cô ấy xem
Trong phủ nhị hoàng tử, tiếng khóc của đứa trẻ xé lòng.
Vì đã khóc rất lâu, nên giọng đứa trẻ đã có chút khàn.
Hơn nữa, cứ khóc một lúc lại bị sặc, rồi lại một trận nôn ói.
Bột gạo ăn trước đó đã nôn ra hết, muốn cho ăn nữa cũng không được, vì nó vừa ăn vừa khóc, cho ăn một thìa nôn ra nửa thìa, còn có thể bị sặc.
Hai ngày nay đã hành hạ người trong hoàng tử phủ đến sắp khóc.
Nhị hoàng tử tuy cưng chiều con trai này, nhưng phần lớn là vì đứa trẻ này có thể giúp hắn tranh sủng trước mặt phụ hoàng.
Bây giờ không ở trước mặt hoàng đế, nghe đứa trẻ khóc không ngớt, hắn cũng bực bội đến mức muốn tát một cái.
"Các ngươi thật vô dụng!"
Không thể đánh chết tên nhóc con đó, nhị hoàng tử liền nhảy dựng lên mắng hạ nhân, vớ lấy một chén trà ném về phía bà vú đang ôm đứa trẻ dỗ dành.
"Dỗ nửa ngày rồi, sao nó vẫn cứ khóc mãi thế! Khóc đến mức đầu ta muốn nổ tung!"
Chén trà đó ném mạnh vào người bà vú, đau đến mức bà suýt nữa thì buông tay.
Bà lại sợ hãi ôm chặt lấy tiểu hoàng tôn.
Nếu làm tiểu hoàng tôn ngã, cái mạng già của bà cũng đừng hòng giữ được.
"Điện hạ, nô tỳ thật sự hết cách rồi."
"Cho người đi gọi lão già họ Phụ đến!"
Nhị hoàng tử lại hét lên với quản gia:
"Lão già đó trước nay không coi ta ra gì! Hôm qua hắn còn cố tình vào cung thăm thái tử, đến lượt ta gọi hắn thì hắn lại ba lần bốn lượt từ chối?"
Quản gia khó xử nói:
"Điện hạ, sáng sớm đã phái người đi mời rồi, bây giờ vẫn chưa mời được. . ."
"Đến rồi, đến rồi!"
Bên ngoài có người vội vã chạy tới.
Sắc mặt nhị hoàng tử hơi dịu lại:
"Lão già đó cuối cùng cũng đến rồi sao?"
"Thưa điện hạ, là người được phái đi mời Phụ đại phu đã trở về."
Tên tiểu đồng đó chạy vào, "bịch" một tiếng quỳ xuống.
"Điện hạ, tiểu nhân không mời được Phụ đại phu, ông ấy nói, ông ấy nói, ông ấy nói ông ấy đau đầu, không dậy nổi."
"Cái gì?"
Nhị hoàng tử tức đến nghiến răng.
"Điện hạ, Phụ đại phu bây giờ ngay cả ngự y cũng không phải, chỉ là một đại phu quèn mà dám coi thường ngài như vậy, thật quá đáng!"
Lục Chiêu Vân ở bên cạnh lấy khăn tay lau khóe mắt.
Nàng mệt, nàng buồn ngủ, nàng muốn khóc, không phải hoàn toàn là giả.
Lần trước bị Lục Chiêu Lăng làm mất mặt, về nhà nàng đã gặp ác mộng cả đêm.
Một năm rưỡi Lục Chiêu Lăng không ở kinh thành, nàng cảm thấy tình cảnh của mình rõ ràng đã thay đổi, như chết đi sống lại, lại nhờ con trai mà được nhị hoàng tử cưng chiều, tưởng chừng sắp tốt đẹp trở lại, Lục Chiêu Lăng vừa về, nàng đã có một dự cảm vô cùng tồi tệ.
Bây giờ Lục Chiêu Vân đang nghĩ, có phải Lục Chiêu Lăng đã xung khắc với nàng không?
Họ có phải là trời sinh bát tự tương khắc không?
Lục Chiêu Lăng chính là khắc tinh của nàng! Vì vậy Lục Chiêu Vân lập tức vô cùng lo lắng, sợ rằng mọi thứ hiện tại của mình lại sắp thay đổi.
Nàng lại sắp phải chịu khổ rồi.
Bây giờ xem ra đúng là như vậy.
Bởi vì đứa con trai giúp nàng được sủng ái, là người đầu tiên gặp chuyện!
Lục Chiêu Vân thực sự rất sợ hãi. Nàng đương nhiên cũng rất lo lắng cho đứa trẻ này.
Nhưng Miêu đại sư đã giúp nàng trước đây lại không biết đã đi đâu.
Nàng đã cho đối phương rất nhiều tiền! Có thể nói, nhờ đứa trẻ mà nàng nhận được phần thưởng từ trong cung và từ nhị hoàng tử, hơn một nửa đều đã đưa cho Miêu đại sư.
Bây giờ hắn sống không thấy người, chết không thấy xác!
"Sớm muộn gì ta cũng sẽ giết cả nhà lão già đó!"
Nhị hoàng tử nghiến răng mắng một câu. Hắn lại bực bội đá vào chiếc ghế:
"Người mà phụ hoàng nói mời đâu? Không phải nói để Lục Chiêu Lăng cũng đến xem cho Đống Nhi sao?"
Người đâu?
Lục Chiêu Vân nghe câu này, sắc mặt đột nhiên thay đổi.
"Cái gì? Điện hạ, ngài nói mời ai?"
"Lục Chiêu Lăng!"
"Sao có thể gọi nàng ta đến!"
Lục Chiêu Vân bật dậy, không thể tin nổi mà hét lên:
"Nàng ta vẫn luôn không ưa ta, để nàng ta đến xem cho Đống Nhi, nàng ta sẽ nhân cơ hội hại chết Đống Nhi của chúng ta mất? !"
"Hơn nữa, nàng ta có thể làm gì? Nàng ta chỉ dựa vào khuôn mặt đó, và những chiêu trò quyến rũ, đã câu được trái tim của Tấn vương, rồi cáo mượn oai hùm, nàng ta có biết y thuật đâu. . ."
Nhị hoàng tử nhíu mày càng chặt hơn.
"Ngươi đừng có la lớn!"
Những tiếng khóc, tiếng la này thật sự làm người ta đau khổ chết đi được, tai thật sự chịu tội.
Hắn không nhịn được mà phàn nàn một câu:
"Đúng là mẹ nào con nấy, giọng của mẹ con các ngươi đều lớn!"
Ồn ào chết đi được.
"Điện hạ. . ." Lục Chiêu Vân rất uất ức nhìn hắn.
"Được rồi! Ngươi cũng không phải chưa từng nghe, Lục Chiêu Lăng lúc ở quê các ngươi đã lén lút bái sư một truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, nàng ta là người trong huyền môn chính thống, hai năm nay đã không ít lần dùng bản lĩnh này để được phụ hoàng ban thưởng."
Rõ ràng lúc hắn trở về cũng đã nói mấy lần, Lục Chiêu Lăng được ban thưởng nhiều như vậy, hắn ghen tị đến chết, mẫu phi cũng vô cùng bất bình, tai của Lục Chiêu Vân không có tác dụng sao?
Nghe xong liền quên?
"Chuyện như vậy, điện hạ thật sự tin sao?"
Lục Chiêu Vân dù chết cũng không tin Lục Chiêu Lăng có bản lĩnh như vậy, lúc ở quê nàng ta lấy đâu ra thời gian để bái sư?
"Chúng ta trước đây ở Hòe viên, cũng đã thấy nàng ta sai người giết gà trống, rắc đậu xanh, ngươi quên rồi sao?"
Nhị hoàng tử sao có thể quên.
Bởi vì ở đó hắn đã bị Lục Chiêu Lăng làm cho mất mặt.
"Vậy, đó không phải là bày trò lừa người sao? Chính là dùng cách đó để lừa được căn nhà đó. Đó chẳng phải là vì dựa vào danh tiếng của Tấn vương, nếu không ai thèm để ý đến nàng ta?"
Lục Chiêu Vân vẫn cho rằng, sau lưng Lục Chiêu Lăng chính là Tấn vương đang giúp đỡ.
"Được rồi, ngươi không tin thì thôi!"
Nhị hoàng tử rất không kiên nhẫn:
"Dù sao phụ hoàng cũng tin!"
Hoàng thượng đã tin, Lục Chiêu Vân cũng không dám nói thêm gì nữa.
"Vậy nàng ta thật sự sẽ đến sao?"
Nhị hoàng tử nghiến răng:
"Là phụ hoàng hạ khẩu dụ, nàng ta dám không đến?"
Ai cũng không coi hắn ra gì sao?
"Oa!"
Tiểu hoàng tôn lại một trận khóc thét xé lòng.
"Mẹ kiếp!"
Nhị hoàng tử quay người lại định vớ lấy thứ gì đó để ném người.
Đúng lúc này, giọng của hạ nhân vội vã truyền đến.
"Điện hạ, Đàm công công dẫn đại sư đến rồi!"
Mắt nhị hoàng tử sáng lên.
"Đàm công công dẫn đến, vậy chắc chắn là phụ hoàng hạ lệnh, Lục Chiêu Lăng đến rồi!"
Hắn cũng muốn xem Lục Chiêu Lăng có thật sự có bản lĩnh lớn như vậy không.
Lục Chiêu Vân cũng căng thẳng nhìn ra ngoài cửa.
Trong lòng nàng lại nghĩ, nhất định phải tìm cách ngăn cản Lục Chiêu Lăng tiếp cận con trai mình!
Lỡ như Lục Chiêu Lăng ra tay độc ác với đứa trẻ, sau này nàng làm sao có thể giữ được sự coi trọng của nhị hoàng tử và hoàng thượng?
Nàng còn đang chờ đứa trẻ này đưa nàng lên vị trí cao!
"Mời!"
Nhị hoàng tử lớn tiếng nói.
Đàm công công dẫn Ân Trường Hành vào.
Ân Trường Hành vừa vào phủ nhị hoàng tử đã lặng lẽ quan sát.
Phủ đệ của hoàng tử, thực ra không có gì u ám.
Hoàng gia chắc chắn đã sớm cho người chú ý kỹ lưỡng, không có vấn đề gì lớn.
Nếu nói có vấn đề, thì đó là những cây cối hoặc đá trang trí trong vườn này, trông như mới được trồng và bài trí.
Nhưng ông bây giờ cũng chưa nhìn ra, những thứ đó là do có người cố tình bài trí, hay là vì có người mang theo vận khí xui xẻo, vô tình làm phá vỡ khí hòa hợp ở đây.

Chương 1331: Có gì đó không ổn
"Ân đại sư, mời đi lối này."
Đàm công công đương nhiên đã từng đến phủ nhị hoàng tử.
Nói ra, với tuổi của nhị hoàng tử, lẽ ra đã được phong vương từ lâu. Bây giờ vẫn cứ gọi là nhị hoàng tử, chưa được phong vương, chủ yếu là do hoàng thượng suy nghĩ lệch lạc.
Từ xưa đến nay, người được phong vương rồi mới lên ngôi hoàng đế rất nhiều, nhưng hoàng thượng lại cho rằng, bây giờ phong vương cho nhị hoàng tử, chẳng khác nào nói cho triều thần và bá tánh biết, ngôi vị thái tử đã vững chắc.
Chỉ cần một ngày ông không phong vương, thì lòng của thái tử sẽ phải căng như dây đàn.
Nhị hoàng tử vẫn còn có thể trở thành thái tử. Chỉ cần Chu Tắc phạm tội bị phế, thì nhị hoàng tử sẽ thuận lý thành chương lên làm thái tử.
Từ thái tử lên làm hoàng đế, cảm giác danh chính ngôn thuận hơn?
Vì vậy, nhị hoàng tử đến nay vẫn là nhị hoàng tử. Phủ đệ này, cũng chỉ là phủ nhị hoàng tử.
Trong mắt hoàng thượng, nhị hoàng tử vẫn còn nhỏ.
Đàm công công trong nửa năm gần đây, không ít lần đến phủ nhị hoàng tử vì tiểu hoàng tôn.
Hạ nhân trong hoàng tử phủ không dám đi trước, chỉ đi theo sau.
Đàm công công dẫn Ân Trường Hành vào. Hắn có thể thấy, Ân Trường Hành đang chú ý đến bố cục của hoàng tử phủ, nên lúc dẫn đường cố ý đi chậm.
Sân trước này, hai người họ đã đi một lúc lâu.
Đàm công công còn lén lút nói cho ông biết bố cục phía sau và bên cạnh.
Nghe Ân Trường Hành hỏi về một số cây cối và chậu cây cảnh, hắn cũng phần lớn có thể trả lời được.
"Chậu đa mà ngài vừa chỉ, nô tài ba bốn tháng trước đến đây không thấy, chắc là mới được chuyển đến."
"Khối đá này tạo hình khá thú vị, nô tài nhớ ra rồi, tháng trước có người vận chuyển một số kỳ thạch đến, chính là Tập Bảo Trai, nghe nói Vân phu nhân đã mua mấy khối, chắc đây là một trong số đó."
Ân Trường Hành nghe những lời nói bâng quơ này của Đàm công công, lại đánh giá hắn cao hơn vài phần.
Đàm công công không hề đơn giản, nghe qua, đối với những động tĩnh lớn nhỏ của các nhân vật quan trọng trong cung và kinh thành, quả thực là nắm rõ như lòng bàn tay.
Hạ nhân đi theo sau lòng thầm thì.
Vị đại sư này, địa vị cao đến vậy sao? Đàm công công ở trước mặt ông mà cũng một mực xưng "nô tài" .
"Lối này."
Quản gia đã ra đón.
"Đàm công công, cuối cùng ngài cũng đến. . ."
Mà Đàm công công và Ân Trường Hành đã nghe thấy tiếng khóc của đứa trẻ.
Nghe có vẻ không ổn lắm, cổ họng đã khóc đến khàn cả rồi.
"Tiểu hoàng tôn vẫn còn khóc sao? Sao không dỗ đi!"
Đàm công công vừa nghe đứa trẻ khóc như vậy, cũng giật mình.
Không thể thật sự xảy ra chuyện gì được, nếu thật sự xảy ra chuyện, hoàng thượng chắc chắn sẽ nổi trận lôi đình.
Hơn nữa đây dù sao cũng là hoàng tôn đầu tiên, mọi người cũng đều cảm thấy có ý nghĩa. Nếu hoàng tôn đầu tiên của hoàng thất Đại Chu xảy ra chuyện, trong lòng mọi người ít nhiều cũng không thoải mái.
Đặc biệt là hai năm nay, chuyện của Đại Chu thật sự không ít.
"Vẫn không dỗ được."
Quản gia mặt mày khổ sở đáp, rồi lại cẩn thận quan sát Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành với dải tóc xanh, áo bào gấm xanh, tay áo rộng bay phấp phới, dung mạo tuấn tú, bước đi như đạp trên mây sao, toát lên vẻ tiên phong đạo cốt.
Trông quả thực rất giống một vị cao nhân đại sư.
Nơi họ đang ở là phòng của bà vú và tiểu hoàng tôn.
Ân Trường Hành liếc nhìn một cái, bên ngoài không có gì bất thường, nếu nói có bất thường, thì đó lại là nơi có linh khí dồi dào nhất trên đường họ đi.
"Điện hạ, Đàm công công đến."
"Mau vào đi!"
Bên trong truyền ra tiếng quát tháo vội vã, thiếu kiên nhẫn của nhị hoàng tử.
Đàm công công nghiêng người nhường đường:
"Ân đại sư, mời."
Ân Trường Hành bước vào cửa.
Vừa bước vào, ông cuối cùng cũng cảm thấy có điều không ổn.
Không khí trong phòng vẩn đục.
Vừa bước vào đã khiến người ta cảm thấy có chút không thông thoáng. Có lẽ người thường không cảm nhận rõ ràng như vậy, nhưng người trong huyền môn chắc chắn có thể nhận ra ngay lập tức.
Một nhân vật cấp đại sư có thiên phú như Ân Trường Hành, cảm giác lại càng rõ rệt.
Ở trong một căn phòng như vậy, một đứa trẻ vốn đã có chút không ổn, làm sao có thể dỗ được?
"Bế nó ra ngoài."
Ân Trường Hành nhìn về phía bà vú đang ôm đứa trẻ.
Ông còn chưa nhìn thẳng vào nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, đã nói một câu như vậy.
Lục Chiêu Vân nghe vậy liền không vui.
"Ngươi nói gì? Bên ngoài gió nóng từng cơn, đứa trẻ vốn đang khóc lớn, ra ngoài hít phải gió sẽ càng khó chịu hơn, ngươi có hiểu không?"
Người già đều nói, trẻ con khi đang khóc lớn không được để hít phải gió, gió lùa vào cổ họng sẽ bị bệnh.
Vì vậy, cửa sổ trong phòng họ đều đóng chặt, không dám để gió lọt vào. Hơn nữa thời tiết nóng, trong phòng còn đặt hai chậu băng, bây giờ ra ngoài, đứa trẻ bị nóng thì phải làm sao?
Lục Chiêu Vân lập tức cảm thấy người này không đáng tin chút nào.
"Không khí trong phòng này không lưu thông, rất ngột ngạt, đứa trẻ sẽ không thoải mái."
Ân Trường Hành nói.
Dù sao ông trước đây cũng từng chăm sóc trẻ con, không nói đến huyền thuật, chỉ nói đến việc chăm sóc trẻ con bình thường, ở đây cũng không thoải mái.
Đã gần cuối tháng năm rồi mà cửa sổ vẫn đóng chặt như vậy.
Đứa trẻ đó cũng được quấn rất kỹ, bà vú khi dỗ dành cũng sẽ vô thức ôm chặt hơn, nên bây giờ đứa trẻ đó chắc đang bị ngột ngạt rất khó chịu.
"Nói bậy, trong này có chậu băng, ngột ngạt chỗ nào?"
Lục Chiêu Vân lại cãi lại ông một câu.
Không biết tại sao, lần đầu tiên nhìn thấy Ân Trường Hành, nàng đã cảm thấy không thích.
Cũng không biết có phải vì cảm giác mà người này mang lại cho nàng, có chút giống với mối đe dọa mà Lục Chiêu Lăng mang đến không.
Giống như Lục Chiêu Lăng, dường như mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay, tất cả mọi người đều phải nghe theo lời nàng, thật đáng ghét.
"Điện hạ, người này từ đâu gọi đến vậy? Có phải là kẻ lừa đảo không?"
Lục Chiêu Vân hỏi nhị hoàng tử với giọng có chút dịu dàng.
Đàm công công vừa nghe câu này, trong lòng liền dâng lên vài phần không vui.
Đây là ý gì?
Người hắn mang đến là kẻ lừa đảo?
Hơn nữa, ngay cả Lục tiểu thư cũng đối xử với ông rất thân thiện và tôn trọng, đâu có giống như Vân phu nhân này, cứ như không thấy ông vậy.
Hắn dù sao cũng là người được hoàng thượng sủng ái, trong mắt nàng ta, sự tồn tại của hắn thấp đến vậy sao?
"Vân phu nhân, xin cẩn thận lời nói, "
Đàm công công lập tức lên tiếng:
"Đây là Ân đại sư, truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, cũng là người được hoàng thượng lệnh cho tôi mời đến xem bệnh cho tiểu hoàng tôn."
Lục Chiêu Vân lúc này mới như nhìn thấy Đàm công công.
Nàng liếc qua một cái, gọi một tiếng:
"Đàm công công, ông đi đâu mời người vậy? Hắn thật sự là người của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
"Hoàn toàn đúng."
Trong lúc họ nói chuyện, tiểu hoàng tôn vẫn khóc rất thảm thiết.
Nhị hoàng tử thật sự bị tiếng khóc của nó làm cho sắp chịu không nổi, liền không kiên nhẫn phất tay nói:
"Nghe lời hắn, bế ra ngoài thử xem!"
Dù bế ra ngoài đứa trẻ vẫn khóc, thì tiếng cũng có thể nhỏ hơn một chút.
Nếu không phải đứa trẻ này rất được phụ hoàng sủng ái, nhị hoàng tử đã muốn tránh xa Hồng Nhan các, hắn đi gặp Linh Lung cô nương vẫn tốt hơn.
Bà vú đáp một tiếng, ôm đứa trẻ đi ra ngoài.
Ân Trường Hành cũng đi theo, nói với bà:
"Đưa đứa trẻ cho ta xem."
"Điện hạ, thật sự muốn để hắn ôm Đống Nhi của chúng ta sao?"
Lục Chiêu Vân giật mình, vội vàng đi theo.
"Đàm công công, hắn thật sự là người của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
Nhị hoàng tử cũng nghi ngờ hỏi Đàm công công.

Chương 1332: Không lâu đâu
"Thật sự."
Đàm công công đáp lại nhị hoàng tử một câu.
"Lạ thật, không phải nói Đệ Nhất Huyền Môn đã sớm bị diệt rồi sao? Sao hai năm nay lại liên tục xuất hiện truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn?"
Nhị hoàng tử cảm thấy rất kỳ lạ.
Đàm công công nói:
"Điện hạ, cũng không lạ đâu, ngài nghĩ xem, trước đây Đệ Nhất Huyền Môn lợi hại đến mức nào, biết đâu họ đã sớm tính được môn phái sẽ gặp đại nạn, nên đã chuẩn bị trước."
"Hửm? Nghe ngươi nói vậy cũng có khả năng."
Nhị hoàng tử nghe lời Đàm công công cũng cảm thấy không sai.
Đệ Nhất Huyền Môn năm xưa còn giúp tiên đế đánh chiếm giang sơn, thành lập Đại Chu triều, một huyền môn lợi hại như vậy, sao có thể đột nhiên chết hết được?
Chắc là họ đã bảo vệ được một nhóm nhỏ đệ tử có thiên phú tốt, chỉ là để những người này ẩn danh, truyền lại bản lĩnh của môn phái.
"Vậy bản lĩnh của Ân đại sư này thế nào?"
"Tất nhiên là vô cùng tốt."
Đàm công công nói.
Họ đều đi theo ra ngoài.
Nhị hoàng tử nói với bà vú:
"Đưa đứa trẻ cho hắn."
"Vâng."
Bà vú lúc này mới dám đưa tiểu hoàng tôn cho Ân Trường Hành.
Tim Lục Chiêu Vân thót lên. Nhị hoàng tử đã lên tiếng, nàng muốn phản đối nữa chắc chắn không được.
Nàng chỉ có thể nhìn chằm chằm Ân Trường Hành, sợ rằng hắn sẽ đột nhiên nổi điên, ném con trai nàng xuống đất.
Ân Trường Hành ôm lấy đứa trẻ, lập tức cởi mũ bông của nó ra, rồi nới lỏng quần áo của nó.
Họ còn quàng cho nó một chiếc khăn quàng cổ bằng bông mỏng, ông cũng cởi ra.
Bây giờ ông mới có thể nhìn rõ khuôn mặt của đứa trẻ này.
Mặt đứa trẻ đỏ bừng, khóc đến nước mắt nước mũi giàn giụa, nhưng môi lại có chút trắng bệch.
Ân Trường Hành lại ngước mắt nhìn nhị hoàng tử một cái, rồi ánh mắt từ từ lướt qua khuôn mặt Lục Chiêu Vân.
Chính là ánh mắt này, chính là thần thái này! Rất giống Lục Chiêu Lăng!
Ánh mắt nhìn nàng như thể mang theo sự khinh thường.
Lục Chiêu Vân cắn răng, nàng thật muốn bảo tên Ân đại sư này cút đi.
"Thế nào?"
Nhị hoàng tử hỏi.
Ân Trường Hành lấy ra một lá bùa, nhẹ nhàng phẩy qua mặt đứa trẻ.
"Không khóc, không khóc."
Ông nhẹ giọng nói.
Bà vú chỉ muốn lườm ông một cái, bà dỗ lâu như vậy cũng không làm tiểu hoàng tôn im lặng được, người đàn ông này chẳng lẽ chỉ cần làm vậy là có thể khiến đứa trẻ im lặng sao?
Lục Chiêu Vân cũng cảm thấy có chút hoang đường, nàng đang định mở miệng thì một chuyện không thể tin nổi đã xảy ra.
Đứa trẻ quả nhiên lập tức ngừng khóc lớn, chỉ nấc lên hai tiếng, nhưng tiếng khóc đã ngừng ngay lập tức.
Mọi người vốn đã bị tiếng khóc hành hạ đến sắp điên, đột nhiên xung quanh trở nên yên tĩnh, không còn tiếng khóc của tiểu hoàng tôn, họ lại cảm thấy có chút không quen.
Nhị hoàng tử cũng trợn tròn mắt.
"Thật sự không khóc nữa? !"
Đàm công công thầm thở phào nhẹ nhõm.
Sư phụ của Lục tiểu thư quả nhiên có bản lĩnh thật sự.
"Ân đại sư, ngươi làm thế nào vậy? Đống Nhi bị làm sao?"
Nhị hoàng tử vội vàng hỏi.
"Chẳng lẽ căn phòng này có vấn đề?"
Hắn cũng nghĩ đến điều này. Dù sao vừa rồi Ân Trường Hành vừa đến đã bảo họ bế đứa trẻ ra ngoài.
"Căn phòng này quả thực khiến người ta cảm thấy ngột ngạt, nhưng có phải do phòng có vấn đề hay không, vẫn chưa thể kết luận."
Ân Trường Hành đã chuyển ánh mắt về phía khuôn mặt của tiểu hoàng tôn, cẩn thận xem xét mệnh tướng của nó.
Đứa trẻ này. . .
Lòng Ân Trường Hành chùng xuống.
Đứa trẻ này sẽ không sống được bao lâu.
Nhận ra điều này, Ân Trường Hành nhất thời cảm thấy có chút không thoải mái. Bởi vì dù sao đi nữa, một đứa trẻ nhỏ như vậy là vô tội.
Nhưng, kiếp nạn tử vong của đứa trẻ này đã được định sẵn từ trong bụng mẹ, ông cũng không có cách nào cứu được.
Ân Trường Hành tạm thời kìm nén tâm trạng phức tạp, nhẹ nhàng kéo tay đứa trẻ ra, từng ngón từng ngón nhẹ nhàng nắn xương ngón tay của nó, rồi lại cẩn thận nhìn khuôn mặt nó.
Ông muốn thông qua việc xem xương và tướng mặt, xem có thể suy ra được tình hình của hoàng thượng không.
Chỉ là, Ân Trường Hành càng xem càng cảm thấy kỳ lạ.
"Đại sư, ngài đã nhìn ra chưa?"
Nhị hoàng tử thực sự không có kiên nhẫn, đứng đây nhìn Ân Trường Hành, đã đứng đến mức hơi mỏi chân.
Lục Chiêu Vân lúc này lại thực sự có vài phần mong đợi ở Ân Trường Hành.
Ông chỉ cần một lá bùa là có thể khiến Đống Nhi im lặng không khóc, vậy có phải thật sự có thể nhìn ra Đống Nhi có vấn đề gì không?
Nàng nhẹ nhàng kéo tay áo nhị hoàng tử:
"Điện hạ, để đại sư xem kỹ một chút đi."
Ân Trường Hành xem xong đứa trẻ, liền giao nó cho bà vú.
Ông lại nhìn về phía Lục Chiêu Vân.
"Ta có thể xem tay của vị phu nhân này được không?"
"Của ta?"
"Cho hắn xem."
Nhị hoàng tử lập tức nắm lấy tay Lục Chiêu Vân, đẩy đến trước mặt Ân Trường Hành.
Có gì mà không thể xem chứ.
Lục Chiêu Vân rất muốn rút tay về, trong lòng nàng không muốn Ân Trường Hành xem tay của mình.
Nếu ông ta nói nàng mệnh bạc, không vượng phu, thì mặt mũi của nàng biết để đâu?
Nếu còn để ông ta nhìn ra nàng cả đời này không còn duyên con cái, thì nhị hoàng tử còn sủng ái nàng nữa không?
Sau khi sinh Chu Cảnh Đống, cơ thể nàng đã hoàn toàn suy kiệt, đại phu nói nàng không thể mang thai được nữa.
Nhưng nàng vẫn luôn giấu nhị hoàng tử.
"Ngươi giãy giụa cái gì?"
Nhị hoàng tử lườm nàng một cái, Lục Chiêu Lăng lập tức không dám động đậy.
Ân Trường Hành nhìn vào lòng bàn tay nàng.
Một lúc lâu sau, ông lại ngẩng đầu nhìn tướng mạo của nàng.
Sau đó ông lại nhìn nhị hoàng tử.
Bị ông nhìn như vậy, nhị hoàng tử lập tức hiểu tại sao Lục Chiêu Vân vừa rồi lại giãy giụa.
Bởi vì bị một đôi mắt sâu thẳm như vậy nhìn, đối phương dường như có thể nhìn thấu cả con người hắn, cảm giác thật sự rất không tốt.
Ân Trường Hành xem xong, khép mắt lại.
"Thế nào rồi? Nhìn ra được gì chưa?"
Nhị hoàng tử hỏi.
"Ngược lại nhìn ra nhị điện hạ có chút hỷ khí."
Ân Trường Hành hoàn toàn là trả lời tránh nặng tìm nhẹ.
Nhị hoàng tử đâu quan tâm nhiều như vậy, nghe thấy hai chữ "hỷ khí", mắt hắn lập tức sáng lên.
Đây là lời tốt mà.
"Ồ? Hỷ từ đâu đến?"
"Không thể nói, nhị điện hạ ngày mai sẽ biết."
Vậy là ngày mai hắn có chuyện vui?
Nhị hoàng tử lập tức cảm thấy sảng khoái. Vậy có nghĩa là Đống Nhi cũng sẽ không sao, nếu không hắn lấy đâu ra niềm vui?
"Vậy còn nàng?"
Hắn lại hỏi thay cho Lục Chiêu Vân.
"Vị phu nhân này. . ." Ân Trường Hành lại nhìn Lục Chiêu Vân một cái:
"Cũng không thể nói."
Khi Lục Chiêu Vân sắp không vui, ông lập tức chuyển chủ đề, nói về tiểu hoàng tôn.
"Tiểu hoàng tôn đã bị trúng sát. Ở đây có một số đồ vật đặt không đúng chỗ, tạo thành Kinh Dạ Sát, cộng thêm hai ngày nay là ngày âm, nên tiểu hoàng tôn mới không khỏe. Các ngươi thử tìm xem trong phòng có đồ vật gì kỳ lạ không, ví dụ như, mới được mang vào trong hai ngày nay."
"Đi tìm."
Nhị hoàng tử lập tức ra lệnh cho hạ nhân.
Mấy nha hoàn cúi đầu:
"Vâng."
Họ lập tức vào phòng cẩn thận tìm kiếm.
Lúc này, sắc mặt của bà vú đang ôm đứa trẻ có chút không đúng.
Nhị hoàng tử cũng đã phát hiện.
"Ngươi có gì muốn nói sao?"
Bà vú có chút hoảng hốt liếc nhìn Lục Chiêu Vân.
"Nhìn ta làm gì?"
Lục Chiêu Vân tức giận. Vẻ mặt này là muốn nói nàng có gì không đúng sao?

Chương 1333: Không ném ra được
Bà vú suýt nữa thì quỳ xuống.
"Vân phu nhân, người quên rồi sao? Hôm kia, người cho người mang một con búp bê vải nhỏ đến, nói là trông rất thú vị, tiểu hoàng tôn chắc sẽ thích, nên con búp bê đó được đặt ở đầu giường."
Lúc này đã có một nha hoàn cầm con búp bê vải đó ra.
"Điện hạ, phu nhân, trong phòng chỉ có thứ này là mới được mang đến trong hai ngày nay, những thứ khác đã có từ lâu rồi."
"Không đúng, còn có cái này."
Một nha hoàn khác lại lấy ra một túi thơm nhỏ.
"Cái này cũng là hôm kia được mang đến, nói là bên trong có hương liệu, đè dưới chăn sẽ không bị rệp cắn tiểu hoàng tôn."
Thứ này cũng là do Lục Chiêu Vân cho người mang đến.
Lục Chiêu Vân trước tiên nhìn con búp bê vải, rồi lại nhìn túi thơm nhỏ, sắc mặt hơi thay đổi.
"Búp bê vải đúng là do ta mua, nhưng túi thơm đuổi côn trùng, ta chỉ nhắc một câu, bảo họ đi lấy một cái về đặt, túi thơm này không phải do ta mua."
"Ân đại sư, ngài xem hai thứ này có gì không ổn không?"
Nhị hoàng tử nhìn về phía Ân Trường Hành.
Khi Ân Trường Hành nhìn thấy con búp bê vải đó, ông đã thấy một luồng sát khí bên trong.
Sát khí được phong ấn trong bụng của con búp bê.
Con búp bê giống như một đứa trẻ nhỏ này, trông khá giống với con búp bê mà Lan Nhân ở Ngâm Phong Cốc đã may trước đây.
Phong cách cũng có chút tương tự.
Ông nhận lấy, xem xét kỹ lưỡng, quả nhiên phát hiện trên đó có một chút hơi thở mờ nhạt của Lan Nhân.
Lan Nhân bây giờ đã không thể làm những thứ này nữa, chứng tỏ đây là những thứ đã được làm và bán ra trước khi họ đến Ngâm Phong Cốc.
Ân Trường Hành cũng không ngờ rằng, ở kinh thành lại có thể nhìn thấy một con búp bê vải do Lan Nhân làm ra.
"Lấy kéo đến đây."
Nha hoàn lập tức đi lấy kéo đến.
Ân Trường Hành trước mặt họ, cắt bụng con búp bê ra, từ bên trong rút ra một búi tóc.
Vừa nhìn thấy búi tóc đó, sắc mặt của nhị hoàng tử và những người khác đều đại biến.
Nhị hoàng tử đột ngột túm lấy cổ áo Lục Chiêu Vân, tức giận hỏi:
"Ngươi làm gì vậy?"
Vừa rồi chính miệng nàng thừa nhận, con búp bê này là do nàng tự tay mua.
Lục Chiêu Vân cũng không thể tin nổi.
"Không, không liên quan đến ta, điện hạ, ta thật sự không biết bên trong có tóc! Ta chỉ thấy con búp bê này làm mập mạp giống như tiên đồng ngồi trước tòa sen của Bồ Tát, nghĩ rằng Đống Nhi của chúng ta nhất định sẽ thích, nên mới mua về."
"Búp bê vải bình thường nào lại khâu một búi tóc như vậy vào trong bụng? !"
Nhị hoàng tử nhìn búi tóc trong tay Ân Trường Hành mà cảm thấy rợn tóc gáy.
Tóc đó dài, đen và bóng, trông rất giống tóc của một cô gái trẻ, nhưng cô gái nào lại vô cớ cắt một lọn tóc như vậy?
"Ta thật sự không biết, ta cũng không cắt búp bê ra xem, làm sao biết bên trong có giấu đồ?"
Nước mắt Lục Chiêu Vân trào ra, cảm thấy vừa sợ, vừa vội, vừa oan ức:
"Hơn nữa, ta là mẹ của Đống Nhi, chẳng lẽ ta lại hại con trai mình sao?"
Nhị hoàng tử buông tay.
"Coi như ngươi không ngu ngốc đến vậy!"
Bây giờ hắn đã phản ứng lại, cũng cảm thấy Lục Chiêu Vân không thể làm chuyện như vậy.
Chính nàng biết rất rõ, có đứa trẻ này, nàng và Lục gia mới có thể giữ được tính mạng.
Nàng bây giờ còn có thể có thân phận như vậy, cả phủ trên dưới đều gọi nàng một tiếng Vân phu nhân. Ở bên ngoài, nàng cũng không ít lần dựa vào thân phận của hắn để ra oai.
"Ân đại sư, có thể tra ra được con búp bê này là do ai làm không?"
Nhị hoàng tử lại hỏi Ân Trường Hành.
"Việc này không phải là trách nhiệm của ta."
Ân Trường Hành không muốn giúp họ điều tra việc này.
"Được, ta tự mình điều tra."
Nhị hoàng tử lại lườm Lục Chiêu Vân một cái.
Đồ là do nàng mua về, đương nhiên phải hỏi nàng.
"Vậy còn túi thơm này?"
Ân Trường Hành lại mở túi thơm đó ra.
Ông lấy những thứ bên trong ra.
Bên trong là một ít dược liệu đã được nghiền nát, và vài hạt nhỏ giống như vỏ trấu.
Ông nhìn một lúc, cho người lấy một chiếc đĩa nhỏ, rồi vò nát những hạt đó.
Một ít bột màu xám trắng rơi xuống đĩa.
"Đây là gì?"
Nhị hoàng tử hỏi.
Ân Trường Hành bưng đĩa lên, xem xét kỹ lưỡng, rồi cho người lấy đá lửa.
Ông dùng đá lửa đánh lửa, châm vào những hạt bột đó.
Trên bột lại bùng lên một ngọn lửa nhỏ màu xanh lam.
"A!"
Một nha hoàn không nhịn được mà hét lên.
Quản gia bên cạnh cũng thất thanh nói:
"Đây không phải là ma trơi sao?"
Trước đây ông từng đi đường đêm, khi đi qua một sườn đồi đã thấy có ngọn lửa như vậy.
Sau đó hỏi ra, nơi đó là mấy ngôi mộ. Người ta nói ở đó thường thấy ma trơi.
Bây giờ màu của ngọn lửa này, không phải là giống hệt ma trơi sao?
Sắc mặt nhị hoàng tử lại đại biến.
"Cái này là tro cốt trộn với một ít bột đá."
Ân Trường Hành nói.
"Tro cốt? !"
Mọi người đều thất thanh kinh hô.
"Túi thơm này là ai mang đến!"
Nhị hoàng tử nổi giận.
Lúc này hắn đã quên, kế hoạch ban đầu của họ là muốn đổ hết sự bất thường của tiểu hoàng tôn lên đầu Tấn vương Chu Thời Duyệt.
Hoàng thượng đã ngầm nhắc nhở hắn, cứ một mực nói là Tấn vương đã làm đứa trẻ sợ hãi.
Đến lúc đó còn có thể châm ngòi cho ngọn lửa này lan sang thái tử.
Dù sao, nếu nói về động cơ, cũng là có.
Thái tử còn chưa thành thân, trong khi nhị hoàng tử đã có con trai, sau này đứa trẻ này sẽ là mối đe dọa đối với thái tử.
Sau này dù thái tử có con trai, cũng phải tôn đứa trẻ này làm huynh trưởng.
Vì vậy, thái tử không thể dung thứ cho đứa trẻ này.
Không chỉ hoàng thượng, Thục phi cũng đã nghĩ xong, mượn đứa trẻ này để gây khó dễ cho thái tử.
Lần này phải làm cho cả triều đình trên dưới đều cảm thấy thái tử lòng dạ hẹp hòi, máu lạnh vô tình, ngay cả một đứa trẻ nhỏ như vậy cũng không dung thứ.
Một trữ quân của một nước mà không có chút độ lượng nào, danh tiếng sẽ sụt giảm nghiêm trọng.
Nhưng không ngờ, chuyến đi này của Ân Trường Hành lại tra ra được những thứ khiến họ đều bất ngờ.
Đặc biệt là con búp bê đó, lại là do Lục Chiêu Vân chính miệng thừa nhận đã mua, bây giờ muốn đổ lên đầu thái tử cũng không được.
Đổ lên đầu Tấn vương cũng không còn cơ hội.
Tin tức truyền đến cung, hoàng thượng lại đập vỡ một nghiên mực.
May mà lần này không trúng ai.
"Đồ ngu!"
"Bùn nhão không trát được tường!"
Hoàng thượng mắng mấy câu, Đàm công công nhất thời không biết, ông đang mắng nhị hoàng tử hay là mắng Lục Chiêu Vân.
"Vậy Ân đại sư đã về rồi? Ông ta còn nói gì nữa không?"
Hoàng thượng lại hỏi Đàm công công.
"Ân đại sư đã về rồi, sau khi ông ta xử lý những thứ đó, tiểu hoàng tôn đã có thể ăn được, ăn xong nửa bát nhỏ thì ngủ say, đây là nô tài tận mắt chứng kiến."
"Ân đại sư cũng không cho tiểu hoàng tôn uống nước bùa hay gì đó sao?"
Hoàng thượng lại hỏi.
"Thưa hoàng thượng, không dùng gì cả."
Đàm công công cúi đầu trả lời.
Ân Trường Hành lúc này cũng đang ở Hòe viên nói với Lục Chiêu Lăng và những người khác:
"Ta không dùng gì cho đứa trẻ đó cả."
Làm sao ông có thể tự chôn mìn cho mình được?
Hơn nữa, cũng không cần dùng gì nữa.
"Sư phụ, đứa trẻ đó, thật sự không cứu được sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.