Chương 1001: Cảm xúc
Sở Hà cười khẩy một tiếng:
"Cô đang đùa tôi à? Cô đi cứu mẹ và em trai tôi? Tôi sẽ tin lời nhảm nhí của cô sao? Hay là tin cô có năng lực đó?
"Tôi không lừa anh, tôi thật lòng."
Tô Nhã nói.
"Ha ha ha!"
Sở Hà cười lạnh:
"Không lẽ Sở Lê Xuyên muốn học theo Sở Liên Hải, bắt mẹ và em trai tôi làm con tin chứ? Cô đến đây để lừa tôi nói ra tung tích của họ."
"Boss không biết, đây là quyết định cá nhân của tôi."
Sở Hà một tay đút túi quần, vẻ mặt vừa chế giễu vừa khinh thường.
"Cô muốn giúp tôi cứu người? Để làm gì? Ban ơn cho tôi à?"
"Ý tôi không phải vậy! Tôi chỉ. . . chỉ đơn thuần muốn giúp anh."
Giọng Tô Nhã tuy nhỏ, nhưng vẻ mặt lại vô cùng thành khẩn.
Sở Hà vẫn không tin, mân mê chiếc nhẫn trên ngón trỏ, thản nhiên nói.
"Tôi còn không biết họ ở đâu, làm sao mà cứu? Tôi cũng không cần cô giúp! Mau đi đi, đừng đến tìm tôi nữa, giữa chúng ta vốn là quan hệ lợi dụng lẫn nhau!"
"Cô toàn cho tôi tin giả, cô ở chỗ tôi đã không còn giá trị lợi dụng nữa! Còn tôi, cũng sẽ không tiết lộ cho cô tin tức có ích nào nữa, chúng ta tốt nhất đừng qua lại nữa! Kết thúc ở đây!"
Ánh mắt Tô Nhã có chút tổn thương, cô siết chặt lòng bàn tay, cố nén đi vị chua chát đang dâng lên trong lòng.
"Trong mắt anh, tôi chỉ có giá trị lợi dụng thôi sao? Không phải anh nói chúng ta là bạn sao?"
"Nói đùa mà cô cũng tin, có cần phải ngây thơ vậy không? Đừng nói với tôi cô là chiến binh tình yêu thuần khiết nhé! Đều là người lớn cả rồi, đừng có chơi trò trong sáng với tôi."
Giọng điệu của Sở Hà vừa tàn nhẫn vừa dứt khoát, anh quay người vào nhà, đóng sầm cửa lại.
Tô Nhã đứng ngoài cửa một lúc lâu, mãi đến khi đèn trong nhà tắt hẳn, cô mới lặng lẽ rời đi.
Cô đi tìm Lâm Phóng.
Lâm Thụ bây giờ ở ký túc xá, không có nhà, trong nhà chỉ có một mình Lâm Phóng.
Chị Yến mỗi ngày vẫn đến giúp Lâm Phóng dọn dẹp nhà cửa, nấu cơm.
Lâm Phóng bảo chị không cần đến, chị cũng không nghe.
Chị Yến vô cùng cảm kích Lâm Phóng vì đã nhận nuôi Tiểu Thụ, để cậu bé có thể ngẩng cao đầu mà sống.
Đồng thời cũng cảm thấy áy náy với Lâm Phóng, để một người đàn ông độc thân như anh lại có một đứa con trai hơn mười tuổi.
Lỡ như làm chậm trễ chuyện cưới vợ của Lâm Phóng sau này, tội của chị sẽ lớn lắm.
Chị Yến thấy Tô Nhã đến, vội vàng bưng món canh hầm và đồ ăn đã nấu xong lên bàn, rồi cười tủm tỉm đi trước, để lại không gian riêng cho hai người.
Lâm Phóng muốn giải thích rằng chị Yến đừng hiểu lầm họ, nhưng lại không biết phải nói thế nào, xấu hổ đến mức chỉ muốn đào một cái lỗ để chui xuống.
Tô Nhã uống một bát canh nóng, mấy lần định nói lại thôi.
Lâm Phóng thấy cô có tâm sự, liền hỏi có chuyện gì.
Tô Nhã lúc này mới do dự hỏi, liệu đã điều tra ra tung tích của Miêu Á Kiệt và Sở Sơn chưa.
Sở Hà chưa bao giờ nói cho Tô Nhã biết mẹ và em trai mình bị Sở Liên Hải bí mật giam giữ.
Là do Sở Lê Xuyên mãi không thấy Miêu Á Kiệt và Sở Sơn đi du lịch nước ngoài về, trong lòng sinh nghi, mới bảo Lâm Phóng điều tra tung tích của họ, lúc đó mới biết họ đã mất tích từ lâu.
"Tôi đã điều tra tất cả các bất động sản của Sở Liên Hải ở nước ngoài, không có tung tích của phu nhân và tam thiếu gia! Sở Liên Hải chắc chắn đã di chuyển họ đi rồi!"
"Vị trí cụ thể vẫn đang xác nhận, nhưng họ có lẽ đang ở nước M!"
Lâm Phóng lấy máy tính bảng ra, mở bản đồ, chỉ vào một địa điểm và nói với Tô Nhã.
"Tôi nghi ngờ là ở đây! Người của chúng ta đã đi do thám, khu vực xung quanh có lính đánh thuê canh gác! Người của chúng ta nhận ra, hai trong số đó từng theo Sở Hán Lương! Rất có thể bây giờ đang làm việc cho Sở Liên Hải."
"Tuy nhiên, nơi này thuộc sở hữu của nhà họ Ivy! Nếu nhà họ Ivy và Sở Liên Hải liên kết với nhau thì sẽ rất khó giải quyết! Thế lực của nhà họ Ivy ở nước ngoài rất lớn, chúng ta gần như không thể chen chân vào được."
Tô Nhã nhìn địa điểm đó, lặng lẽ ghi nhớ địa chỉ.
Lâm Phóng tắt máy tính bảng:
"Cô hỏi chuyện này làm gì? Không lẽ định đi cứu người đấy chứ?"
"Không có! Chỉ là tiện miệng hỏi thôi."
Tô Nhã đáp.
"Hỏi giúp Sở Hà à?"
"Không, tôi sẽ không nói cho anh ta biết, tôi biết mình là người của ai!"
Tô Nhã đáp.
Lâm Phóng nhìn Tô Nhã thật sâu, nói đầy ẩn ý:
"Có những chuyện không nên lún quá sâu, tôi tin cô phân biệt được ai là địch ai là bạn! Sẽ không hành động theo cảm tính!"
Tô Nhã đặt bát canh xuống, ánh mắt kiên định nhìn Lâm Phóng:
"Anh không tin tôi?"
"Chúng ta đã ở bên nhau bao nhiêu năm, tôi không tin ai chứ không thể không tin cô! Tôi chỉ lo cho sức khỏe của cô, cô mới bình phục chưa được bao lâu, cần phải nghỉ ngơi thêm một thời gian! Hơn nữa, nơi đó phải có kế hoạch thật chu toàn mới có thể hành động! Đơn thương độc mã đi chỉ có chịu chết."
Lâm Phóng vẫn có chút lo lắng Tô Nhã sẽ trở thành một anh hùng đơn độc.
Tô Nhã lại múc cho mình một bát canh, vừa uống vừa tiện miệng hỏi:
"Boss nói sao?"
"Không nói gì cả! Sở Liên Hải chưa đến bước đường cùng sẽ không làm hại phu nhân và tam thiếu gia! Hơn nữa làm hại họ cũng vô ích, giá trị của họ chỉ là để uy hiếp Sở Hà làm việc cho ông ta. Cứu hay không cứu họ, đối với việc của chúng ta cũng không có ảnh hưởng gì."
Tô Nhã lặng lẽ uống canh, không nói gì thêm.
Sống chết của Miêu Á Kiệt và Sở Sơn không thể uy hiếp được Sở Lê Xuyên, nhưng có thể uy hiếp được Sở Hà.
Nếu Sở Hà vì mẹ và em trai mà phạm phải trọng tội không thể bù đắp cho Sở Liên Hải, thì chính là đẩy Sở Hà vào vực sâu vạn kiếp.
Tô Nhã không muốn thấy chuyện đó xảy ra.
Cô phải giúp Sở Hà thoát khỏi Sở Liên Hải càng sớm càng tốt!
Hôm sau.
Tô Nhã lấy lý do sức khỏe không tốt, xin nghỉ phép năm, muốn nghỉ ngơi một thời gian.
Sở Lê Xuyên đồng ý.
Mấy năm nay, Tô Nhã chưa từng nghỉ phép, quả thực nên nghỉ ngơi cho khỏe.
Lúc này có người báo cáo với Sở Lê Xuyên rằng Đỗ Mẫn Hoa đã ngất xỉu ở cổng lớn của đinh Lan Uyển và được đưa đến bệnh viện.
Hôm qua không cho Đỗ Mẫn Hoa vào đinh Lan Uyển, sáng nay bà ta lại đến, vừa xuống xe đã ngất xỉu.
Ý của vệ sĩ là Đỗ Mẫn Hoa cố ý, đang dùng khổ nhục kế.
Ân Ninh đảo mắt:
"Đây là chuyện tốt."
"Chuyện tốt? Ý em là sao?"
Sở Lê Xuyên tò mò hỏi.
"Tung tin rầm rộ ra ngoài, nói rằng Đỗ Mẫn Hoa sau khi sảy thai cơ thể suy nhược, bệnh nặng không qua khỏi, không còn sống được bao lâu nữa."
Ân Ninh nói.
Đáy mắt Sở Lê Xuyên sáng lên:
"Em muốn dẫn rắn ra khỏi hang?"
Ân Ninh gật đầu:
"Đỗ Mẫn Hoa là người thân duy nhất của Mộ Vũ trên đời này, cô ta không thể nào không đến gặp mẹ mình lần cuối chứ?"
Sở Lê Xuyên cho người nhanh chóng sắp xếp, theo dõi sát sao tình hình ở bệnh viện, yêu cầu Đỗ Mẫn Hoa ở lại bệnh viện, không được rời đi nửa bước.
Tin tức Đỗ Mẫn Hoa bệnh nặng nhập viện, qua sự lan truyền của truyền thông, nhanh chóng lan khắp các đường phố ngõ hẻm của Đế Đô.
Rất nhiều người đều nói, người mẹ có thể nuôi dạy ra một đứa con gái độc ác như vậy cũng chẳng phải loại tốt lành gì, đã có tuổi mà còn muốn sinh con để củng cố địa vị phu nhân nhà giàu, bệnh chết là đáng đời, là quả báo của bà ta.
Mộ Vũ biết tin mẹ bệnh nặng, không thể giữ được bình tĩnh.
Cô ta muốn đến bệnh viện gặp mẹ lần cuối.
Sở Liên Hải chặn cô ta lại, ấn cô ta ngồi trước gương trang điểm, nhìn khuôn mặt quấn đầy băng gạc trong gương.
"Cô muốn đi gặp mẹ cô với bộ dạng này sao?"
Mộ Vũ nhìn chằm chằm vào mình trong gương, đôi mắt hằn lên những tia máu, toàn thân run rẩy.
"Cô có biết tại sao tôi cứu cô không? Thật sự nghĩ rằng, cô có ích lợi lớn với tôi sao?"
Sở Liên Hải cười nham hiểm:
"Không phải! Là vì Hán Lương! Cô có biết tại sao Hán Lương lại đến nước M và chết ở đó không? Nó đi tìm cô! ! !"
Sở Liên Hải gầm lên, hai tay siết chặt lấy vai Mộ Vũ.
Mộ Vũ rất đau, nhưng không dám giãy giụa, chỉ có thể âm thầm chịu đựng.
"Tìm tôi? Anh ta tìm tôi làm gì?"

Chương 1002: Tùy thời mà di chuyển
"Tìm cô làm gì? Cô lại dám hỏi tôi nó tìm cô làm gì? Chẳng lẽ cô không biết người Hán Lương thích, vẫn luôn là cô sao?" Sở Liên Hải gầm lên một cách phẫn hận, lực tay càng lúc càng mạnh.
Mộ Vũ đau đến mức khẽ rên lên, khó khăn phát ra giọng nói khàn khàn:
"Tôi. . . làm sao tôi biết được? Từ khi cùng mẹ trốn ra nước ngoài, tôi chỉ gặp anh ta hai lần."
Một lần là. . .
Một ngày trước khi Đỗ Mẫn Hoa cưới Autumn, Sở Hán Lương đã đến tìm Mộ Vũ, nói với cô ta rằng Sở Lê Xuyên đã mất tích, gia đình không tìm thấy anh, có người nói anh đã nhập ngũ, nhưng bên quân đội không có bất kỳ thông tin nào về anh.
Sở Hán Lương nói Sở Lê Xuyên rất có thể đã chết ở bên ngoài, và hỏi Mộ Vũ nếu không có Sở Lê Xuyên, cô có thể cưới anh ta không?
Mộ Vũ lúc đó đã trả lời Sở Hán Lương một cách rất dứt khoát, cô ta chỉ cưới người thừa kế gia tộc, người đứng trên đỉnh kim tự tháp.
Những kẻ tôm tép thối nát còn lại, những kẻ làm thuộc hạ cho người khác, đều không nằm trong phạm vi cân nhắc của cô ta.
Sở Hán Lương lúc đó đã cười và bảo Mộ Vũ đợi anh ta năm năm.
Trong năm năm đó, Sở Hán Lương không có tin tức gì, Mộ Vũ cũng chỉ nghĩ rằng Sở Hán Lương đang nói đùa với mình.
Lần gặp lại Sở Hán Lương sau này là khi anh ta ám sát Sở Lê Xuyên thất bại, bị Sở Lê Xuyên đày đến nước M, làm một quản lý nhỏ ở chi nhánh của tập đoàn Sở thị.
Coi như bị lưu đày, không có khả năng quay về nữa.
Sở Hán Lương lúc đó rất suy sụp, đã đến tìm Mộ Vũ uống rượu và nói với cô ta:
"Tôi thua rồi! Thua hoàn toàn! Tôi không phải là đối thủ của Sở Lê Xuyên!"
Đêm đó, Sở Hán Lương uống rất nhiều, Mộ Vũ cũng uống rất nhiều.
Không ngoài dự đoán, chuyện bất ngờ đã xảy ra, đêm đó họ đã ngủ với nhau.
Sau khi Mộ Vũ tỉnh dậy, cô ta đã tát Sở Hán Lương hai cái, mắng anh ta lợi dụng lúc người khác gặp khó khăn, một kẻ bại trận như anh ta cũng dám làm bẩn thân thể cô ta.
Sau chuyện đó, Sở Hán Lương đã gửi cho cô ta rất nhiều tin nhắn, nhưng cô ta không hề trả lời.
Điều khiến Mộ Vũ không ngờ tới hơn là, một tháng sau, cô ta mang thai.
Cô ta sẽ không sinh con của Sở Hán Lương, đã gửi kết quả xét nghiệm mang thai cho anh ta và nói rằng cô ta sẽ đến bệnh viện phá thai.
Chính ngày hôm đó, cô ta vừa ra khỏi phòng phẫu thuật, liền nghe tin Sở Hán Lương gặp tai nạn xe hơi, tử vong tại chỗ.
Sở Liên Hải nhắc đến con trai, vẫn đau lòng không nguôi, đôi mắt đẫm lệ, giọng nói run rẩy.
"Cô đương nhiên không biết, Hán Lương yêu cô đến nhường nào! Đinh Lan Uyển, chính là nó đã xây dựng dựa trên bản phác thảo cô vẽ lúc nhỏ! Nó nói, cô thích một nơi bốn mùa như xuân, gần đinh Lan Uyển có suối nước nóng, cây cỏ hoa lá ở đó luôn nở sớm hơn những nơi khác. Nhiệt độ mùa đông cũng ấm hơn những nơi khác!"
"Cô thì biết cái gì? Sự chú ý của cô hoàn toàn đặt lên người Sở Lê Xuyên, cô hoàn toàn không thấy được sự hy sinh của Hán Lương dành cho cô."
"Nó thích cô từ khi còn nhỏ! Nhưng ánh mắt của cô, trước giờ chỉ nhìn vào người thừa kế!"
Mộ Vũ siết chặt tay mình, không nói một lời.
Cô ta không dám kích động Sở Liên Hải, sợ rằng ông ta sẽ làm ra những chuyện quá đáng hơn.
Cô ta thật sự không biết, Sở Hán Lương, người không có nhiều ấn tượng trong ký ức của cô ta, lại âm thầm làm nhiều điều cho cô ta đến vậy.
Điều này khiến Mộ Vũ nhớ lại vụ tai nạn xe hơi của Sở Hán Lương.
Sở Liên Hải và mọi người bên ngoài đều cho rằng, vụ tai nạn đó là do Sở Lê Xuyên thiết kế để trừ cỏ tận gốc.
Chỉ có Mộ Vũ trong lòng biết rõ, ngày hôm đó là do Sở Hán Lương vội vã đến bệnh viện để ngăn cô ta phá thai, nên mới xảy ra tai nạn.
Cô ta tuyệt đối không thể để bất cứ ai biết chuyện này.
Sở Liên Hải vì trả thù cho con trai, đã lên kế hoạch trong nhiều năm và đã trở nên điên cuồng, nếu biết hung thủ thật sự hại chết con trai ông ta là cô ta, chắc chắn sẽ không tha cho cô ta, thậm chí còn nghiền xương thành tro.
Mộ Vũ nức nở một tiếng, đau lòng không kìm được gào lên:
"Tôi sẽ báo thù cho Hán Lương! Tôi sẽ giết Sở Lê Xuyên!"
Sở Liên Hải rất hài lòng với phản ứng của Mộ Vũ, từ từ buông tay ra, vỗ vỗ vào vai cô ta.
"Tất cả nghe theo ta, ta không chỉ muốn mạng của Sở Lê Xuyên, mà còn muốn toàn bộ gia sản nhà họ Sở!"
Mộ Vũ đợi Sở Liên Hải đi, kéo áo khoác ra, trên bờ vai trắng như tuyết, hằn lên những dấu ngón tay rõ ràng.
Cô ta đau đến hít một hơi khí lạnh, khẽ chửi một câu:
"Đồ điên!"
Mấy ngày tiếp theo, người của Sở Lê Xuyên vẫn canh gác gần bệnh viện.
Nhưng đợi mấy ngày, Mộ Vũ vẫn không xuất hiện.
Đỗ Mẫn Hoa bây giờ tuy yếu, nhưng vẫn chưa đến mức không thể xuống giường.
Bà ta mấy lần muốn rời khỏi bệnh viện, nhưng đều bị các hộ lý ngăn cản.
Đỗ Mẫn Hoa cảm thấy mình đang bị giam lỏng.
Bà ta bây giờ thế cô sức yếu, không thể chống cự, chỉ có thể yên lặng ở trong phòng bệnh, cầu nguyện Mộ Vũ đừng mắc bẫy.
An Tuấn gần đây vẫn luôn theo dõi Thi Nhiên, tìm kiếm bằng chứng cô ta sát hại An Bá Viễn.
Thi Nhiên là một cao thủ máy tính, camera giám sát gần viện dưỡng lão ngày hôm đó đã bị cô ta xử lý sạch sẽ.
An Tuấn tuy tìm được camera ghi lại cảnh Thi Nhiên rời khỏi nhà ba giờ trước khi An Bá Viễn bị hại, nhưng điều đó không đủ để chứng minh cái chết của An Bá Viễn có liên quan đến Thi Nhiên.
Lâm Phóng lặng lẽ lẻn vào nhà Thi Nhiên, cũng không tìm thấy manh mối gì.
Thời gian đã lâu như vậy, dù có manh mối, cũng đã bị Thi Nhiên xử lý sạch sẽ.
Nếu bắt đầu từ xyanua, cũng rất khó khăn, tập đoàn Thiên Hà có một nhà máy hóa chất với rất nhiều xyanua, nhưng không thể chứng minh được Thi Nhiên đã lấy xyanua ở đó để đầu độc.
Tiến trình của vụ án bị đình trệ ở đây.
An Tuấn vô cùng tức giận, hắn không tin, không thể tìm ra sơ hở của Thi Nhiên, cha mình cứ thế chết một cách không rõ ràng, không thể đưa hung thủ ra trước công lý.
An Tuấn từ chỗ Sở Lê Xuyên, lấy được USB của Thi Nhiên, vốn định xem cô ta có điểm yếu gì không.
USB của Thi Nhiên lại trống không!
Thi Nhiên trả thù cho Sở Hán Lương, nên mới liên kết với Sở Liên Hải, tình cảm của cô ta đối với Sở Hán Lương chính là con bài tốt nhất, không cần phải có điểm yếu nào khác.
Sự hợp tác giữa Ân Ninh và Sở Hà vẫn đang tiếp diễn, dự án khu nghỉ dưỡng ở Nam Thành đang đi vào giai đoạn cuối, An Tuấn vì muốn tiếp cận Thi Nhiên, nên đã phụ trách công tác nghiệm thu lần này, cùng Thi Nhiên đến Nam Thành.
Thi Nhiên làm việc rất cẩn thận, ngoài công việc ra thì tuyệt đối không nói thêm một lời nào với An Tuấn.
An Tuấn mấy lần thăm dò, đều bị Thi Nhiên bình tĩnh hóa giải.
Sau hai ngày kết thúc công việc ở Nam Thành, trên đường trở về Đế Đô, Thi Nhiên đột nhiên hỏi An Tuấn một câu không đầu không cuối.
"Từ một thái tử gia của tập đoàn An thị, lưu lạc đến mức phải đi làm thuê cho người khác, An thiếu thật sự cam tâm sao?"
An Tuấn liếc nhìn Thi Nhiên, ánh mắt khẽ chuyển:
"Không cam tâm. Cô có cách gì hay sao?"
Thi Nhiên mím môi cười:
"Tôi thì có cách gì được chứ? Tôi cũng là người đi làm thuê thôi! Thôi thì cứ thuận theo tự nhiên, đến đâu hay đến đó vậy!"
An Tuấn luôn cảm thấy, trong lời nói của Thi Nhiên có ẩn ý, anh cúi đầu suy nghĩ một lúc, rồi nói:
"Quân tử báo thù mười năm không muộn! Cô chỉ thấy tôi bây giờ, làm sao cô biết được vài năm nữa tôi sẽ như thế nào? Đông Sơn tái khởi, không phải là không thể."
Thi Nhiên nhướng mày:
"An thiếu muốn vực dậy nhà họ An?"
"Tập đoàn An thị bây giờ thuộc quyền của Sở Liên Hải, đoạt thức ăn từ miệng cọp của ông ta, tôi không có tự tin lớn như vậy! Bây giờ tôi chỉ có một mục đích, không để Sở Lê Xuyên được yên ổn! Hắn mới là kẻ đầu sỏ hại nhà họ An của tôi! Thù này không báo không phải quân tử."
Thi Nhiên che miệng cười:
"An thiếu, anh muốn đối đầu với Sở Lê Xuyên à? Không nhầm đấy chứ, bây giờ ai mà không biết, anh và cậu ta là quan hệ em rể và anh vợ. Là người một nhà!"
An Tuấn khịt mũi một tiếng, không giải thích, dựa vào ghế nhắm mắt dưỡng thần.
Ánh mắt Thi Nhiên lóe lên một tia sáng, cô hơi ghé sát vào An Tuấn, hạ giọng:
"Chẳng lẽ An thiếu vẫn luôn ngụy trang? Định chờ thời cơ hành động?"

Chương 1003: Cá mắc câu rồi
An Tuấn hơi hé mắt:
"Cô hỏi hơi nhiều rồi đấy."
Thi Nhiên ngượng ngùng nói:
"An thiếu biết đấy, sở tổng của chúng tôi và Sở Lê Xuyên có quan hệ thế nào! Nếu An thiếu muốn tìm đồng minh, có thể hợp tác với chúng tôi."
Khóe môi An Tuấn khẽ nhếch lên.
Ban đầu, hắn muốn lôi kéo Thi Nhiên, để cô ta khai ra tội ác của Sở Liên Hải.
Thi Nhiên và An Bá Viễn không thù không oán, không có động cơ giết An Bá Viễn, chắc chắn là do Sở Liên Hải sai khiến giết người diệt khẩu.
Không ngờ, Thi Nhiên lại lôi kéo hắn.
An Tuấn nhướng mày, thản nhiên nói:
"Tôi bây giờ thân cô thế cô, chỉ là một kẻ làm thuê, tôi có thể làm gì cho các người? Cô đừng đùa tôi nữa, dù sao họ cũng là anh em ruột, chẳng lẽ lại thật sự sống mái với nhau được sao?"
"An thiếu tuy bây giờ là một kẻ làm thuê, nhưng lại ở trong công ty của Ân Ninh, tôi thấy Ân Ninh rất tin tưởng anh, hay là chúng ta nội ứng ngoại hợp."
Thi Nhiên nói.
An Tuấn hứng khởi nói:
"Nội ứng ngoại hợp thế nào?"
Thi Nhiên không nói, chỉ cười tủm tỉm nhìn An Tuấn.
An Tuấn bị nhìn đến trong lòng phát hoảng, chẳng lẽ Thi Nhiên đã nhìn ra sơ hở của hắn rồi?
Anh mất kiên nhẫn vẫy tay:
"Tôi thấy thôi đi! Đến lúc đó cô lại bán đứng tôi, tôi chẳng phải là mất cả chì lẫn chài sao?"
Thi Nhiên trầm ngâm một lát:
"Cũng đúng! Dù sao Ân Ninh cũng là em gái anh, làm sao có thể ra tay thật được?"
An Tuấn hừ một tiếng:
"Cô ta là em gái gì của tôi? Từ nhỏ chưa từng gặp mặt, tôi và An Nhiên mới là anh em ruột, lớn lên cùng nhau! Cùng mẹ khác cha làm sao thân bằng cùng cha khác mẹ được!"
An Tuấn nói xong, căm hận siết chặt nắm đấm:
"Nếu không phải vì cô ta, An Nhiên đã không phải ngồi tù!"
Thi Nhiên "ồ" một tiếng:
"Cũng đúng! Sở tổng của chúng tôi lúc nào cũng vào thời khắc mấu chốt là không nỡ ra tay độc ác, cứ nghĩ đến tình anh em."
Máy bay hạ cánh xuống sân bay Đế Đô.
Thi Nhiên ra khỏi sân bay, lên xe của mình.
Cô ở trong xe, gửi cho Sở Liên Hải một tin nhắn:
"Sở Hà đã không còn cùng một phe với chúng ta, bây giờ tôi có một người để chọn, An Tuấn, ông thấy thế nào?"
Nếu có thể lôi kéo được An Tuấn, Sở Liên Hải đương nhiên rất vui.
An Tuấn và Sở Lê Xuyên đã có thù oán từ lâu, mà An Tuấn bây giờ lại là anh trai của Ân Ninh, rất được trọng dụng bên cạnh cô.
Nếu An Tuấn trở thành người của hắn, thì quả là không thể tốt hơn!
Thi Nhiên gửi đoạn ghi âm trên máy bay cho Sở Liên Hải.
Để Sở Liên Hải quyết định xem An Tuấn có thể lôi kéo được không.
Sở Liên Hải nghe xong đoạn ghi âm, cười không ngậm được miệng.
Bây giờ trong tay hắn đã không còn ai để dùng, nếu An Tuấn có thể tham gia, thì sẽ là một quân cờ cực kỳ tốt.
Sở Liên Hải bảo Thi Nhiên thử An Tuấn thêm một lần nữa, sau đó mới quyết định.
Tối hôm đó, Thi Nhiên chuẩn bị một bữa tiệc mừng công, mời toàn bộ nhân viên công ty của Ân Ninh.
Bao Tiểu Đình ăn mặc lộng lẫy đến dự, cứ ngỡ sẽ gặp được Sở Hà ở tiệc mừng công, nhưng Sở Hà không đến.
Bao Tiểu Đình lén hỏi Ân Ninh, sao sở tổng không đến tiệc mừng công?
Ân Ninh cũng không biết.
Gần đây cô không có liên lạc gì với Sở Hà, hôm trước cùng Cốc Vi đi bệnh viện khám thai, thì có gặp Sở Hà đi bệnh viện tái khám.
Sở Hà chỉ nói với cô hai câu, một câu là Tô Nhã đi nghỉ mát ở đâu?
Câu còn lại là gần đây có liên lạc với Tô Nhã không?
"Cô ấy đi Singapore rồi, gần đây không liên lạc, cô ấy nói muốn một mình thư giãn."
Sở Hà nghe nói là đi Singapore, dường như thở phào nhẹ nhõm, thấp giọng lẩm bẩm điều gì đó.
Thi Nhiên đã sớm nhìn ra tâm tư của Bao Tiểu Đình, có mấy lần làm việc đều là Bao Tiểu Đình đến tập đoàn Thiên Hà, lần nào cũng ăn mặc rất lộng lẫy, thỉnh thoảng còn hỏi thăm về Sở Hà.
Thi Nhiên mượn cớ say rượu, cầm ly rượu đến mời Ân Ninh, nói bóng nói gió chửi Bao Tiểu Đình, nói cô ta không biết tự lượng sức mình, cố gắng trèo cao.
Bao Tiểu Đình tức đến mức suýt khóc, cầm ly rượu liên tục mời Thi Nhiên.
"Thi tổng, ước mơ thì cứ phải có, lỡ như thành hiện thực thì sao!"
Mấy đồng nghiệp thân với Bao Tiểu Đình cũng thay nhau mời rượu Thi Nhiên.
Mấy ly rượu vào bụng, Thi Nhiên say.
Cô ta ngồi phịch xuống ghế, Bao Tiểu Đình còn muốn chuốc rượu cho Thi Nhiên.
An Tuấn liếc nhìn Ân Ninh, rồi tức giận nói với Bao Tiểu Đình:
"Các người đang làm gì vậy!"
An Tuấn xông lên, che chắn cho Thi Nhiên.
"Cô ấy đã say rồi, các người còn chuốc rượu cô ấy!"
Ánh mắt Ân Ninh khẽ chuyển, quát An Tuấn:
"Mọi người tụ tập uống rượu thôi mà, anh căng thẳng như vậy làm gì?"
"Uống cho vui, biết điểm dừng! Uống không nổi nữa mà còn ép, thật quá đáng!"
An Tuấn đỡ Thi Nhiên dậy, chuẩn bị đưa cô về nhà.
"Này! An Tuấn, anh đi đâu đấy? Anh hứa tối nay đưa tôi về nhà cơ mà!"
Ân Ninh hét với theo bóng lưng của An Tuấn.
An Tuấn hơi quay đầu lại, không nói một lời, đỡ Thi Nhiên ra khỏi nhà hàng.
Mấy nhân viên đi cùng Thi Nhiên cũng lần lượt rời đi.
An Tuấn không tự mình đưa Thi Nhiên về nhà.
Mà nhờ một nữ nhân viên đi cùng, sau khi được cô chỉ đường đến nhà Thi Nhiên, anh nhờ cô nhân viên đó giúp đỡ Thi Nhiên vào nhà, rồi lại nhờ cô ấy giúp Thi Nhiên thay quần áo, pha nước mật ong, đợi Thi Nhiên ngủ say, anh mới cùng cô nhân viên đó rời đi.
Tất cả đều đúng như dự đoán của An Tuấn, nữ nhân viên đó khen ngợi hành vi lịch thiệp và chu đáo của An Tuấn không ngớt lời.
Ngày hôm sau, cô ấy kể lại cho Thi Nhiên nghe, hết lời khen ngợi An Tuấn, nói anh biết giữ kẽ, biết giữ gìn danh dự cho con gái.
Thi Nhiên vốn còn cảnh giác với An Tuấn, nhưng cô gái nào lại có thể chống lại một chàng trai ấm áp, chu đáo, lại không hề lợi dụng cơ hội để chiếm tiện nghi?
Thi Nhiên hẹn An Tuấn cùng ăn tối, để cảm ơn sự giúp đỡ của anh tối qua.
An Tuấn cúp điện thoại của Thi Nhiên, nói với Ân Ninh bên cạnh:
"Cá đã cắn câu rồi."
Ân Ninh lo lắng dặn dò:
"Mọi việc phải cẩn thận, Thi Nhiên rất thông minh! Cũng rất cảnh giác!"
Hôm qua An Tuấn nhờ nữ nhân viên chỉ đường, chính là để cô nhân viên đó biết rằng anh không biết nhà Thi Nhiên ở đâu, để tránh Thi Nhiên nghi ngờ.
Mà trên thực tế, An Tuấn đã không biết bao nhiêu lần lảng vảng gần nhà Thi Nhiên rồi.
Nếu không phải vì mãi không tìm thấy bằng chứng của Thi Nhiên, anh cũng sẽ không nghĩ đến việc tiếp cận cô ta.
Nếu thuận lợi, anh có thể thâm nhập vào nội bộ của Sở Liên Hải, lấy được cả bằng chứng phạm tội của lão cáo già đó.
Hắn tuyệt đối sẽ không tha cho kẻ đã hại chết mẹ mình!
An Tuấn đến nhà hàng.
Thi Nhiên gọi mấy món, không ngờ đều là món An Tuấn thích ăn, Thi Nhiên cười, nói rằng đó cũng là những món cô ta thích.
Không ngờ, khẩu vị của họ lại giống nhau đến vậy.
Sau khi tán gẫu một lúc, Thi Nhiên bắt đầu thăm dò, hỏi về quá khứ của An Tuấn và Sở Mạn Khả, bây giờ có còn tình cảm với Sở Mạn Khả không?
Sở Hà đặt dao nĩa xuống, dựa vào ghế sofa, giọng nói lười biếng, có chút lạnh lùng:
"Cô ở bên cạnh Sở Hà, chẳng lẽ không biết, tai nạn xe của Sở Liên Giang là do tôi gây ra sao? Ông ta bây giờ vẫn còn ngồi xe lăn."
Thi Nhiên giả vờ kinh ngạc:
"Cái gì? Vụ tai nạn đó là do anh gây ra? Tại sao? Anh và Sở Lê Xuyên có thù tôi có thể hiểu, nhưng anh và ông sở có thù oán gì sao?"
"Nếu tôi nói, người tôi muốn giết lúc đó là Sở Lê Xuyên, cô có tin không?"
An Tuấn không trả lời mà hỏi ngược lại.
Thi Nhiên sững sờ, rồi cười nói:
"Tin! Anh nói gì, tôi cũng tin."
An Tuấn cầm lại dao nĩa, vừa cắt bít tết, vừa nói:
"Tôi suýt nữa đã hại chết cha cô ấy, cô ấy hận tôi đến chết, còn nói gì đến tình cảm? Đã sớm là quá khứ rồi!"
Thi Nhiên nâng ly lên:
"Vậy chúng ta hợp tác đi!"
"Hợp tác thế nào?"
"Giúp chúng tôi lấy được hồ sơ dự thầu dự án mới của Sở Lê Xuyên!"
An Tuấn nhướng mày:
"Vật làm tin đơn giản như vậy sao?"
Thi Nhiên tao nhã nhấp một ngụm rượu vang đỏ:
"Đối với An thiếu thì đơn giản, chứ chúng tôi đã vắt óc suy nghĩ mà vẫn chưa lấy được! Người bên cạnh Sở Lê Xuyên ai cũng quá giỏi, từng người một còn tinh hơn cả khỉ, tôi không có cơ hội ra tay."
An Tuấn nâng một ly rượu vang đỏ lên, ngửa cổ uống cạn:
"Ngày mai đưa cho cô."
"An thiếu sảng khoái!"

Chương 1004: Một lòng
An Tuấn và Thi Nhiên rời khỏi nhà hàng, anh muốn đưa Thi Nhiên về, nhưng Thi Nhiên nói cô còn có việc.
An Tuấn không ép buộc, gọi một tài xế chở dùm, rồi lên xe rời đi.
Xe đến đinh Lan Uyển, An Tuấn xuống xe, vẫy tay với chiếc xe đã theo sau suốt chặng đường.
"Sao thế? Không yên tâm về tôi à? Cứ phải đưa tôi đến tận nơi."
Thi Nhiên không ngờ, dù đã đổi xe và theo dõi một cách rất khéo léo, vẫn bị An Tuấn phát hiện.
Cô mở cửa xe bước xuống, nửa người dựa vào cửa xe, nhún vai với An Tuấn:
"Không nỡ xa anh nhanh thế!"
An Tuấn day trán, chỉ về phía đinh Lan Uyển:
"Tôi đi hoàn thành nhiệm vụ đây!"
Thi Nhiên cong môi cười:
"Chúc anh thành công."
An Tuấn nghiêng đầu:
"Phải thành công!"
An Tuấn đợi xe của Thi Nhiên đi khuất, nụ cười trên mặt tan biến, anh quay người bước vào đinh Lan Uyển.
Anh và Sở Lê Xuyên vào phòng làm việc để bàn bạc đối sách.
Ý của Sở Lê Xuyên là, đưa hồ sơ dự thầu thật cho Sở Liên Hải.
An Tuấn không đồng ý.
Sở Liên Hải vừa mới thua lỗ nặng, chỉ cần họ nắm được bằng chứng phạm tội của ông ta và giáng một đòn chí mạng, Sở Liên Hải sẽ không còn cơ hội gượng dậy.
Nếu để Sở Liên Hải thắng thầu dự án này, chẳng khác nào đưa than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi cho ông ta.
Lúc đó muốn đối phó với Sở Liên Hải, lại phải tốn thêm công sức và thời gian.
Sở Lê Xuyên lại cho rằng, muốn đi săn, nếu cứ một mực tấn công sẽ chỉ khiến con mồi rụt đầu không dám xuất hiện nữa, phải ném ra mồi nhử thích hợp, từ từ dụ dỗ, mới có thể thành công trong một lần.
Nếu An Tuấn có thể dựa vào bản dự thầu này để xâm nhập vào nội bộ của Sở Liên Hải và chiếm được lòng tin của ông ta, thì lợi nhiều hơn hại.
Sau khi hai người bàn bạc một lúc, Sở Lê Xuyên đã giao bản dự thầu thật cho An Tuấn.
An Tuấn dùng điện thoại, chụp lại từng trang của bản dự thầu.
Sáng sớm hôm sau.
An Tuấn hẹn Thi Nhiên cùng ăn sáng.
Anh đưa cho Thi Nhiên những bức ảnh đã chụp.
Ảnh của An Tuấn được chụp rất khéo léo, một vài tấm cố tình chụp không rõ nét, để người khác dễ dàng nhận ra là đã được chụp vội trong lúc lén lút.
Khóe môi Thi Nhiên nở một nụ cười hài lòng.
"Vẫn là An thiếu lợi hại, thứ quan trọng như vậy mà anh lại dễ dàng lấy được."
An Tuấn tỏ ra không quan tâm:
"Cô em gái của tôi vẫn còn rất tin tưởng tôi! Nếu không, cô ấy đã không cho tôi vào công ty của mình làm việc, giúp cô ấy quản lý công ty."
"Cô đừng thấy công ty của cô ấy nhỏ, mới thành lập không lâu, thực ra nó chính là một chi nhánh nhỏ của tập đoàn Sở thị, rất nhiều dự án lớn đều do cô ấy quản lý!"
"Tôi chỉ cần nói có một hợp đồng cần tìm, là vẫn có thể vào phòng làm việc của Sở Lê Xuyên!"
An Tuấn đổi tư thế ngồi, kéo cổ áo hoodie:
"Cô Thi, tôi đã thành tâm như vậy, khi nào thì dẫn tôi đi gặp ông chủ lớn sau lưng cô?"
Thi Nhiên giả vờ ngạc nhiên hỏi:
"Là sở tổng sao?"
Hai tay An Tuấn đặt lên bàn, người nghiêng về phía trước, ghé sát vào Thi Nhiên, hạ giọng nói.
"Đã đến nước này rồi, cô Thi còn muốn chơi trò ú tim với tôi sao? Cô rốt cuộc là người của ai, Sở Lê Xuyên đã biết từ lâu rồi!"
An Tuấn đẩy bát đĩa trước mặt ra, một tay đặt lên lưng ghế.
"Nói thật cho cô biết, những chiếc USB mà Sở Liên Hải làm mất đều do Sở Lê Xuyên lấy đi! Đêm đó chính là Lâm Phóng và Tô Nhã đã cùng nhau hành động."
An Tuấn nói một cách rất bình tĩnh và tự nhiên.
Đêm đó, anh đã che mặt rất kỹ, Sở Liên Hải sẽ không nhận ra anh.
Nếu không, Sở Liên Hải đã không để Thi Nhiên tiếp cận anh.
Thi Nhiên im lặng vài giây, rồi nói:
"Tôi cần phải xin chỉ thị."
An Tuấn khịt mũi một tiếng:
"Lúc ba tôi còn sống, ông ấy và bác Sở có quan hệ rất tốt! Nếu không phải nhà họ An của tôi sa sút, có cần cô phải giới thiệu không?"
"Đúng vậy, An thiếu là ai chứ! Tôi ở trước mặt An thiếu, chỉ là một nhân vật nhỏ bé."
An Tuấn đứng dậy:
"Cô nói với ông ta, muốn lật đổ Sở Lê Xuyên, thì tính cả tôi vào! Tôi sẽ đợi ông ta liên lạc bất cứ lúc nào."
An Tuấn nói xong, không quay đầu lại mà bỏ đi.
Sở Liên Hải nhận được bản dự thầu, rất vui mừng, nhưng về việc liên minh, ông ta vẫn còn do dự.
Vừa gặp phải khó khăn, tiến thoái lưỡng nan, lại có một đồng minh tự tìm đến cửa, tất cả quá trùng hợp, ông ta cần phải suy nghĩ cẩn thận.
Thi Nhiên lại cảm thấy, An Tuấn đáng tin.
Họ đã có mâu thuẫn từ lâu, dù gần đây quan hệ có gần gũi hơn, nhưng thù oán kéo dài mấy thế hệ, lại mấy lần tính kế hãm hại nhau đến chết đi sống lại, liệu có thể thực sự mỉm cười xóa bỏ hận thù không?
Mâu thuẫn giữa An Tuấn và Sở Lê Xuyên còn sâu hơn cả Sở Hà nhiều.
Hơn nữa, nếu An Tuấn có thể tham gia, cũng có thể giúp Sở Hà rút lui.
Chỉ khi báo thù cho Sở Hán Lương càng sớm càng tốt, Thi Nhiên mới có thể buông bỏ gánh nặng trong lòng và bắt đầu cuộc sống của riêng mình.
Thi Nhiên khuyên Sở Liên Hải một lúc, nhưng ông ta vẫn không thể quyết định, còn muốn thử An Tuấn thêm lần nữa.
Đúng lúc này, có người gọi điện thoại quốc tế đến, báo cho Sở Liên Hải biết có người đã cướp đi Miêu Á Kiệt và Sở Sơn.
Sở Liên Hải bật dậy, gầm lên với người trong điện thoại:
"Tìm cho ta, dù phải đào sâu ba thước đất cũng phải tìm người về cho ta!"
Thi Nhiên thấp giọng hỏi, có chuyện gì xảy ra.
"Chuyện không nên hỏi thì đừng có hỏi!"
Sở Liên Hải quát một tiếng, cho người đưa Thi Nhiên đi, rồi vào phòng Mộ Vũ.
Trên mặt Mộ Vũ vẫn còn quấn băng gạc, vài ngày nữa mới có thể tháo.
Sở Liên Hải đi đi lại lại:
"Tô Nhã vậy mà đã cứu được Miêu Á Kiệt và Sở Sơn! Kế hoạch của chúng ta phải thay đổi, tiến hành sớm hơn."
Đồng tử Mộ Vũ giãn ra:
"Ý ông là?"
"Muốn báo thù, muốn có được thứ cô muốn! Thì phải hy sinh! Không hy sinh mà chỉ muốn ngồi mát ăn bát vàng, làm gì có chuyện tốt như vậy! Dù có bánh từ trên trời rơi xuống, cũng có thể phải chịu rủi ro bị bánh rơi trúng đầu!"
Mắt Sở Liên Hải đỏ ngầu, khuôn mặt dữ tợn đến đáng sợ.
Mộ Vũ co rúm lại, hít một hơi khí lạnh, không nói nên lời.
Sở Liên Hải hẹn An Tuấn gặp mặt.
Đêm khuya, bờ biển rất yên tĩnh.
Hôm nay trời âm u, không có trăng sao, ngọn hải đăng ở xa trông càng thêm sáng chói.
Sở Liên Hải ngồi trên chiếc ghế thấp bên bờ biển, thỉnh thoảng kéo dây câu.
Ông ta hỏi An Tuấn có thích câu cá không.
An Tuấn đương nhiên không thích, câu cá chủ yếu là thú vui giải trí của người già.
Người trẻ tuổi đa phần nóng nảy, không thể ngồi yên được.
Nhưng anh nói rằng anh thích, lúc ba còn sống, ông thường dẫn anh đi câu cá.
Nhắc đến An Bá Viễn, Sở Liên Hải đau lòng, giọng nói nghẹn ngào:
"Kỹ thuật câu cá của lão An còn giỏi hơn tôi, lần nào đi câu ông ấy cũng câu được nhiều hơn tôi! Ông ấy đi rồi, câu cá cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa!"
Ánh mắt An Tuấn tối sầm lại:
"Nếu không phải vì Sở Lê Xuyên, ba tôi đã không chết thảm như vậy!"
"Vậy còn anh thì sao? Khoảng thời gian đó mất tích, rõ ràng còn sống mà không chịu về giúp ba anh, là vì sao?"
Sở Liên Hải hỏi.
An Tuấn biết ngay, Sở Liên Hải không dễ bị lừa như vậy.
"Tôi. . ."
An Tuấn nhìn ra mặt biển đen kịt, chiếc phao câu dạ quang dập dềnh theo sóng biển.
"Sở Lê Xuyên truy lùng tôi khắp nơi, tôi không dám về! Nên đã trốn đi! Lúc đó tôi bị thương, nếu lộ mặt thì chỉ có chết."
"Vậy sau đó thì sao? Anh có rất nhiều cơ hội để giết Sở Lê Xuyên, tại sao không ra tay?"
An Tuấn nghiêng đầu nhìn Sở Liên Hải:
"Bác Sở, bác không tin cháu sao?"
"Anh có quá nhiều điểm đáng ngờ, tôi không chắc được suy nghĩ của anh, làm sao mà hợp tác với anh?"
Sở Liên Hải càng muốn thử An Tuấn, rốt cuộc anh có biết về sự tồn tại của cuốn băng ghi âm đó không?
Nếu An Tuấn biết, mẹ ruột của anh là do ông ta ép chết, liệu anh có còn một lòng với ông ta không?
An Tuấn ném một viên đá xuống mặt biển, nói thẳng:
"Tôi muốn lấy lại tất cả những gì vốn thuộc về mình! Giết người một cách liều lĩnh, tôi không muốn phải vào tù! Nhà họ An của chúng tôi có một người ngồi tù là đủ rồi."
Sở Liên Hải nheo mắt:
"Anh muốn đoạt lại tập đoàn An thị từ tay tôi?"

Chương 1005: Đánh thức người trong mộng
"Tôi giúp bác Sở có được tập đoàn Sở thị, bác trả lại tập đoàn An thị cho tôi! Một công ty nhỏ chỉ còn cái vỏ rỗng, đang thoi thóp, thương vụ này, bác Sở không lỗ đâu!" An Tuấn nói.
Sở Liên Hải nhìn chằm chằm An Tuấn, rồi đột nhiên cười lớn:
"Nếu anh không có yêu cầu gì, chỉ nói muốn báo thù, tôi ngược lại không thể tin anh! Tập đoàn An thị vốn là của nhà anh, tôi và ba anh đã có tình bạn mấy chục năm. Bây giờ ông ấy không còn nữa, nể tình bạn cũ, tôi quả thực nên trả lại tập đoàn An thị cho anh."
"Tuy nhiên, người phụ nữ Tạ Mai đó quá tàn nhẫn, lúc bán công ty cho tôi đã không ít lần tống tiền tôi! Tôi đã phải bỏ ra một số tiền lớn để mua lại tập đoàn An thị từ tay bà ta đấy."
"Bác Sở yên tâm, tôi sẽ dùng những thứ có giá trị tương đương để trao đổi với bác, sẽ không để bác Sở chịu thiệt đâu?"
Sở Liên Hải cười càng lớn hơn:
"Vậy phải xem cháu trai đây tiếp theo định làm thế nào? Có đáng để tôi chắp tay nhường lại tập đoàn An thị không."
Tiếp theo, Sở Liên Hải lại thử hỏi:
"Sở Lê Xuyên đã trộm một số thứ từ chỗ tôi, cháu trai không xem những thứ đó là gì sao?"
An Tuấn biết Sở Liên Hải muốn hỏi gì:
"Anh ta xảo quyệt như vậy, chưa bao giờ thực sự tin tưởng tôi, làm sao có thể cho tôi xem những thứ quan trọng như vậy? Nếu không phải vì Trì Ân Ninh, Sở Lê Xuyên đã sớm xử lý tôi rồi! Tôi chỉ biết anh ta đã trộm một số thứ ra, cụ thể là gì thì tôi không rõ!"
"Tôi đã thử hỏi, nhưng anh ta không chịu nói gì, còn cảnh cáo tôi phải an phận."
An Tuấn hỏi:
"Bác Sở, có cần tôi giúp bác trộm về không?"
"Không! Không cần nữa, những thứ đó đối với tôi đã mất giá trị rồi!"
Sở Liên Hải lại trò chuyện với An Tuấn một lúc về An Bá Viễn, không phát hiện ra bất kỳ điều gì đáng ngờ ở An Tuấn.
Có lẽ An Tuấn thật sự không biết sự thật về cái chết của An Bá Viễn, cũng không biết về cuộn băng ghi âm đó.
Sở Liên Hải bảo An Tuấn trộm thêm một số tài liệu mật từ chỗ Sở Lê Xuyên, hai người xách cần câu đi về.
Xe của Thi Nhiên đang đợi bên đường.
An Tuấn là do cô ta đón đi, cô ta phải chịu trách nhiệm đưa An Tuấn về.
Trên đường về, An Tuấn cười hỏi Thi Nhiên.
"Chúng ta gần đây thân thiết như vậy, lỡ như bị người khác phát hiện thì sao? Hay là cô thả tôi xuống ven đường đi."
"Quan hệ giữa nam và nữ thân thiết, chẳng lẽ không thể là đang hẹn hò sao? Có cần phải giải thích rõ ràng với người ngoài không?"
Thi Nhiên nói.
An Tuấn lười biếng dựa vào ghế:
"Cô và Sở Hà cũng như vậy à? Thực ra không hề hẹn hò?"
"Anh hỏi chuyện này làm gì?"
Nhắc đến Sở Hà, thái độ của Thi Nhiên trở nên lạnh lùng và chống đối.
"Hỏi thăm một chút về lịch sử tình trường của cô bạn gái tin đồn, không quá đáng chứ?"
Thi Nhiên liếc nhìn An Tuấn:
"Anh còn nói với tôi, không muốn tập đoàn An thị, ra vẻ thanh cao thoát tục."
An Tuấn vươn vai:
"Chuyện không có lợi, cô có làm không? Là cô nói đấy, tôi không thể đi làm thuê cả đời được!"
Thi Nhiên bật cười:
"Tôi lại trở thành người chỉ đường cho anh rồi à?"
An Tuấn tán thành khen ngợi:
"Một lời nói đánh thức người trong mộng!"
Thi Nhiên đưa An Tuấn về nhà.
An Tuấn đứng bên cửa sổ, xác nhận Thi Nhiên đã rời đi, cầm điện thoại lên, dùng thiết bị quét qua một lượt.
Thi Nhiên quả nhiên đã nhân lúc giả vờ lưu số riêng của cô ta, đã động tay động chân trên điện thoại của anh.
Trên điện thoại đã bị cài đặt thiết bị theo dõi.
An Tuấn đặt điện thoại lên bàn trà, từ trong ngăn kéo lấy ra một chiếc điện thoại khác.
Mở số của Sở Lê Xuyên, suy nghĩ một lúc, rồi cất điện thoại đi, thay một bộ quần áo khác, gọi một chiếc xe công nghệ ra ngoài.
An Tuấn không đến đinh Lan Uyển, mà gọi Sở Lê Xuyên ra gặp mặt.
Anh kể kế hoạch của Sở Liên Hải cho Sở Lê Xuyên nghe.
Sở Lê Xuyên trầm ngâm một lát, vẫn quyết định để An Tuấn đưa hai bộ hồ sơ thật cho Sở Liên Hải.
"Anh đúng là chịu chơi lớn!"
"Không bỏ con săn sắt, sao bắt được con cá rô!"
Sở Lê Xuyên nói.
An Tuấn đứng dậy:
"Tôi chỉ có một yêu cầu, bảo vệ tốt cho Ân Ninh và mấy đứa nhỏ! Đừng để họ xảy ra chuyện."
"Nếu Sở Liên Hải phát hiện chúng ta đang gài bẫy ông ta, chó cùng rứt giậu, không biết sẽ làm ra chuyện gì."
Sở Lê Xuyên trở về đinh Lan Uyển, bảo Lưu Oánh Oánh sắp xếp sáu vệ sĩ, theo sát Tam Tiểu Chích từng bước để bảo vệ an toàn cho chúng.
Ân Ninh biết, cuộc đấu tranh giữa Sở Lê Xuyên và Sở Liên Hải ngày càng trở nên gay gắt.
Nếu lần này không thể vạch trần hoàn toàn bộ mặt thật của Sở Liên Hải, sau này sẽ càng thêm phiền phức.
Cô gọi cho Tô Nhã hai cuộc điện thoại, nhưng đều không liên lạc được.
Không biết có phải là ảo giác không, cô luôn cảm thấy bất an trong lòng.
Bên phía Sở Lê Xuyên cũng không liên lạc được với Tô Nhã.
Sở Lê Xuyên cuối cùng cũng nhận ra có chuyện không ổn, dù Tô Nhã có muốn nghỉ ngơi đến đâu, cũng không thể liên tiếp mấy ngày không liên lạc được.
Anh bảo Lâm Phóng điều tra vị trí của Tô Nhã ở Singapore.
Lúc này mới phát hiện, vé máy bay mà Tô Nhã đặt lúc đó hoàn toàn không phải đi Singapore, mà là đến nước M.
Tô Nhã chắc chắn đã đi cứu Miêu Á Kiệt và Sở Sơn.
Bây giờ Tô Nhã mất liên lạc, rất có thể đã xảy ra chuyện.
Sở Lê Xuyên bảo Chu Chính và Mặt Sẹo dẫn người, nhanh chóng đến nước M để cứu Tô Nhã.
Hai ngày sau, Tô Nhã được Chu Chính đưa từ nước M trở về.
Toàn thân Tô Nhã bị bỏng do vụ nổ, mặt và người bị bỏng nặng, vết thương rất nghiêm trọng.
Miêu Á Kiệt và Sở Sơn cũng được cứu về cùng.
Trên người họ cũng có vết thương, nhưng so với vết thương của Tô Nhã, những vết trầy xước nhỏ của họ chẳng là gì.
Họ bị Sở Liên Hải giam giữ gần hai tháng, tinh thần rất kém, dù đã trở về quê hương, vẫn cảm thấy không thật.
Cho đến khi Sở Lê Xuyên, Sở Liên Giang và Sở Hà xuất hiện trước mặt họ, Miêu Á Kiệt và Sở Sơn mới bật khóc nức nở.
Sở Liên Giang ôm chầm lấy Miêu Á Kiệt đã gầy đi không ít, luôn miệng nói:
"Về là tốt rồi, về là tốt rồi!"
Miêu Á Kiệt lao vào lòng Sở Liên Giang:
"Em đã nghĩ cả đời này không được gặp lại anh nữa! Sở Liên Hải, cái tên trời đánh đó, chắc chắn là hắn! Là hắn đã bắt cóc em và Tiểu Sơn! Hắn không cho chúng em liên lạc với bên ngoài, còn cướp điện thoại của chúng em, thỉnh thoảng lại đăng bài lên mạng xã hội."
"Em và Tiểu Sơn vừa đến nước ngoài, đã bị người của hắn khống chế!"
Tuy Sở Liên Hải không hề lộ diện trước mặt Miêu Á Kiệt và Sở Sơn, nhưng những vệ sĩ canh giữ họ không biết tiếng Anh, không thể giao tiếp.
Lúc đầu Miêu Á Kiệt còn nghi ngờ là Sở Lê Xuyên, nhưng khi thấy người của Sở Lê Xuyên đến cứu mình, bà vô cùng chắc chắn không ai khác ngoài Sở Liên Hải.
Sở Liên Giang tức đến run cả mặt, ông an ủi Miêu Á Kiệt và Sở Sơn hãy nghỉ ngơi cho tốt, rồi điều khiển xe lăn rời đi.
Ông phải đi tìm Sở Liên Hải để tính sổ.
Vợ và con của Sở Liên Giang ông mà cũng dám bắt cóc, trong mắt còn có người anh em này không!
Sở Liên Giang dẫn người đến tận cửa, lúc đầu Sở Liên Hải không thừa nhận, một mực khẳng định chuyện này không liên quan đến ông ta.
Làm sao ông ta có thể bắt cóc em dâu và cháu trai ruột của mình được?
Cho đến khi Sở Hà xông đến, đòi công bằng cho vết thương của mẹ và em trai, Sở Liên Hải thấy không thể trốn tránh được nữa, lúc này mới nói thật.
Ông ta thừa nhận chính mình đã bắt cóc họ, rồi hùng hồn hỏi lại Sở Liên Giang:
"Trong mắt chú còn có vợ con, anh cứ tưởng, trong mắt chú chỉ có Bạch Vận Thu đã chết, không còn chứa được ai khác!"
"Thì ra, chú cũng không si tình như tưởng tượng! Chẳng qua là diễn cho người ngoài xem thôi!"
"Đại ca, anh có biết anh đang làm gì không? Bắt cóc là phạm pháp! Anh muốn gì, anh cứ nói với tôi, tôi có thể cho anh tất cả những gì tôi có thể cho! Tại sao anh lại làm hại người nhà?"
Sở Liên Giang tức giận đập vào tay vịn xe lăn.
Sở Liên Hải xòe tay ra:
"Các người có bằng chứng không? Có bằng chứng gì chứng minh là tôi đã bắt cóc họ! Là họ đã đắc tội với xã hội đen ở nước M, bị người ta trả thù nhốt lại, liên quan gì đến tôi?"
Sở Liên Giang tức đến tái mét mặt, vớ lấy cây gậy trên xe lăn, đánh về phía Sở Liên Hải. . .
Sở Liên Hải một tay đỡ lấy cây gậy đang vụt tới:
"Chú dám đánh tôi? Tôi là anh ruột của chú đấy!"

Chương 1006: Anh cưới em
"Tôi không có người anh trai lòng dạ sắt đá như anh!"
Sở Liên Giang gầm lên.
"Tôi biết, anh vẫn canh cánh trong lòng vì cái chết của Hán Lương! Bất kể anh làm gì, tôi đều mắt nhắm mắt mở, lúc ba còn sống cũng không so đo với anh! Chúng tôi cảm thấy có lỗi với anh, không có nghĩa là chúng tôi thực sự nợ anh."
"Hán Lương mấy lần bày kế hãm hại Lê Xuyên, muốn lấy mạng Lê Xuyên! Lê Xuyên chỉ đày nó đến chi nhánh ở nước ngoài, đã là nương tay lắm rồi! Nó gặp tai nạn xe là ngoài ý muốn, không phải do Lê Xuyên hại chết!"
"Mọi việc nên có chừng mực! Đừng để đến mức không thể cứu vãn!"
Sở Liên Hải cười lớn:
"Đó là một mạng người sống sờ sờ, các người đương nhiên sẽ không thừa nhận! Tôi chỉ có một đứa con trai là Hán Lương! Nó là mạng sống của tôi! Nó chết rồi, tôi sống còn có ý nghĩa gì?"
"Dựa vào đâu mà con trai tôi chết, còn mấy đứa con của chú vẫn sống sờ sờ!"
"Chuyện tốt gì cũng đến tay chú, tại sao chứ? Tĩnh Di thích chú, dù chú ngoại tình, có con riêng bên ngoài, cô ấy vẫn không chịu ly hôn, quyết sống chết với chú đến cùng! Chết cũng phải chết ở nhà họ Sở."
Mắt Sở Liên Hải đỏ hoe như sắp khóc ra máu.
"Anh còn mặt mũi nhắc đến Tĩnh Di trước mặt tôi! Chuyện của tôi ở bên ngoài, đều là do anh nói cho cô ấy biết! Nếu không phải do anh ở giữa châm ngòi, tôi và Tĩnh Di đã không đến mức căng thẳng như vậy!"
Sở Liên Giang càng nói càng tức, vung gậy đập phá tan tành phòng khách của Sở Liên Hải.
Cuối cùng, ông cảnh cáo Sở Liên Hải, nếu còn dám động đến vợ con ông, đừng trách ông không nể tình anh em.
Sở Hà đẩy xe lăn, đưa Sở Liên Giang rời đi.
Sở Liên Hải đứng ở cửa, nhìn bóng lưng họ đi xa, nhếch mép, cười một cách kỳ dị.
"Trò hay còn ở phía sau."
Sở Hà đưa Sở Liên Giang về bệnh viện.
Trên đường, Sở Hà nói với Sở Liên Giang:
"Đây là lần đầu tiên con thấy ba nổi giận như vậy."
Sở Liên Giang liếc nhìn Sở Hà đang lái xe phía trước, buồn bã nói:
"Là ba có lỗi với các con và mẹ con! Không thể để các con bị tổn thương nữa."
"Ba. . . ba vẫn quan tâm đến mẹ, đúng không?"
Sở Liên Giang sững người, không nói gì.
Trở lại bệnh viện.
Sở Liên Giang luôn ở bên giường bệnh của Miêu Á Kiệt, chăm sóc bà chu đáo.
Miêu Á Kiệt và Sở Liên Giang đã ở bên nhau nhiều năm như vậy, đây là lần đầu tiên bà được ông chăm sóc.
Trước đây, dù bà có ốm đau, cũng phải như một người giúp việc hầu hạ Sở Liên Giang.
Bây giờ ngược lại, Miêu Á Kiệt cảm thấy không được tự nhiên.
Bà bảo Sở Liên Giang ra ngoài, vì bên cạnh đã có hộ lý chăm sóc.
Sở Liên Giang không chịu đi, vừa đút cho Miêu Á Kiệt ăn, vừa hỏi:
"Chúng ta có thể không ly hôn không?"
Miêu Á Kiệt cố gắng nuốt thức ăn trong miệng xuống:
"Tại sao không ly hôn?"
Sở Liên Giang ấp úng một lúc, rồi nói:
"Tuổi này rồi còn ly hôn, để người ta cười cho! Autumn mới ly hôn cách đây không lâu, cả giới đều đang chế nhạo ông ta."
Miêu Á Kiệt lại hỏi:
"Chỉ vì sợ mất mặt?"
Sở Liên Giang ném chiếc thìa vào bát, nhìn thẳng vào mắt Miêu Á Kiệt:
"Trước đây là anh không phải, luôn bỏ qua cảm nhận của em, sau này anh sẽ không như vậy nữa!"
Đây là lần đầu tiên Sở Liên Giang nói lời mềm mỏng trước mặt Miêu Á Kiệt.
Miêu Á Kiệt kinh ngạc không thôi, thậm chí còn nghi ngờ người trước mặt có phải là Sở Liên Giang mà bà biết không.
"Khoảng thời gian em đi, anh đã suy nghĩ rất nhiều! Anh mới biết, anh không thể thiếu em, anh đã quen với sự có mặt của em trong cuộc sống của mình, em vừa đi, anh cảm thấy cả nhà đều trống rỗng, trong lòng cũng trống rỗng!"
"Á Kiệt, về đi em!"
Miêu Á Kiệt mắt đỏ hoe, lao vào lòng Sở Liên Giang, ôm chặt lấy ông:
"Em vẫn là người thay thế sao?"
"Không phải, đã lâu rồi không phải!"
"Còn bọn trẻ thì sao?"
"Nhập gia phả! Mấy ngày tới anh sẽ sắp xếp, xem ai dám không đồng ý!"
Miêu Á Kiệt rất dễ dỗ.
Bà muốn có vinh hoa phú quý, nhưng càng muốn có một người chồng thật lòng yêu thương mình, một gia đình đoàn viên hạnh phúc.
Sở Sơn kéo theo cây truyền dịch, đứng ngoài cửa phòng bệnh, thấy cha mẹ làm lành, cậu cười toe toét.
"Anh, mẹ cười rồi! Mẹ đã nhiều ngày không cười như vậy!"
Sở Sơn không thấy ai trả lời, quay đầu lại nhìn.
Sở Hà vừa mới đứng sau lưng cậu, giúp cậu cầm cây truyền dịch, đã biến mất.
Cây truyền dịch được cắm vào tay vịn trên tường hành lang.
Sở Sơn cầm cây truyền dịch lên, nhìn quanh:
"Anh? Anh đi đâu vậy?"
Sở Hà đã lên lầu, đến phòng chăm sóc đặc biệt.
Tô Nhã đang nằm trong đó.
Toàn thân quấn băng gạc, giống như một xác ướp.
Dù suốt quá trình cô không hề kêu một tiếng "đau", im lặng như một con rối vô tri, nhưng Sở Hà biết, cô chắc chắn rất đau, rất đau.
Nghe Sở Sơn kể, Tô Nhã đã cứu họ ra khỏi nơi giam giữ, và khắp nơi đều có người truy đuổi họ.
Tô Nhã đã đưa họ đến trốn trong một nhà kho bỏ hoang.
Lúc đó Tô Nhã đã bị thương, vết thương không ngừng chảy máu.
Tô Nhã đã dùng đất để cầm máu.
Họ trốn trong nhà kho cả một ngày, Tô Nhã đã hồi phục một chút sức lực và định đưa họ trốn thoát, không ngờ bọn lính đánh thuê lại rất nhạy bén, nhanh chóng phát hiện ra họ.
Còn nổ súng về phía họ.
Đối phương thấy Tô Nhã quá giỏi võ, liền định giết người diệt khẩu, ném bom về phía họ.
Tô Nhã đã đưa họ nhảy xuống một hố sâu, mới tránh được quả bom.
Tất cả họ đều bị ngã bất tỉnh.
Đến khi tỉnh lại, họ đã được Chu Chính và Mặt Sẹo cứu.
Và Tô Nhã bị thương rất nặng.
Sở Sơn cầm bình truyền dịch đến, đứng cạnh Sở Hà, nhìn Tô Nhã bên trong, vừa thương vừa khâm phục.
Tô Nhã bây giờ trong lòng Sở Sơn, chính là một đại anh hùng.
"Anh, cô ấy lợi hại thật! Đợi cô ấy khỏe, em sẽ học võ với cô ấy! Không! Em cũng muốn đi lính! Quá ngầu, quá tuyệt! Giống như trong phim hành động! Đạn bay tới, một cú lộn nhào là né được, còn biết bay trên mái nhà, đi trên tường! Đẹp trai chết đi được!"
Sở Hà liếc nhìn Sở Sơn:
"Ở nhà ngoan ngoãn chơi game đi, không được đi đâu hết!"
"Không phải anh chê em suốt ngày ăn không ngồi rồi sao?"
"Bây giờ không chê nữa!"
Sở Hà đẩy Sở Sơn về phòng, bảo cậu mau về nằm nghỉ, trên người còn có vết thương, đừng có chạy lung tung.
Em trai có thể sống sót trở về, Sở Hà không còn cầu mong gì hơn, chỉ hy vọng sau này cậu được bình an.
Sở Hà đưa Sở Sơn về phòng, rồi lại quay trở lại phòng chăm sóc đặc biệt, nắm tay siết chặt.
Sở Liên Hải, tôi sẽ không tha cho ông.
Tô Nhã nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt hai ngày, mới được chuyển về phòng bệnh thường.
Sở Hà luôn ở bên cạnh chăm sóc Tô Nhã, người khác không thể chen vào được.
Ân Ninh đến thăm Tô Nhã, thấy Sở Hà chăm sóc cẩn thận, liền cùng hộ lý ra ngoài.
Dây thanh quản của Tô Nhã cũng bị tổn thương, giọng nói khàn đặc, mặt quấn băng gạc, ăn uống cũng làm vết thương đau, khiến cô không ngừng chảy nước mắt.
Hễ nước mắt chảy ra, vết thương ở khóe mắt lại đau rát.
Sở Hà vội vàng dùng khăn giấy lau nước mắt cho Tô Nhã, xót xa nói.
"Sao cô ngốc vậy? Một mình đi cứu người! Lỡ như không về được thì sao? Chỉ cần tôi nghe lời Sở Liên Hải, mẹ tôi và Tiểu Sơn sẽ không sao!"
Tô Nhã ngây ngô nhìn Sở Hà:
"Tôi muốn làm gì đó cho anh, dù có phải mất mạng, tôi cũng cam lòng. . ."
Tô Nhã khó khăn giơ tay lên, nhẹ nhàng sờ vào lớp băng gạc trên mặt, nghẹn ngào nói.
"Mặt tôi bị hủy rồi, có phải rất xấu không? Anh có còn thích tôi không? Bây giờ tôi có phải xấu chết đi được không?"
Sở Hà sững sờ vài giây, rồi nhẹ nhàng nắm lấy tay Tô Nhã.
"Sao lại xấu được? Chỉ cần là cô, dù thế nào đi nữa, cô vẫn là người đẹp nhất!"
Tô Nhã khẽ mỉm cười, nhắm mắt lại.
"Tôi sợ lắm, sợ anh sẽ ghét bỏ tôi."
"Tôi sẽ không ghét bỏ cô! Cô có ơn với tôi, cô là đại ân nhân của tôi, làm sao tôi có thể ghét bỏ cô? Mạng sống của mẹ tôi và Tiểu Sơn đều là do cô cứu!"
Tô Nhã đột nhiên mở mắt, nghẹn ngào nói:
"Vậy chúng ta kết hôn đi! Anh cưới em, được không?"

Chương 1007: Tác hợp
Sở Hà ngây người vài giây:
"Tô Nhã, cô. . . cô không khỏe trong người à?"
"Không, tôi bây giờ rất tỉnh táo."
Tô Nhã nói.
"Tôi nghĩ, cô chắc là không được khỏe lắm, tôi đi gọi bác sĩ giúp cô."
Sở Hà vừa định đứng dậy, đã bị Tô Nhã gọi lại.
"Anh vẫn là ghét bỏ tôi bị hủy dung, thân phận cũng không xứng với anh!"
"Ý tôi không phải vậy! Chỉ là. . . chỉ là hơi đột ngột! Chắc cô đang đùa tôi phải không?"
Sở Hà đắp chăn cho Tô Nhã, bảo cô nghỉ ngơi một lát.
Tô Nhã không muốn nghỉ ngơi, mở to đôi mắt hằn lên những tia máu, nhìn chằm chằm Sở Hà:
"Anh nghĩ đó là một trò đùa à? Tôi vì anh, mới ra nông nỗi này! Chẳng lẽ anh vẫn không nhận ra, tôi thích anh sao?"
Sở Hà hoàn toàn sững sờ.
Anh biết Tô Nhã có chút ý đó với mình, nhưng cô luôn che giấu rất giỏi, cũng biết chừng mực, không bao giờ thể hiện ra ngoài.
Bây giờ cô lại thẳng thắn như vậy, khiến Sở Hà hoàn toàn không biết phải phản ứng thế nào.
Tô Nhã vì anh mà bị thương, bị hủy dung, nếu anh không chịu trách nhiệm, Tô Nhã cả đời này rất có thể sẽ không lấy được chồng.
Anh biết ơn Tô Nhã, cũng cảm ơn cô vì tất cả những gì đã làm cho anh.
Nhưng để anh cưới Tô Nhã. . .
Anh không làm được.
"Chúng ta đừng nói chuyện này nữa, bây giờ cô cần nghỉ ngơi! Bị thương nặng như vậy, chết đi sống lại, cảm xúc của cô không ổn định, sẽ ảnh hưởng đến việc hồi phục vết thương."
Sở Hà an ủi.
Tô Nhã từ từ nhắm mắt lại, thở dài một hơi, không nói gì nữa.
Sở Hà có chút hoảng hốt.
Anh không biết, những lời vừa rồi có làm tổn thương Tô Nhã không, nhưng anh thực sự không tìm được lời nào thích hợp hơn.
Ngồi bên cạnh Tô Nhã một lúc, thấy cô không có động tĩnh gì, tưởng cô đã ngủ, anh nhẹ nhàng đứng dậy ra ngoài.
Khi cánh cửa đóng lại, Tô Nhã từ từ mở mắt, một giọt nước mắt lặng lẽ trượt dài nơi khóe mắt.
Sở Hà đi đi lại lại trong hành lang, không biết Sở Sơn từ đâu nhảy ra, cũng không biết cậu đã nghe lén ngoài cửa từ lúc nào.
Cậu vỗ vào vai Sở Hà một cái, làm anh giật nảy mình.
"Anh! Chị Tô Nhã tốt thật! Vừa dũng cảm vừa ngầu, vì anh mà dám hy sinh cả tính mạng! Anh đồng ý đi! Đám cưới của hai người em giơ cả hai tay tán thành."
Sở Sơn giơ hai tay lên, cười ha hả nói.
Sở Hà cốc vào đầu Sở Sơn một cái:
"Im đi!"
Sở Sơn đau điếng, ôm đầu:
"Em nói sai à? Chị Tô Nhã đáng tin hơn Thi Nhiên nhiều! Em đứng về phía chị Tô Nhã. Em muốn chị ấy làm chị dâu em."
"Chị dâu cái gì! Mau về phòng bệnh nằm đi! Chuyện của người lớn, trẻ con đừng có xen vào."
"Ai là trẻ con! Em hai mươi mốt tuổi rồi! Không còn là trẻ con nữa."
"Được rồi được rồi, đừng làm phiền anh!"
Sở Hà đẩy Sở Sơn về phòng bệnh, đóng sầm cửa lại, không cho cậu ra ngoài.
Sở Hà trở lại ngoài cửa phòng bệnh của Tô Nhã, muốn đẩy cửa vào, nhưng bàn tay giơ lên lại dừng lại.
Anh bực bội ngẩng đầu lên, thở dài một hơi.
Chị Yến và Lâm Phóng đến bệnh viện thăm Tô Nhã, chị Yến mang theo món canh bổ mà chị đã hầm.
Ngày mai Tô Nhã sẽ phẫu thuật thẩm mỹ lại khuôn mặt, hôm nay chỉ có thể ăn những món thanh đạm.
Chị Yến vừa đút canh cho Tô Nhã, vừa nói:
"Món canh này là do chính tay Lâm Phóng nấu đấy! Dậy từ sáng sớm để hầm, tốn không ít công sức đâu."
"Lâm Phóng quan tâm cậu lắm đấy! Luôn lo lắng cho vết thương của cậu, đã liên hệ với không ít chuyên gia thẩm mỹ! Lại còn hỏi có rủi ro gì không, có để lại di chứng gì không? Ngồi trước máy tính sàng lọc lý lịch của các chuyên gia đó, cả đêm không ngủ."
"Cậu xem, mắt Lâm Phóng đỏ hoe cả lên rồi kìa!"
Chị Yến hất cằm về phía Lâm Phóng.
Lâm Phóng dụi mắt, ngơ ngác nhìn vẻ mặt tinh nghịch của chị Yến.
Chị Yến đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, đưa chiếc bát sứ trong tay cho Lâm Phóng.
Lâm Phóng không nhận, chị Yến nhìn anh với ánh mắt "chỉ tiếc rèn sắt không thành thép" rồi nháy mắt.
Lâm Phóng càng ngơ ngác hơn, nhưng vẫn đi đến, nhận lấy chiếc bát sứ, đút canh cho Tô Nhã.
Chị Yến thì cười tủm tỉm đứng dậy, đi giặt quần áo cho Tô Nhã, vừa giặt vừa kể Lâm Phóng quan tâm Tô Nhã đến mức nào.
Chị Yến đã sớm muốn tác hợp cho họ, tuổi tác tương đương, lại cùng ngành, cùng là quân nhân giải ngũ, hiểu rõ nhau, là một cặp đôi không thể hoàn hảo hơn.
Chị Yến luôn lo lắng, Lâm Phóng danh nghĩa có một đứa con trai, sẽ làm chậm trễ chuyện hôn nhân của anh.
Nếu là Tô Nhã, thì sẽ không sao, Tô Nhã đối xử với Lâm Thụ rất tốt, chưa bao giờ ghét bỏ cậu bé.
Hơn nữa, Tô Nhã thường xuyên tìm Lâm Phóng, hai người trông có vẻ quan hệ mập mờ, không có gì là không thể nói với nhau, không chừng đã thầm thích nhau từ lâu rồi.
Tô Nhã uống canh, cũng ngẩn ngơ như Lâm Phóng.
Chị Yến nói dông dài một hồi, rồi lại nói:
"Tô Nhã, cậu đừng lo, dung mạo của một người không quan trọng đến thế! Vẻ đẹp tâm hồn mới là quan trọng nhất! Lâm Phóng không phải là người coi trọng ngoại hình đâu!"
Lâm Phóng đồng ý với câu này, anh quả thực không coi trọng ngoại hình của Tô Nhã.
"Tô Nhã, trong lòng tôi, cậu mãi mãi là Tô Nhã vừa đẹp vừa ngầu!"
Giọng Lâm Phóng rất trịnh trọng.
Chị Yến cười không ngậm được miệng.
Lâm Phóng đặt bát sứ xuống, đứng dậy ra ngoài nghe điện thoại.
Chị Yến treo quần áo đã giặt xong lên, đến bên giường Tô Nhã, gọt hoa quả cho cô:
"Thấy chưa, tôi đã nói Lâm Phóng là một người đàn ông tốt, coi trọng vẻ đẹp tâm hồn! Người đàn ông tốt như vậy không dễ gặp đâu, cậu phải biết trân trọng!"
Chị Yến cắt hoa quả thành từng miếng nhỏ, ép thành nước, đặt sang một bên, cắm ống hút vào, để Tô Nhã lúc nào muốn uống thì uống.
"Tiểu Nhã, cậu là phụ nữ, lần này lại bị thương nặng như vậy, đợi vết thương lành lại, cậu và Lâm Phóng tổ chức đám cưới đi, ở nhà chăm sóc chồng con, đừng ra ngoài làm những công việc nguy hiểm nữa! Phụ nữ đến một độ tuổi nhất định, phải nhanh chóng sinh con, mới có chỗ dựa lúc về già! Nếu không đợi đến lúc lớn tuổi mới muốn sinh, thì đã muộn rồi!"
"Tôi, tôi và Lâm Phóng kết hôn?"
Tô Nhã kinh ngạc chỉ vào mình.
Chị Yến mím môi cười:
"Còn muốn giấu tôi à! Tôi đã sớm nhìn ra rồi, cậu cũng có ý với Lâm Phóng! Hai người xứng đôi như vậy, không kết hôn thì chờ đến lúc bỏ lỡ nhau à?"
Tô Nhã hoàn toàn không hiểu:
"Tôi có ý với Lâm Phóng?"
"Không phải sao? Cậu thường xuyên đến tìm Lâm Phóng vào ban đêm, hai người nói chuyện rất lâu! Sở thích thói quen của cậu, Lâm Phóng đều biết, cậu cũng hiểu Lâm Phóng! Đã có tình cảm với nhau, còn che giấu làm gì!"
Chị Yến nắm lấy tay Tô Nhã:
"Cậu cứ nghỉ ngơi cho khỏe đi, đợi vết thương lành lại, hai người tổ chức đám cưới! Phụ nữ không thể lúc nào cũng gồng mình được, bên cạnh cần có một người đàn ông chăm sóc."
Tô Nhã dở khóc dở cười, nhìn chằm chằm vào mặt chị Yến, thấy chị ấy nói như thật, liền nhìn ra ngoài cửa, thấy Lâm Phóng vẫn chưa về, bèn hạ giọng hỏi thử.
"Tôi thật sự và Lâm Phóng. . . khụ khụ, tôi và anh ấy?"
Chị Yến nhíu mày:
"Không phải sao? Mấy hôm trước cậu đến tìm Lâm Phóng, vừa vào cửa đã tự nhiên như nhà mình! Nếu nói hai người không có gì, ai mà tin!"
Chị Yến lại cười:
"Thôi được rồi, cậu không khỏe, tôi không nói nữa, mau nằm xuống nghỉ ngơi đi, muốn ăn gì cứ nói với tôi, chị làm cho."
Tô Nhã nằm thẳng trên giường, một tay nhẹ nhàng sờ lên lớp băng gạc trên mặt, ánh mắt bất an nhìn về phía cửa.
Chị Yến không biết Tô Nhã đang nghĩ gì, còn tưởng cô đang đợi Lâm Phóng, cười đến khóe môi cong lên.
"Để tôi ra xem, Lâm Phóng này gọi điện thoại gì mà lâu thế, tôi gọi anh ta về cho cậu!"
Chị Yến vừa ra khỏi cửa, Lâm Phóng đã cúp điện thoại trở về.
Chị Yến nháy mắt với Lâm Phóng, bảo anh hãy thể hiện thật tốt, chị sẽ không vào, để lại không gian riêng cho hai người.
Lâm Phóng rất bất đắc dĩ:
"Chị Yến, chị hiểu lầm rồi, chúng tôi chỉ là anh em tốt thôi!"
"Được được, là tôi hiểu lầm, cậu mau vào đi!"
Chị Yến đẩy Lâm Phóng vào cửa.
Tô Nhã hoàn toàn không ngủ được, nghi hoặc nhìn chằm chằm Lâm Phóng, một lúc lâu sau, mới thốt ra được một câu.
"Chúng ta có hẹn hò không?"

Chương 1008: Nội gián
Lâm Phóng bị hỏi đến ngẩn người.
"Cô đang nói linh tinh gì thế? Hẹn hò gì? Sao chúng ta có thể hẹn hò được? Thân nhau như vậy, làm sao mà ra tay được?"
Nghe vậy, Tô Nhã âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Lâm Phóng nghi ngờ nhíu mày:
"Tô Nhã, cô bị nổ đến ngốc rồi à? Sao lại hỏi một câu trẻ con như vậy?"
Tô Nhã ôm đầu, đau đớn kêu lên.
"Đầu tôi. . . A! Đau quá, đau quá!"
Lâm Phóng hoảng hốt, vội vàng đi gọi bác sĩ.
Các nhân viên y tế vây quanh Tô Nhã một lúc, cô mới dần dần yên tĩnh lại, yếu ớt ngã xuống giường.
Bác sĩ nói với Lâm Phóng rằng Tô Nhã bị thương ở đầu, việc trí nhớ bị rối loạn là điều bình thường.
Tô Nhã chóng mặt nhắm mắt lại, Lâm Phóng bảo cô ngủ một lát, nghỉ ngơi cho khỏe, để não bộ được thư giãn.
Vết thương trên người Tô Nhã đều đau nhức, cô hoàn toàn không ngủ được.
Cô lắc đầu, bảo Lâm Phóng nói chuyện với mình để phân tán sự chú ý.
Cô hỏi Lâm Phóng gần đây công ty có xảy ra chuyện gì không.
Cô đã liều lĩnh đi cứu Miêu Á Kiệt và Sở Sơn, suýt chết ở nước M, phía Sở Liên Hải có động tĩnh gì không? Có gây phiền phức gì cho boss không?
Hành động của Tô Nhã quả thực đã gây ra một số rắc rối cho Sở Lê Xuyên.
Sở Liên Hải bây giờ có chút giống như chó cùng rứt giậu.
Sau khi cướp được dự án mới của Sở Lê Xuyên, ông ta lại giở trò ở nhà máy của tập đoàn Sở thị, đốt một lô hàng lớn.
Hung thủ phóng hỏa tuy đã bị bắt, nhưng hắn không chịu khai gì, chỉ nói là mình uống say, vô ý gây ra, nhất quyết không khai nhận là do Sở Liên Hải sai khiến.
Sở Lê Xuyên đã mất đi lô hàng mới sản xuất, không thể giao hàng đúng hẹn, sẽ phải bồi thường tiền vi phạm hợp đồng.
Sở Lê Xuyên hiện đang liên hệ với các nhà máy khác để cùng giao hàng.
Bề ngoài, Sở Lê Xuyên có vẻ bận rộn đến sứt đầu mẻ trán, nhưng thực chất anh đã đào sẵn một cái bẫy cho Sở Liên Hải, chỉ chờ ông ta tự mình nhảy vào.
"Bẫy gì?"
Tô Nhã hỏi.
Lâm Phóng nói:
"Cô cứ nghỉ ngơi cho khỏe đi! Bị thương nặng như vậy mà còn lo chuyện khác! Tôi phải về công ty rồi, boss còn có việc giao cho tôi."
Lâm Phóng chỉ tranh thủ đến thăm Tô Nhã, trước khi đi lại dặn dò cô rằng Sở Hà là người không đáng.
Lãng phí thời gian và tình cảm cho một người đàn ông có tâm cơ sâu sắc, chẳng khác nào tự đào hố chôn mình.
Tô Nhã còn muốn nói gì đó với Lâm Phóng, nhưng anh đã đứng dậy rời đi.
Tô Nhã bò dậy khỏi giường, nhìn về phía cửa một cách thất thần.
Trong tay Sở Liên Hải không còn Miêu Á Kiệt và Sở Sơn làm con tin, Sở Hà đã thoát khỏi sự kiểm soát của ông ta.
Anh gần đây luôn bận rộn với việc giải quyết các vấn đề liên quan đến việc hủy bỏ dự án hợp tác riêng giữa tập đoàn Thiên Hà và Sở Liên Hải, mỗi ngày đều rất bận, chỉ có thể tranh thủ đến bệnh viện thăm Tô Nhã.
Tô Nhã không hề nhắc đến chuyện kết hôn nữa, Sở Hà cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, từ đó anh đến bệnh viện nhiều hơn.
Tô Nhã đã phẫu thuật chỉnh hình khuôn mặt, sau khi nghỉ ngơi một thời gian ở bệnh viện, cô có thể xuất viện.
Cô không muốn về nhà một mình, muốn nhanh chóng trở lại làm việc, vì boss bây giờ đang rất cần người.
Tô Nhã chuyển đến đinh Lan Uyển để nghỉ ngơi.
Ân Ninh mỗi ngày đều chăm sóc Tô Nhã.
Trong lòng Ân Ninh, Tô Nhã luôn giống như một người chị lớn, chưa bao giờ cô coi cô ấy là người giúp việc.
Khi ở bệnh viện, có y tá và hộ lý giúp Tô Nhã thay thuốc.
Ân Ninh muốn giúp Tô Nhã thay thuốc, nhưng cô ấy từ chối, còn đẩy Ân Ninh ra khỏi phòng.
Cô không muốn ai nhìn thấy những vết thương kinh hoàng trên người mình.
Dù có những chỗ không với tới, cô vẫn kiên quyết tự mình bôi thuốc.
Tô Nhã gần đây ít nói, tâm trạng cũng có chút sa sút, khiến mọi người rất lo lắng.
Sở Mạn Khả cũng đã sớm coi Tô Nhã như người trong nhà, dưới sự tra hỏi, Tô Nhã mới từ từ kể lại, thì ra là do Sở Hà đã hứa sẽ cưới cô, nên cô mới đi cứu người.
Sở Mạn Khả nghe vậy tức giận vô cùng, lập tức đi tìm Sở Hà để tính sổ.
Sở Hà rất biết ơn Tô Nhã, cũng coi cô như một người bạn, chỉ là không thể cho cô tình cảm.
Sở Mạn Khả mắng Sở Hà một trận té tát.
"Đừng tưởng anh vào được gia phả nhà họ Sở thì là anh trai tôi, tôi không nhận người anh này! Cô ấy vì anh mà suýt chết, bây giờ người đã được cứu ra, anh lại không nhận! Không muốn cưới cô ấy thì đừng hứa hẹn! Sao anh có thể lừa dối tình cảm của cô ấy?"
Sở Mạn Khả ghét nhất những người đàn ông lừa dối tình cảm phụ nữ.
"Cô đang nói cái gì thế? Tôi hứa cưới cô ấy bao giờ!"
Sở Hà rất oan uổng.
Sở Mạn Khả lại không tin anh trong sạch, lại mắng xối xả một trận, Sở Hà cuối cùng cũng hiểu ra, là do Tô Nhã nói, chỉ cần Tô Nhã đi cứu người, anh sẽ cưới cô.
"Không có chuyện đó! Tôi chưa bao giờ nói với cô ấy những lời như vậy!"
"Dám nói mà không dám nhận! Không ngờ, anh lại là một kẻ hèn nhát!"
Sở Hà thấy Sở Mạn Khả đang nổi giận, không so đo với cô, trong lòng bắt đầu nghi ngờ.
Tô Nhã trước giờ thẳng thắn, chắc chắn sẽ không bịa chuyện, vậy thì sai ở đâu?
Sở Hà suy nghĩ cả một đêm, càng nghĩ càng thấy kỳ lạ, nhưng lại không nói được là lạ ở đâu.
Sáng sớm hôm sau.
Anh đến đinh Lan Uyển thăm Tô Nhã.
Sở Lê Xuyên và Ân Ninh đều không có ở nhà, Sở Mạn Khả cũng không.
Khi Sở Hà vào cửa, Tô Nhã từ cầu thang đi xuống, tay cầm thứ gì đó, thấy là Sở Hà, cô vội giấu ra sau lưng.
Sở Hà liếc nhìn, có lẽ là một loại tài liệu gì đó.
Chắc là bí mật kinh doanh, sợ bị anh nhìn thấy.
Lớp băng gạc trên mặt Tô Nhã gần như đã được gỡ bỏ, mặt vẫn còn hơi sưng đỏ, cô đeo khẩu trang che đi phần lớn khuôn mặt.
Tuy nhiên, phần lộ ra, ngoại hình đã thay đổi rất nhiều.
Ánh mắt cũng không còn như trước.
Ánh mắt của Tô Nhã trước đây sáng và có thần, kiên định và sắc bén.
Nhưng bây giờ, lại có nhiều sự hoang mang và bất an hơn, cùng với một chút oán hận không thể xua đi.
Từ sau khi bị hủy dung, Tô Nhã trở nên vô cùng tự ti và không có cảm giác an toàn, sự thay đổi trong ánh mắt có thể hiểu được.
Sở Hà đi thẳng vào vấn đề, hỏi Tô Nhã tại sao lại nói dối Sở Mạn Khả.
"Tôi không nói, tôi cũng không biết tại sao đại tiểu thư lại có hiểu lầm như vậy! Anh không tin tôi? Anh nghĩ tôi đang chia rẽ mối quan hệ giữa anh và đại tiểu thư sao?"
Sở Hà thấy Tô Nhã không giống đang nói dối, lại nhìn anh với ánh mắt tổn thương, lòng không nỡ, giọng nói cũng yếu đi.
"Không có, là tôi hiểu lầm, tôi không có không tin cô!"
Tô Nhã rất buồn, cúi đầu lau đi giọt nước mắt nơi khóe mắt:
"Tôi biết anh không thích tôi, tôi không ép buộc! Tôi cũng không cần sự báo đáp của anh, không cần sự thương hại và đồng cảm của anh. Nếu không có chuyện gì, anh về trước đi."
Tô Nhã nói xong, đi về phía phòng của mình.
Sở Hà giơ tay lên, muốn gọi cô lại, nhưng lời đến miệng lại nuốt vào.
Dì Liêu nhỏ giọng nói với Sở Hà rằng, từ khi bị hủy dung, tâm trạng của Tô Nhã luôn không ổn định, tính tình cũng trở nên không tốt.
Dung mạo đối với một người phụ nữ là vô cùng quan trọng, hy vọng Sở Hà có thể hiểu.
Sở Hà nghe xong những lời này, trong lòng càng thêm tự trách.
Anh đứng trong phòng khách một lúc, rồi để lại một tấm thẻ.
Tối đó Sở Lê Xuyên trở về, phát hiện có người đã vào phòng làm việc, và một tài liệu rất quan trọng đã bị mất.
Anh biết được hôm nay Sở Hà đã đến.
Lập tức đi tìm Sở Hà để đòi lại tài liệu.
Sở Hà hoàn toàn không biết tài liệu gì, cũng chưa từng vào phòng làm việc của Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên vốn không tin Sở Hà, chỉ nghĩ anh đang ngụy biện.
Anh đe dọa Sở Hà tốt nhất nên nhanh chóng giao tài liệu ra.
Sở Hà không lấy tài liệu, làm sao có thể giao ra được, anh bảo Sở Lê Xuyên lục soát người và nhà, nếu tìm thấy, anh sẽ ăn luôn tập tài liệu đó.
Sở Lê Xuyên một chân đá văng chiếc ghế bên cạnh:
"Sở Hà, anh còn có điểm yếu gì trong tay Sở Liên Hải, tại sao vẫn còn giúp ông ta làm việc? Cứ phải tự đào mồ chôn mình mới chịu sao?"
"Tôi sống hay chết, có liên quan gì đến anh! Đừng nói với tôi là anh rất coi trọng tình anh em với tôi!"
Sở Hà cũng nổi giận, gạt bàn tay to đang túm lấy cổ áo mình của Sở Lê Xuyên ra.
"Thay vì lãng phí thời gian tra hỏi tôi, chẳng bằng về nhà điều tra kỹ xem, có phải đã có nội gián không!"

Chương 1009: Xin chào
Những người bên cạnh Sở Lê Xuyên, đều là những người anh tin tưởng đến hai trăm phần trăm, tuyệt đối không thể có nội gián.
Anh vừa ra lệnh, Lâm Phóng lập tức dẫn người vào lục soát.
Điều khiến Sở Hà không bao giờ ngờ tới là, tập tài liệu đó lại thực sự ở nhà anh.
Ngay trên bàn trà, trong một chiếc túi tài liệu màu nâu.
Sở Hà kinh ngạc mở to mắt, một tay giật lấy tập tài liệu, chưa kịp nhìn rõ, đã bị Lâm Phóng giật lại.
"Sao có thể? Tôi chưa bao giờ thấy thứ này!"
Chuyện này quá kỳ lạ rồi phải không?
Anh thậm chí còn không biết, tập tài liệu này xuất hiện ở nhà mình từ lúc nào?
Sở Lê Xuyên liếc nhìn tập tài liệu, đúng là tập đã bị mất.
Vì đã bị lộ, tập tài liệu này đối với anh chỉ còn là một đống giấy lộn, anh dùng sức ném vào người Sở Hà.
"Anh cứ tiếp tục chống đối tôi, tôi sẽ không nương tay với anh nữa! Cứ coi như Tô Nhã suýt mất mạng chỉ để cứu một con chó!"
Sở Lê Xuyên dẫn người hùng hổ rời đi.
Sở Hà đứng tại chỗ, một mình ngơ ngác trong gió.
Là Sở Lê Xuyên tự biên tự diễn sao?
Mục đích là gì?
Cố ý tạo ra mâu thuẫn, gây khó dễ cho anh?
Dường như không hợp lý.
Nhưng nếu không phải là Sở Lê Xuyên, thì ai đã sắp đặt tất cả những chuyện này?
Và làm thế nào mà tập tài liệu lại có thể xuất hiện ở nhà anh một cách thần không biết quỷ không hay?
Sở Hà vội vàng kiểm tra camera trong nhà.
Lại là Sở Sơn!
Sở Hà gọi điện cho Sở Sơn, hỏi cậu lấy tập tài liệu này ở đâu.
Sở Sơn đang ở bệnh viện cùng Miêu Á Kiệt tái khám.
Khoảng thời gian Miêu Á Kiệt bị giam giữ ở nước M, bà phải chịu áp lực tinh thần quá lớn, gần đây giấc ngủ rất kém, phải dùng thuốc ngủ mới có thể ngủ được.
Bác sĩ đề nghị bà nên trị liệu tâm lý.
Sở Sơn ngồi gục trên chiếc ghế bên ngoài phòng tư vấn tâm lý, một tay che miệng, nói rất nhỏ.
"Là Thi Nhiên đưa cho em! Cô ấy nói mật khẩu nhà mình đổi rồi, không vào được! Tập tài liệu đó rất quan trọng, bảo em để ở nhà giữ hộ."
Sở Hà càng thêm nghi ngờ.
Thi Nhiên làm thế nào có được tập tài liệu đó?
Sở Lê Xuyên căng thẳng như vậy, cho thấy tập tài liệu đó rất quan trọng.
Thứ quan trọng như vậy, chắc chắn được cất giữ ở một nơi mà Sở Lê Xuyên cho là an toàn, làm sao Thi Nhiên có thể có khả năng trộm ra được?
Chắc chắn phải là người bên cạnh Sở Lê Xuyên mới làm được.
Là ai?
Và tại sao Thi Nhiên lại để tập tài liệu đó ở nhà anh?
Thi Nhiên có mục đích gì?
Sắc mặt Sở Hà căng thẳng, anh hẹn Thi Nhiên gặp mặt ở công ty.
Văn phòng của Sở Hà, được trang trí khá ấm cúng, có rất nhiều cây xanh, um tùm, tràn đầy sức sống.
Anh ngồi trên chiếc ghế văn phòng lớn với vẻ mặt khó coi, Thi Nhiên đi giày cao gót, nở một nụ cười rạng rỡ đẩy cửa bước vào.
"Sở tổng, không đi bệnh viện chăm sóc Tô Nhã sao? Sao lại có thời gian rảnh rỗi hẹn tôi gặp mặt?"
Từ sau khi Miêu Á Kiệt trở về, Sở Hà đã cho Thi Nhiên nghỉ việc.
Thi Nhiên rất hợp tác, không hề nói một lời xin xỏ cho mình, mà trực tiếp làm thủ tục thôi việc.
Chỉ là việc bàn giao công việc có chút rắc rối, thỉnh thoảng Thi Nhiên vẫn đến công ty.
Sở Hà nóng lòng muốn thoát khỏi đôi mắt của Thi Nhiên, nếu không anh luôn cảm thấy sau lưng mình lành lạnh.
Gần đây gần như không gặp Thi Nhiên.
Biết cô đến công ty, Sở Hà đều tránh mặt.
Mỗi khi cô hỏi, anh đều bảo người khác nói anh đến bệnh viện chăm sóc Tô Nhã.
Vì vậy, khi Thi Nhiên gặp Sở Hà, lời nói của cô đều có chút chua chát.
Sở Hà vốn đã không ưa Thi Nhiên, giọng điệu âm dương quái khí của cô càng khiến anh thêm phản cảm, giọng nói cũng trở nên không tốt.
"Tôi hẹn cô vì chuyện gì, trong lòng cô tự biết."
Thi Nhiên vuốt mái tóc xoăn dài:
"Tô Nhã này, không phải đều nói cô ấy rất lợi hại sao? Bên ngoài còn đồn cô ấy có thể một mình chống lại cả trăm người, sao lại liên tiếp bị thương nhập viện, không phải là khổ nhục kế chứ?"
Sắc mặt Sở Hà càng thêm khó coi:
"Cô lấy tập tài liệu đó ở đâu? Các người lại đang có ý đồ gì? Có phải muốn lợi dụng tôi để phân tán hỏa lực của Sở Lê Xuyên đối với Sở Liên Hải không?"
"Tôi sẽ không bị các người lợi dụng nữa! Đừng hòng điều khiển tôi nữa!"
"Nghe nói Tô Nhã lần này bị thương khá nặng, trên mặt chắc để lại không ít sẹo nhỉ? Phẫu thuật thẩm mỹ có thể phục hồi được không? Có phải rất xấu không? Anh nói xem cô ấy có thật sự vì anh mà đi cứu người không? Hay là để tạo ấn tượng tốt trước mặt anh? Để anh cảm thấy có lỗi với cô ấy cả đời, nên cố ý làm vậy?"
Thi Nhiên vẫn tiếp tục xoáy vào vấn đề của Tô Nhã.
Sở Hà đập bàn, tức giận đứng dậy:
"Nói đủ chưa! Tô Nhã không phải là cô, không có nhiều toan tính như vậy! Tâm tư của cô ấy trong sạch hơn cô không biết bao nhiêu lần!"
Sắc mặt Thi Nhiên thay đổi, cô cố nén cơn đau âm ỉ trong lồng ngực, cười như không cười:
"Vậy sao? Cô ấy tốt như vậy, anh yêu cô ấy rồi à?"
Khóe môi Sở Hà giật giật, nhưng không phát ra âm thanh, ánh mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm Thi Nhiên.
"Sao không nói gì? Ha ha, xem ra anh cũng không thích cô ấy lắm! Hơn nữa đã bị hủy dung, người đàn ông nào có thể chấp nhận người bên cạnh mình là một con quái vật!"
"Im đi! Tôi không cho phép cô nói như vậy về Tô Nhã!"
Sở Hà có thích Tô Nhã hay không là một chuyện, nhưng tuyệt đối không cho phép người khác sỉ nhục cô.
"Được được, tôi không nói nữa! Cô ấy bây giờ là cục cưng của anh, người khác không được nói đến!"
Giọng điệu của Thi Nhiên không âm không dương, khiến người nghe rất khó chịu.
Sở Hà lại hỏi Thi Nhiên, tập tài liệu lấy từ đâu.
Thi Nhiên chỉ tránh nặng tìm nhẹ, không chịu nói thật.
Sở Hà nổi giận, một tay bóp cằm Thi Nhiên, ép cô ngẩng đầu, nhìn thẳng vào mắt anh, nghiến răng đe dọa.
"Cô tốt nhất nên nói thật cho tôi, nếu không tôi không biết sẽ làm gì với cô đâu!"
Thi Nhiên không hề sợ hãi, ưỡn ngực, càng ghé sát vào Sở Hà hơn:
"Được thôi! Anh muốn làm gì tôi, tôi cũng chịu! Chỉ cần là anh cho, tôi đều muốn! Anh đến đây, đến đây đi!"
Sở Hà:
". . ."
Thi Nhiên thấy Sở Hà hết cách, nhếch môi cười lạnh:
"Dù sao anh cũng ghét tôi rồi, tôi còn sợ bị anh ghét hơn nữa sao? Tô Nhã ra nông nỗi này, không phải do tôi hại! Anh có tức giận cũng không thể trút lên người tôi được!"
"Tôi chỉ là người làm việc, những câu hỏi anh hỏi, tôi không thể trả lời câu nào cả."
Thi Nhiên gạt tay Sở Hà ra:
"Nếu anh tìm tôi là để ôn lại chuyện cũ, tôi có thể nói chuyện với anh thêm một lát! Nếu không phải, tôi đi trước đây!"
Thi Nhiên quay người đi vài bước, dừng lại ở cửa, hơi quay đầu lại:
"Đồ vật là do chú Sở đưa cho tôi, ông ấy lấy từ đâu, tôi cũng không biết."
Ánh mắt Sở Hà tối sầm lại:
"Ông ta lại muốn làm gì?"
Thi Nhiên cười khẩy:
"Anh nghĩ tôi sẽ nói cho anh biết sao? Anh là gì của tôi!"
Thi Nhiên nói xong, mở cửa rời đi.
Sở Hà đứng trước cửa sổ sát đất, khóe mắt híp lại.
Nếu Sở Liên Hải chỉ đơn thuần muốn chia rẽ mối quan hệ giữa anh và Sở Lê Xuyên, để anh thu hút hỏa lực của Sở Lê Xuyên, thì có vẻ không hợp lý.
Sở Hà suy nghĩ một lúc, rồi gọi điện cho Ân Ninh.
Dưới sự sắp xếp của Sở Hà, Ân Ninh và anh đã bí mật gặp nhau một lần.
Không ai biết họ đã nói gì, lúc Ân Ninh đi rất tức giận, Sở Hà cũng không vui, còn gầm lên với bóng lưng của Ân Ninh.
"Về nói với Sở Lê Xuyên, tôi, sở Hà này, xin phụng bồi đến cùng!"
Ân Ninh lên xe, trên đường về đinh Lan Uyển, cô hỏi Mặt Sẹo đang lái xe.
"Nếu trong bốn người các anh có người phản bội Lê Xuyên, anh nghĩ ai có khả năng nhất?"
Mặt Sẹo tỏ vẻ ngạc nhiên, vài giây sau, anh giơ một ngón tay lên lắc lắc, ý nói không một ai.
Ân Ninh cũng cảm thấy không thể nào.
Những người thân cận bên cạnh Sở Lê Xuyên đều là những người anh tin tưởng nhất, làm sao có thể phản bội?
Về đến nhà, Sở Lê Xuyên vẫn còn ở công ty chưa về.
Ân Ninh đến phòng Tô Nhã thăm cô.
Tô Nhã đang nằm trên giường nghịch điện thoại, thấy Ân Ninh vào, cô vội vàng đứng dậy, cung kính gọi một tiếng:
"Thiếu phu nhân."
Ân Ninh cười bất đắc dĩ:
"Chị Tô Nhã, chúng ta đã sớm là bạn bè, là người nhà rồi, đừng khách sáo như vậy, nghe xa cách lắm."
Ân Ninh hỏi thăm bệnh tình của Tô Nhã một chút, rồi phát hiện ra đĩa hoa quả có một nửa quả xoài đã ăn, cô kinh ngạc nói:
"Chị Tô Nhã, chị ăn xoài à? Không phải chị bị dị ứng với xoài sao?"
---

Chương 1010: Nổi loạn
Tô Nhã liếc nhìn miếng xoài ăn dở trên đĩa hoa quả, cụp mắt nói:
"Giờ đỡ rồi, không còn bị dị ứng nữa!"
Trì Ân Ninh lại trò chuyện với Tô Nhã một lúc rồi đứng dậy rời đi. Vừa ra đến phòng khách, cô đã thấy Trì Phong đi từ ngoài về.
Cậu vừa tan học, tay xách cặp, trông có vẻ tâm trạng không tốt nên đi rất nhanh.
Không lâu sau, Thiệu Phù Dung đuổi theo, lẽo đẽo sau lưng Trì Phong. Thấy cậu đi nhanh, cô ta liền giật lấy cặp sách, hỏi tại sao cậu lại giận dỗi nữa rồi?
Trì Phong không thèm để ý, giằng cặp lại nhưng không được, bèn dứt khoát đưa luôn cho Thiệu Phù Dung.
"Tiểu Phong, cậu sao thế? Tớ lại chọc giận cậu ở đâu à? Đâu có!"
Thiệu Phù Dung thật sự không hiểu nổi, cái cục tức di động Trì Phong này sao lại dễ nổi giận như vậy?
Thế nhưng phần lớn thời gian, Thiệu Phù Dung đều biết tại sao Trì Phong tức giận, nhưng lần này, cậu lại nổi cáu một cách vô cớ.
Rõ ràng cô ta không trêu chọc, cũng không bắt nạt bạn bè của cậu, thế mà cậu bỗng dưng lơ cô ta, không thèm nói chuyện.
Trì Phong vẫn mặc kệ, đi thẳng về phòng mình.
Thiệu Phù Dung dang hai tay, chặn trước cửa phòng cậu.
"Nói cho rõ ràng! Nói không rõ thì không được đi! Tớ không thích chuyện gì cũng giữ trong lòng rồi lo lắng suông! Có gì thì nói thẳng ra cho cả hai cùng thoải mái! Mau nói đi, rốt cuộc cậu bị làm sao?"
Trì Phong không chịu nói, nghiêng đầu không nhìn Thiệu Phù Dung.
Trì Ân Ninh cầm một ly nước ép, vừa nhâm nhi vừa quan sát hai người họ.
Lúc trước, cô vẫn nghĩ Thiệu Phù Dung đeo bám Trì Phong, người bị bắt nạt, bị dày vò chắc chắn là Trì Phong.
Nhưng theo quan sát gần đây, người luôn bị dắt mũi dường như lại là Thiệu Phù Dung.
Đúng là vỏ quýt dày có móng tay nhọn.
Thiệu Phù Dung hễ gặp Trì Phong là bao nhiêu chiêu trò ngang ngược của cô ta đều bị cậu khắc chế ngược lại.
Thiệu Phù Dung gặng hỏi nửa ngày trời, Trì Phong vẫn không hé răng nửa lời, khuôn mặt điển trai căng ra, lạnh như một tảng đá.
Thiệu Phù Dung thực sự hết cách, đành gọi Trì Ân Ninh sang giúp, hỏi xem Trì Phong bị làm sao.
Trì Ân Ninh nén cười, bước tới, nhỏ giọng hỏi Trì Phong:
"Tiểu Phong, chị nhớ hồi nhỏ em bị dị ứng đậu phộng, giờ đỡ chưa?"
"Sao mà đỡ được? Đến giờ em vẫn không dám động vào đậu phộng." Trì Phong đáp.
Thiệu Phù Dung tức nghẹn, chỉ vào Trì Phong:
"Cậu! Cậu! Hóa ra cậu chỉ không thèm nói chuyện với tôi thôi à! Tại sao chứ!"
Trì Phong quay người, đưa lưng về phía Thiệu Phù Dung.
Thiệu Phù Dung lại vòng ra trước mặt Trì Phong, truy hỏi tại sao.
Trì Phong tiếp tục quay đi, đưa lưng về phía cô ta. Thiệu Phù Dung lại vòng ra trước mặt cậu.
Trì Phong tiếp tục quay đi, Thiệu Phù Dung tiếp tục vòng lại.
Trì Ân Ninh bị hai người họ làm cho chóng cả mặt, đành ôm trán:
"Hai đứa có ấu trĩ không cơ chứ! Lên ba à?"
"Cậu ấy nói chuyện với chị, không nói chuyện với tôi, cố tình nhắm vào tôi! Cố tình bơ tôi! Cố tình chọc tức tôi!" Thiệu Phù Dung một tay chống nạnh, tức đến thở hổn hển.
"Cậu cũng không thèm để ý đến nó là được chứ gì?" Trì Ân Ninh nói.
"Tôi muốn biết tại sao!" Thiệu Phù Dung đáp.
Trì Ân Ninh hỏi Trì Phong:
"Tại sao?"
Trì Phong đanh mặt, cũng không nói chuyện với Trì Ân Ninh nữa, rồi nhân lúc Thiệu Phù Dung không để ý, cậu mở cửa vào phòng, khóa trái lại.
Thiệu Phù Dung bị nhốt ngoài cửa, tức giận đấm mạnh một cái:
"Chị xem em trai chị kìa, cái tính khí gì vậy! Nói không thèm để ý là không thèm để ý luôn! Cậu ta mới là đứa trẻ lên ba!"
Trì Ân Ninh kéo Thiệu Phù Dung lại:
"Chắc là đến tuổi nổi loạn đấy! Kệ nó đi!"
"Nó lớn tướng rồi, còn tuổi nổi loạn gì nữa!"
"Ờ, chắc là nổi loạn muộn!"
"Nổi loạn muộn là gì? Còn có kiểu nói này nữa à?" Thiệu Phù Dung hỏi.
"Thời kỳ mãn kinh còn có mãn kinh sớm, mãn kinh muộn, thì tuổi nổi loạn chắc cũng có nổi loạn sớm, nổi loạn muộn chứ." Trì Ân Ninh gật gù, tự thấy mình nói có lý.
Là một người chị, dù sao cũng phải gỡ rối cho em trai.
Trì Ân Ninh khuyên nhủ Thiệu Phù Dung một lúc, cuối cùng cô ta cũng nguôi ngoai, nhưng nhất quyết không chịu đi, mà kéo một chiếc ghế đến ngồi trước cửa phòng Trì Phong.
"Trừ khi cậu ta không ra ngoài, để tôi xem cậu ta trốn trong đó được bao lâu!" Thiệu Phù Dung ngồi khoanh chân trên ghế, ra vẻ muốn quyết chiến với Trì Phong đến cùng.
Sở Mạn Khả bận rộn cả ngày ở cửa hàng, vừa về đã thấy Thiệu Phù Dung ngồi sừng sững như một pho tượng trước cửa phòng Trì Phong.
Cơn tức bỗng bốc lên ngùn ngụt.
"Hai đứa mình hợp tác mở cửa hàng, cậu thì hay rồi, nhận xong tiền mừng khai trương là lặn mất tăm! Suốt ngày chạy theo đuôi đàn ông, có mất mặt không! Ngày mai đến cửa hàng làm việc cho tôi, tôi muốn nghỉ một ngày."
Thiệu Phù Dung không thèm để ý đến Sở Mạn Khả, dựa vào lưng ghế nhắm mắt giả vờ ngủ.
Sở Mạn Khả định đôi co với Thiệu Phù Dung thì bị Trì Ân Ninh kéo lại, lôi cô lên lầu.
Khi đi ngang qua cửa phòng Tô Nhã, bước chân Trì Ân Ninh hơi khựng lại, sau đó lập tức bước nhanh hơn.
Về đến phòng trên lầu, Trì Ân Ninh mấy lần muốn nói lại thôi.
Sở Mạn Khả nhíu mày:
"Cậu muốn nói gì?"
Trì Ân Ninh nhất thời cũng không biết mình rốt cuộc muốn nói gì, nhưng có một chuyện cứ vướng trong lòng như một chiếc xương cá bị hóc.
Trì Ân Ninh sắp xếp lại lời nói, hỏi:
"Chị Tô Nhã bị dị ứng xoài có nghiêm trọng không?"
Sở Mạn Khả càng nhíu chặt mày:
"Sao cậu đột nhiên lại hỏi chuyện này? Có chuyện gì à?"
"Không! Gần đây tớ chăm sóc chị Tô Nhã, sợ ăn uống có sơ suất! Cậu và chị Tô Nhã quen biết nhau sớm hơn, chắc là hiểu chị ấy nhiều hơn tớ đúng không?"
Sở Mạn Khả lắc đầu:
"Chị ấy là người của anh trai tớ, trước đây anh ấy ở riêng, tớ ít khi gặp chị Tô Nhã! Cậu nên hỏi Lâm Phóng và Chu Chính ấy, họ thân với chị Tô Nhã hơn."
Trì Ân Ninh một tay chống cằm, lẩm bẩm:
"Lâm Phóng và Chu Chính, họ thân nhau lắm, có gì cũng nói cho nhau biết đúng không?"
"Đương nhiên, họ là bạn bè vào sinh ra tử, tình nghĩa keo sơn!" Sở Mạn Khả tự hào nói về tình bạn của họ.
Trì Ân Ninh đang định xuống lầu thì thấy Chu Chính cầm tài liệu từ thư phòng của Sở Lê Xuyên đi ra.
Sở Mạn Khả bĩu môi:
"Chu Chính."
Trì Ân Ninh lén véo Sở Mạn Khả một cái.
Chu Chính hỏi:
"Thiếu phu nhân, chị tìm tôi có việc gì ạ?"
"Không có gì! À, muốn hỏi Lê Xuyên khi nào về, có về ăn tối không?" Trì Ân Ninh vội tìm một cái cớ.
"Boss đang họp, tôi về lấy tài liệu, chắc phải nửa đêm mới về được ạ." Chu Chính nói.
Trì Ân Ninh "ừ" một tiếng, rồi lấy một chiếc áo khoác đưa cho Chu Chính, nhờ anh đưa cho Sở Lê Xuyên để anh khỏi bị lạnh vào ban đêm.
Chu Chính cười gãi đầu:
"Thiếu phu nhân tốt với Boss quá."
Chu Chính xuống lầu, gặp Lưu Oánh Oánh dẫn ba nhóc đi học về. Anh cố tình lơ đi, lúc đi ngang qua còn cố tình hừ một tiếng đầy khiêu khích.
Lưu Oánh Oánh bị hừ một cách khó hiểu, liền lẩm bẩm chửi một câu:
"Đồ điên."
Sở Mạn Khả nén cười, ghé vào tai Trì Ân Ninh nói:
"Thôi Thánh Kiệt mới đến phòng thư ký của anh tớ từng cùng Lưu Oánh Oánh đi làm nhiệm vụ, quan hệ rất tốt, bây giờ cả hai đều làm dưới trướng anh tớ, khỏi phải nói hai người đó thân mật đến mức nào, ai cũng bảo họ đang hẹn hò! Chu Chính ghen đấy, đã không thèm để ý đến Lưu Oánh Oánh lâu rồi."
Trì Ân Ninh từng gặp Thôi Thánh Kiệt, vừa cao ráo vừa đẹp trai, đứng cạnh Lưu Oánh Oánh rất xứng đôi, quan trọng là EQ cao, lại biết dỗ dành con gái.
Người đàn ông như vậy, e rằng không có người phụ nữ nào không yêu.
Chu Chính cũng là người tốt, chỉ tiếc là một thẳng nam chính hiệu, giống như con nhím, chỉ biết làm tổn thương trái tim mềm yếu của con gái.
Sở Lê Xuyên cả đêm không về.
Sáng sớm, Lâm Phóng xách một chiếc hộp đen có khóa mật mã, mang vào thư phòng của Sở Lê Xuyên.
Trông có vẻ là một chiếc hộp rất quan trọng.
Nó được Lâm Phóng khóa trong két sắt của thư phòng, còn đặc biệt cài thêm một lớp mật mã nữa.
Lâm Phóng từ thư phòng đi ra, đúng lúc gặp Tô Nhã ở ngoài cửa.
"Sao chị dậy sớm thế? Khỏe hơn chưa?" Lâm Phóng ân cần hỏi.
Tô Nhã lại tỏ ra hứng thú với chiếc hộp đen, hỏi bên trong có gì.
Lâm Phóng nhìn quanh, thấy không có ai, bèn hạ giọng nói với Tô Nhã:
"Bên trong là một thứ vô cùng quan trọng! Là một số chứng cứ phạm tội của Sở Liên Hải mà Boss vừa thu thập được."
"Boss nhanh vậy đã thu thập được chứng cứ rồi sao? Là những chứng cứ gì vậy?" Tô Nhã tò mò hỏi.

Chương 1011: Không đời nào
Lâm Phóng đang định nói thì Trì Ân Ninh từ trong phòng đi ra.
"Chị Tô Nhã, chào buổi sáng!"
Trì Ân Ninh chào Tô Nhã trước, rồi hỏi Lâm Phóng, Sở Lê Xuyên có về ăn sáng không?
"Chắc là không về, vẫn đang họp ạ." Lâm Phóng đáp.
"Họp suốt đêm, chắc anh ấy lại bận đến quên ăn rồi! Tôi sẽ bảo nhà bếp chuẩn bị chút đồ ăn, anh mang đến công ty ăn cùng đồng nghiệp."
Trì Ân Ninh gọi Lâm Phóng cùng cô xuống bếp, hỏi công ty có bao nhiêu người, khẩu vị của mọi người thế nào?
Những người họp thâu đêm với Sở Lê Xuyên đều là quản lý cấp cao của công ty, đồ ăn chuẩn bị phải thật tinh tế.
Tô Nhã cũng vào bếp phụ giúp Trì Ân Ninh.
Lâm Phóng nhân lúc này dựa vào ghế chợp mắt một lúc.
Bữa sáng được chuẩn bị xong và đóng vào hộp.
Túi lớn túi nhỏ phải đến mấy túi.
Tô Nhã muốn giúp mang đến công ty, nhưng Trì Ân Ninh lo lắng cho sức khỏe của cô, bảo cô ở nhà nghỉ ngơi, cô và Lâm Phóng sẽ mang đồ ăn đến công ty.
Lâm Phóng cũng không muốn Tô Nhã quá mệt mỏi, nên để cô ở nhà, tiện thể trông chừng đồ trong két sắt trên lầu, đây cũng được xem là một nhiệm vụ khá quan trọng.
Trì Ân Ninh ngồi vào xe của Lâm Phóng, hỏi anh, đồ trên lầu có quan trọng không? Có sợ mất không?
"Đương nhiên là sợ mất, nếu không đã chẳng để ở nhà." Lâm Phóng nói.
"Nhưng trước đây thư phòng của Lê Xuyên đã bị mất một tài liệu quan trọng, sao các anh còn dám để đồ quan trọng như vậy ở nhà?" Trì Ân Ninh có chút không yên tâm.
Ánh mắt Lâm Phóng khẽ lóe lên:
"Lần này, trên hộp đã lắp đặt thiết bị báo động, chỉ cần có người chạm vào, nó sẽ kêu lên."
Trì Ân Ninh hơi nhướng mày:
"Các anh cố tình làm vậy? Muốn dụ tên trộm đó ra mặt?"
Lâm Phóng cười mà không nói.
Trì Ân Ninh dựa vào ghế, lẩm bẩm:
"Nếu tên trộm đó rất lợi hại thì sao? Phá được hệ thống báo động trên đó, chẳng phải các anh sẽ công cốc sao? Còn có thể mất đi những thứ vô cùng quan trọng."
Lâm Phóng nghi ngờ nhìn Trì Ân Ninh:
"Thiếu phu nhân có đối tượng tình nghi nào rồi sao?"
Trì Ân Ninh không biết phải nói thế nào.
Dù sao trong lòng cũng thấy là lạ.
Trì Ân Ninh hỏi Lâm Phóng, Tô Nhã bị dị ứng xoài có nghiêm trọng không?
"Sao lại không nghiêm trọng? Chị Tô Nhã luôn tránh xoài như tránh tà! Có lần làm nhiệm vụ ở miền Nam, đồ ăn ở đó có rất nhiều xoài. Chị Tô Nhã ăn nhầm một chiếc bánh quy xoài, cả khuôn mặt đỏ bừng sưng tấy, đến thở cũng khó khăn."
"May mà được đưa đến bệnh viện kịp thời, nếu không đã mất mạng rồi."
Nghe vậy, Trì Ân Ninh cau mày.
Dị ứng nghiêm trọng như vậy, có thể tự khỏi được sao?
Trì Ân Ninh lấy điện thoại ra tìm kiếm, quả thật có trường hợp tự khỏi.
Nhất thời, Trì Ân Ninh cũng không chắc vấn đề nằm ở đâu.
"Sao vậy, Thiếu phu nhân?" Lâm Phóng thu lại ánh mắt, kinh ngạc hỏi: "Chị nghi ngờ Tô Nhã? Không thể nào! Tuyệt đối không thể! Nghi ngờ Chu Chính còn được, chứ không thể nào nghi ngờ Tô Nhã."
"Chu Chính?"
Lâm Phóng cười gượng:
"Không phải nghi ngờ lòng trung thành của cậu ấy, mà là nghi ngờ chỉ số IQ, dễ bị người khác lừa."
Trì Ân Ninh:
". . ."
Đến dưới lầu tập đoàn Sở Thị.
Trì Ân Ninh xách hai túi đồ ăn xuống xe, lúc sắp vào cửa công ty, cô nói với Lâm Phóng.
"Chuyện tôi vừa hỏi anh, anh sẽ không nói cho chị Tô Nhã biết chứ? Để chị ấy hiểu lầm thì không hay."
"Tôi sẽ không nói đâu."
Lâm Phóng hiểu những chuyện đối nhân xử thế này, sẽ không đi mách lẻo.
Đây cũng là lý do Trì Ân Ninh không hỏi Chu Chính.
Chu Chính quá thẳng tính, đầu óc đơn giản, không nghĩ được những chuyện lắt léo này.
Trì Ân Ninh và Lâm Phóng bước vào thang máy, Đoạn Mộng Nhu vội vã chạy tới.
"Chờ một chút, chờ một chút! Cảm ơn!"
Đoạn Mộng Nhu vào được thang máy, thở phào một hơi:
"Không muộn, không muộn."
Gần đây cô đi làm rất tích cực, không còn đi trễ về sớm nữa, nhưng vì đã quen đi muộn, cô phải dậy sớm đúng giờ mỗi ngày, đồng hồ sinh học cứ như trêu ngươi, khiến ngày nào cô cũng đến công ty sát giờ.
Vừa ngẩng đầu, thấy người trong thang máy là Trì Ân Ninh, hai má Đoạn Mộng Nhu bất giác đỏ ửng. Cô lúng túng chào một tiếng rồi co rúm người vào góc thang máy, chỉ muốn tìm cái lỗ nào đó để chui xuống.
Trì Ân Ninh thì không có gì, cô thản nhiên chào lại Đoạn Mộng Nhu, còn nhắc cô tóc bị rối, cổ áo phía sau cũng chưa sửa lại.
Đoạn Mộng Nhu luống cuống tay chân sửa sang lại, đến tầng làm việc của mình, cô lại muốn làm gì đó cho Trì Ân Ninh để tỏ lòng biết ơn, bèn đề nghị giúp Trì Ân Ninh mang hộp cơm.
"Không cần đâu, cô mau đi làm đi!"
Đoạn Mộng Nhu muộn màng nhận ra Trì Ân Ninh đang đi đưa bữa sáng cho sếp lớn, hai má cô lập tức nóng bừng.
Chẳng phải cô đang khiến người ta hiểu lầm là cô vẫn còn ý đồ xấu sao?
Đoạn Mộng Nhu vội vàng chui ra khỏi thang máy, chạy biến đi như một làn khói.
Lâm Phóng nhấn nút, cửa thang máy đóng lại.
Lâm Phóng giơ ngón tay cái với Trì Ân Ninh:
"Vẫn là Thiếu phu nhân lợi hại, chỉ gặp một lần, dăm ba câu đã giúp chúng tôi giải quyết một củ khoai lang nóng."
"Cô ấy cũng là một cô gái biết điều! Chỉ là cô ấy quá phụ thuộc vào Lê Xuyên, lầm tưởng đó là tình yêu. Từ nhỏ lại không có ai dạy bảo, chỉ điểm một chút là cô ấy có thể nghĩ thông suốt thôi."
Đến tầng cao nhất.
Trì Ân Ninh và Lâm Phóng xách hộp cơm, đi đến phòng họp.
Từ khi có Thôi Thánh Kiệt, những chuyện xã giao đó đã có người lo liệu, Lâm Phóng cũng nhàn đi rất nhiều.
Thôi Thánh Kiệt giúp phân phát hộp cơm, chu đáo quan tâm đến sở thích của tất cả các cấp trên, lại còn cảm ơn Trì Ân Ninh rối rít. Dưới sự dẫn dắt của anh ta, các vị cấp trên đều khen Trì Ân Ninh không ngớt lời.
Thôi Thánh Kiệt là một cao thủ khuấy động không khí, luôn có cách khiến mọi người gần gũi với mình.
Chu Chính ở một bên tức đến xanh mặt, dùng ánh mắt sắc lẹm lườm Thôi Thánh Kiệt đang vui vẻ trò chuyện với mọi người.
Sở Lê Xuyên không nhịn được cười, cùng Trì Ân Ninh vào văn phòng của mình.
"Thôi Thánh Kiệt này, vừa ranh ma vừa hay thể hiện, đầu óc lại lanh lợi, hồi ở trong quân đội nổi tiếng là người có quan hệ tốt." Sở Lê Xuyên nói.
"Chu Chính rất không thích anh ta." Trì Ân Ninh đặt hộp cơm lên bàn trà.
"Cậu ta ghét tất cả những người khác giới có quan hệ tốt với Lưu Oánh Oánh!"
Sở Lê Xuyên ngồi trên sofa, nhận lấy đôi đũa Trì Ân Ninh đưa.
Trì Ân Ninh thấy mắt Sở Lê Xuyên đỏ hoe, không khỏi đau lòng:
"Lát nữa xong việc, anh nhớ ngủ một lát đi nhé!"
Sở Lê Xuyên gắp một chiếc bánh bao trong suốt, đưa cho Trì Ân Ninh:
"Em cũng chưa ăn phải không? Ăn cùng đi."
"Anh không cần lo cho em, lo cho mình đi, có phải từ tối qua đến giờ anh chưa ăn gì không?"
Sở Lê Xuyên cười gượng.
Trì Ân Ninh trách móc:
"Cẩn thận lại đau dạ dày đấy! Sao anh lúc nào cũng không biết tự chăm sóc bản thân thế? Công việc có bận đến mấy cũng phải giữ gìn sức khỏe chứ!"
"Em chăm sóc cho anh."
"Cơ thể là của anh, em làm sao chăm sóc thay được? Anh mà còn không biết quý trọng sức khỏe của mình nữa, em mặc kệ anh luôn đấy."
"Được, được, được, đều nghe lời vợ!" Sở Lê Xuyên vội vàng xuống nước, sợ Trì Ân Ninh không vui.
Trì Ân Ninh múc cho anh một bát cháo lớn, bắt anh ăn hết.
"Em coi anh là heo à?"
"Ăn nhiều một chút, cho khỏe người!"
"Sức khỏe của chồng em mà còn không tốt sao?" Sở Lê Xuyên ưỡn ngực, đầy ẩn ý.
Hai má Trì Ân Ninh đỏ bừng:
"Lại không đứng đắn, mau ăn đi!"
Sở Lê Xuyên ăn xong bữa sáng, có chút buồn ngủ, liền ngả người trên sofa, gối đầu lên đùi Trì Ân Ninh, nhắm đôi mắt sâu thẳm lại.
"Anh nghỉ mười lăm phút, sau mười lăm phút gọi anh dậy."
Trì Ân Ninh nhẹ nhàng vuốt ve gò má anh, ngón tay lướt qua sống mũi cao thẳng của anh:
"Lê Xuyên?"
"Ừm?"
"Anh nói xem, nhà chúng ta thật sự có nội gián sao?"
Sở Lê Xuyên trở mình, ôm lấy vòng eo thon của Trì Ân Ninh, vùi cả khuôn mặt vào lồng ngực mềm mại của cô.
"Anh sẽ lôi cổ tên nội gián đó ra."
"Anh nghĩ là ai?" Trì Ân Ninh hỏi.
"Ai động vào cái két sắt đó thì là người đó." Sở Lê Xuyên đáp.
Lúc này, điện thoại của Sở Lê Xuyên vang lên một hồi chuông báo động.
Sở Lê Xuyên lật người, cầm điện thoại lên, mở video giám sát trên một ứng dụng.

Chương 1012: Giải quyết cho anh
Sở Lê Xuyên mở video, trong video lại chính là gương mặt của Thiệu Phù Dung!
Sở Lê Xuyên cất điện thoại, cùng Trì Ân Ninh rời công ty, chạy về Đinh Lan Uyển.
Về đến nhà, Thiệu Phù Dung đã bị Tô Nhã khống chế, cô ta không ngừng la hét, bảo Tô Nhã buông tay.
Thấy Tô Nhã không chịu buông, Thiệu Phù Dung dùng hết sức lực toàn thân, quật ngã Tô Nhã xuống đất.
Tô Nhã bị ngã khá đau.
Thiệu Phù Dung sững người, vội vàng đỡ Tô Nhã dậy:
"Chị. . . sao chị yếu đi vậy? Chị đánh giỏi lắm mà? Sao chị không né?"
Võ công của Tô Nhã không phải dạng võ mèo, đối phó với Thiệu Phù Dung chỉ cần một tay là đủ, đây cũng là lý do Thiệu Phù Dung luôn có chút e dè Tô Nhã.
"Tôi đang bị thương, cô không biết sao?" Tô Nhã đau đớn ôm cánh tay, trán rịn ra một lớp mồ hôi mỏng.
"Còn không phải tại chị sao, tôi đã nói tôi không trộm đồ, chị không tin tôi, lại còn để cho tên trộm thật sự chạy mất!" Thiệu Phù Dung tức giận nói.
"Tôi không thấy người nào đáng ngờ khác, chỉ thấy cô lén lút lẻn vào thư phòng của Boss, đương nhiên là tôi bắt cô." Tô Nhã đáp.
"Chị nói bậy! Tôi không có lén lút lẻn vào, là tôi phát hiện cửa thư phòng chỉ khép hờ, bên trong có tiếng động, nên mới đẩy cửa vào!" Thiệu Phù Dung nói.
Sở Lê Xuyên quát lạnh:
"Rốt cuộc là có chuyện gì!"
Thiệu Phù Dung vội vàng chạy đến trước mặt Sở Lê Xuyên giải thích:
"Anh họ, em thật sự không trộm đồ, em nghe thấy bên trong có tiếng động nên đẩy cửa vào, thì phát hiện két sắt của anh bị ai đó động vào. Em đi tới, tưởng người đó trốn dưới gầm bàn, không ngờ chị Tô Nhã xông vào, không hỏi trắng đen phải trái, cứ một mực nói em là trộm!"
Sở Lê Xuyên nhanh chóng lên lầu, tiến vào thư phòng.
Két sắt của anh quả thật đã bị động vào, nhưng chiếc hộp bên trong vẫn chưa kịp mở ra.
Xem ra, có lẽ kẻ đó định trộm cả chiếc hộp đi rồi mới tìm cách mở.
Sở Lê Xuyên cẩn thận kiểm tra hiện trường, trên hộp chỉ có dấu vân tay của Thiệu Phù Dung, không có dấu vân tay của người khác.
Sở Lê Xuyên khóa hộp lại, rồi kiểm tra cửa sổ, không phát hiện dấu vết có người trèo qua cửa sổ để trốn thoát hay đột nhập.
Sở Lê Xuyên giao việc điều tra tiếp theo cho Lâm Phóng, rồi xuống lầu hỏi Thiệu Phù Dung tại sao lại vào thư phòng của anh.
Thiệu Phù Dung tức đến giậm chân:
"Em đã nói không phải em, không phải em! Sao anh cứ không tin em? Em trộm đồ của anh thì có tác dụng gì? Em còn chẳng biết trong đó có cái gì!"
"Hơn nữa thư phòng của anh có khóa mật mã, nếu cửa không mở, làm sao em vào được, em lại không biết mật mã thư phòng của anh!"
"Từ nay về sau, không được phép bước vào nhà tôi nửa bước!" Sở Lê Xuyên giận dữ nói.
Thiệu Phù Dung rưng rưng nước mắt, cắn chặt môi, khóc lóc chạy ra ngoài.
Sở Lê Xuyên phất tay, tức giận lên lầu.
Trì Ân Ninh đuổi theo.
"Anh thật sự nghi là Phù Dung sao?" Trì Ân Ninh hỏi.
Sắc mặt Sở Lê Xuyên rất khó coi.
Lâm Phóng kiểm tra xong thư phòng, khẽ lắc đầu với Sở Lê Xuyên, tỏ ý không tìm thấy manh mối gì hữu ích.
Hiện tại, vừa không thể chứng minh Thiệu Phù Dung không trộm, cũng không thể chứng minh ngoài Thiệu Phù Dung ra còn có người khác vào thư phòng.
Camera giám sát ở cửa thư phòng không biết bị ai động tay động chân từ lúc nào, đã hỏng rồi, không ghi lại được gì cả.
Thiệu Phù Dung ngoài tính cách tùy hứng, ngang ngược ra, làm gì có tâm tư phức tạp để làm ra chuyện kín kẽ như vậy?
Sở Lê Xuyên biết không phải Thiệu Phù Dung, nhưng nếu không phải cô ta xen vào một chân, kế hoạch đã không bại lộ.
Bây giờ đã đả thảo kinh xà, muốn bắt được tên nội gián đó sẽ rất khó.
Sở Lê Xuyên không hiểu, nếu Thiệu Phù Dung nghe thấy bên trong có động tĩnh mới đi vào, tại sao tên trộm đó lại biến mất trong nháy mắt?
Trì Ân Ninh cũng cảm thấy sự việc kỳ quặc, bèn thăm dò hỏi Sở Lê Xuyên:
"Có khi nào là vừa ăn cắp vừa la làng không?"
Sở Lê Xuyên nhíu mày:
"Không thể nào!"
Thấy anh tin tưởng Tô Nhã như vậy, Trì Ân Ninh không nói gì thêm.
Trì Ân Ninh nghi ngờ Tô Nhã, nhưng cũng cảm thấy khá vô lý.
Đó là Tô Nhã cơ mà.
Người luôn quan tâm chăm sóc mọi người trong nhà, làm việc trầm ổn, được coi như người nhà, sao có thể phản bội?
Trì Ân Ninh thấy bên ngoài trời bắt đầu mưa lất phất, Thiệu Phù Dung đang ngồi xổm dưới một gốc cây to để trú mưa, cô bèn cầm một chiếc ô đi ra ngoài.
Cô muốn hỏi lại Thiệu Phù Dung xem có điểm nào đáng ngờ không.
Nếu không nhanh chóng tìm ra nội gián trong nhà, cả gia đình sẽ rất nguy hiểm.
Thiệu Phù Dung ngồi xổm dưới một gốc cây to khóc, hỏi gì cũng lắc đầu.
Cô khóc nức nở, đôi vai run rẩy:
"Bình thường em đúng là tùy hứng, là ngang ngược, nhưng làm sao em có thể trộm đồ của anh họ được! Sao em có thể là nội gián chứ! Anh họ lại không tin em! Huhuhu. . ."
Trì Ân Ninh an ủi Thiệu Phù Dung một lúc mà vẫn không dỗ được.
Trì Phong cầm ô đi tới, giơ lên che cho Thiệu Phù Dung.
Trì Phong gật đầu với Trì Ân Ninh, Trì Ân Ninh quay người vào nhà.
Thiệu Phù Dung hơi ngẩng đầu, thấy là Trì Phong, nước mắt tuôn như mưa.
"Tiểu Phong, anh họ nghi ngờ tớ! Tớ không đáng tin đến vậy sao? Huhuhu. . ."
Trì Phong không nói gì, chỉ im lặng đứng đó che ô.
Thiệu Phù Dung lại khóc một lúc lâu, Trì Phong cuối cùng cũng mở lời.
"Tôi đưa cậu về nhà."
"Vậy còn cậu?" Thiệu Phù Dung thút thít hỏi.
Trì Phong không nói gì, kéo Thiệu Phù Dung đứng dậy.
Chân cô tê rần, đứng không vững, liền ngã vào lòng Trì Phong.
Trì Phong một tay đỡ Thiệu Phù Dung, không muốn có hành động quá thân mật với cô.
Thiệu Phù Dung ôm chầm lấy Trì Phong, nhất quyết không buông tay:
"Tớ đến Đinh Lan Uyển ở là vì cậu! Cậu đưa tớ về nhà, tớ sẽ không được gặp cậu nữa."
"Buông ra, buông ra! Cậu là con gái sao cứ ôm ấp đàn ông thế!" Trì Phong dùng sức gỡ tay Thiệu Phù Dung ra.
"Tớ chỉ ôm cậu thôi, không có ôm người đàn ông khác."
"Ôm tôi cũng không được!"
Trì Phong cuối cùng cũng gỡ được tay Thiệu Phù Dung ra, nhét chiếc ô vào tay cô rồi lùi lại một bước, giữ khoảng cách.
Thiệu Phù Dung sụt sịt:
"Tiểu Phong, gần đây cậu sao vậy? Có phải tớ lại làm gì khiến cậu giận không? Sao cậu không thèm để ý đến tớ?"
"Không, không phải lỗi của cậu, là lỗi của tôi! Không liên quan đến cậu." Trì Phong nói.
"Vậy cậu bị sao? Có chuyện gì à? Cậu nói đi, tớ giải quyết cho."
"Cậu không giải quyết được đâu! Thôi, đừng lôi thôi nữa, lát nữa mưa to đấy! Để tôi đưa cậu về nhà trước." Trì Phong nói với vẻ mất kiên nhẫn.
"Không, tớ không về!" Thiệu Phù Dung bĩu môi.
"Anh họ cậu đã nói cậu như thế, cậu còn ở lại đây, có cần thể diện không?"
"Vì cậu, tớ không cần thể diện."
"Cậu!"
"Thôi mà Tiểu Phong, không thấy cậu, tớ sẽ thấy chán lắm! Trong lòng cứ như có con mèo cào, khó chịu lắm!" Thiệu Phù Dung định kéo tay Trì Phong nhưng bị cậu né được.
Thiệu Phù Dung lo Trì Phong bị ướt mưa, liền nghiêng ô về phía cậu.
"Cậu làm gì thế! Tớ có chọc giận cậu đâu, sao vẫn không thèm để ý đến tớ?"
"Sau này đừng quấn lấy tôi nữa! Chúng ta không hợp nhau! Cậu nên tìm người phù hợp với mình mà yêu đương cho tử tế!"
"Cậu chính là người phù hợp nhất mà tớ đã chọn!" Thiệu Phù Dung cười rạng rỡ như hoa, định nắm tay Trì Phong nhưng lại bị cậu tránh được.
"Tôi không hợp!"
"Tiểu Phong, rốt cuộc cậu bị sao vậy? Gần đây cậu lạ lắm! Nói cho tớ biết, có phải có ai bắt nạt cậu ở trường không?"
"Không có, cậu đừng hỏi nữa!"
Trì Phong mở cửa xe lên xe, nói khó nói mãi mới đưa được Thiệu Phù Dung về nhà họ Thiệu.
Trì Ân Ninh cũng cảm thấy tình hình trong nhà bây giờ phức tạp, Thiệu Phù Dung tiếp tục ở lại đây rất có thể sẽ bị lợi dụng, hoặc gặp nguy hiểm.
Ngay cả Trì Phong, cô cũng bảo cậu về trường ở trước.
Ăn tối xong, Trì Ân Ninh bưng một đĩa hoa quả đến phòng Tô Nhã.
Cô muốn nói chuyện thẳng thắn với Tô Nhã.
Tô Nhã gần đây hồi phục khá tốt, vết thương trên mặt đã lành, dù vẫn còn vài vết sẹo hồng nhưng đang dùng kem trị sẹo, chẳng bao lâu nữa sẹo sẽ mờ đi gần như không thấy.
Gương mặt Tô Nhã sau khi phục hồi trông diễm lệ hơn trước rất nhiều, đặc biệt là ánh mắt, mỗi cái nhìn đều như có thể hút hồn người khác.
Trì Ân Ninh và Tô Nhã trò chuyện một lúc, rồi nhắc đến Sở Hà.
"Chị Tô Nhã, có phải chị thích Sở Hà không?"

Chương 1013: Giác quan thứ sáu
Tô Nhã liếc Trì Ân Ninh một cái nhưng không nói gì, dùng tăm hết chọc rồi lại thôi vào miếng táo trên đĩa hoa quả.
Từ sau khi bị thương, Tô Nhã không còn hay nói chuyện, thường thì Trì Ân Ninh phải nói mấy câu cô mới đáp lại nửa câu.
Lúc trước không thấy có gì lạ, chỉ nghĩ là Tô Nhã bị thương nên tâm trạng không tốt.
Nhưng bây giờ nghĩ lại, Trì Ân Ninh đã mấy lần phát hiện ánh mắt Tô Nhã nhìn cô có gì đó không đúng.
Dường như có cả hận thù, oán trách, và cả sát ý lạnh thấu xương.
Nhưng tất cả chỉ thoáng qua rồi biến mất không dấu vết, nhanh đến mức khiến người ta tưởng đó là ảo giác.
"Sở Hà tuy có chút mưu mô, nhưng bản chất không xấu! Về mặt tình cảm nam nữ cũng khá trong sạch, là một người đàn ông tốt! Hơn nữa em thấy anh ấy có vẻ đối xử với chị rất đặc biệt!" Trì Ân Ninh nhìn thẳng vào mặt Tô Nhã, không muốn bỏ lỡ bất kỳ biểu cảm tinh tế nào của cô.
Cảm xúc của Tô Nhã rõ ràng có sự dao động, cô ấn mạnh chiếc tăm vào quả táo:
"Thiếu phu nhân, chị đừng nói bừa! Tôi. . . tôi và anh ta không có gì cả! Chỉ là bạn bè! Tôi chỉ trung thành với Boss."
Trì Ân Ninh thầm nghi ngờ.
Nếu Tô Nhã không thích Sở Hà chút nào, tại sao lại đề nghị Sở Hà cưới cô?
Vốn dĩ Trì Ân Ninh không biết chuyện này, là lần trước bí mật gặp mặt, Sở Hà đã nói cho cô biết.
Lúc đó Sở Hà nói rất nhiều, trong đó có cả việc anh cảm thấy Tô Nhã đã thay đổi rất nhiều sau khi bị thương.
Sở Hà còn nói với Trì Ân Ninh, khi anh đến Đinh Lan Uyển thăm Tô Nhã, anh đã thấy cô đi từ trên lầu xuống, tay giấu một tập tài liệu.
Sau đó thì xảy ra chuyện Sở Lê Xuyên bị mất tài liệu, và tập tài liệu đó lại xuất hiện một cách kỳ lạ ở nhà Sở Hà.
Đối với lời nói của Sở Hà, Trì Ân Ninh không thể tin hoàn toàn.
Dù sao thì quan hệ giữa cô và Tô Nhã thân thiết, quen thuộc hơn, còn hiểu biết và tiếp xúc với Sở Hà rất hạn chế.
Nhưng Tô Nhã là ân nhân cứu mạng của Sở Hà, anh không có lý do gì để vu khống cô.
Sở Hà không giống kiểu người lấy oán báo ân.
Trì Ân Ninh che giấu sự nghi hoặc trong mắt, tiếp tục hỏi:
"Bạn bè nào có thể đến mức hy sinh cả tính mạng chứ? Chị Tô Nhã, có tâm sự gì chị cứ nói với em, không cần giấu giếm! Cũng đừng nghĩ rằng thân phận của chị và Sở Hà khác biệt, không xứng với anh ấy! Trong tình yêu, chỉ cần hai trái tim hướng về nhau, những chuyện khác đều không quan trọng."
Trì Ân Ninh dừng lại một chút, rồi nói tiếp.
"Hơn nữa chị đã vì anh ấy mà liều mạng không chỉ một lần, chị đến chỗ Sở Liên Hải trộm USB, không phải cũng vì Sở Hà sao? Cái USB của Sở Hà, là do chị lén đưa cho anh ấy đúng không?"
Tô Nhã đột ngột ngẩng đầu, kinh ngạc nhìn Trì Ân Ninh.
Trì Ân Ninh mím môi cười:
"Yên tâm đi, em không nói cho Lê Xuyên biết đâu."
"Vậy làm sao chị biết?" Giọng Tô Nhã rất nhỏ, mang theo vẻ thăm dò.
"Chị Tô Nhã, chị quên rồi sao?" Trì Ân Ninh ngẩn ra vài giây, rồi thở dài: "Đúng rồi, đầu chị bị thương, có một số ký ức không nhớ rõ. Là chị nói cho em biết mà!"
"Thì ra là vậy." Tô Nhã lẩm bẩm một tiếng, đứng dậy đi đến tủ quần áo dọn đồ.
"Chị Tô Nhã, chị dọn đồ làm gì vậy?" Trì Ân Ninh ngạc nhiên hỏi.
"Tôi đã gần như bình phục rồi, tôi muốn dọn về ở, ngày mai sẽ chính thức đi làm lại ở công ty!" Tô Nhã nhét quần áo vào va li.
Trì Ân Ninh muốn Tô Nhã nghỉ ngơi thêm vài ngày nhưng cô đã từ chối.
Ngoài cửa vang lên tiếng gõ cửa.
Là Sở Lê Xuyên.
Anh đến tìm Trì Ân Ninh, Hân Hân muốn nghe kể chuyện trước khi ngủ.
Trì Ân Ninh nắm lấy bàn tay to của anh:
"Anh đúng là nô lệ của con gái, con bé bảo anh làm gì là anh làm nấy! Không thể thay em một ngày sao? Dạo này Hân Hân mê mẩn câu chuyện Cô bé quàng khăn đỏ và Sói xám, em sắp kể đến phát ngán rồi."
Sở Lê Xuyên cưng chiều véo nhẹ chóp mũi Trì Ân Ninh:
"Cục bông nhỏ của anh thương ba tối qua thức trắng đêm, nên không nỡ để ba kể chuyện đấy!"
Trì Ân Ninh bĩu môi, nói giọng chua loét:
"Cái đồ tiểu quỷ, từ khi có anh, người mẹ này chẳng còn vị trí gì trong lòng nó nữa! Con gái đúng là tình nhân kiếp trước của ba!"
Trì Ân Ninh quay lại chào Tô Nhã, vô tình bắt gặp ánh mắt lạnh như dao của cô.
Sống lưng Trì Ân Ninh chợt lạnh toát, nhưng khi cô nhìn kỹ lại, vẻ lạnh lùng đó đã biến mất, chỉ còn lại một nụ cười.
"Chị. . . chị Tô Nhã, chúng em đi trước đây."
Tô Nhã mỉm cười gật đầu.
Trì Ân Ninh ôm eo Sở Lê Xuyên, cùng anh lên lầu, nhưng trong lòng lại không ngừng lấn cấn.
Cô thỉnh thoảng quay đầu lại, nhìn về phía phòng của Tô Nhã.
Là ảo giác sao?
Cô muốn tin rằng đó là ảo giác.
Đó là Tô Nhã, người chị gái luôn chăm sóc cô.
Nhưng trong lòng lại luôn có một cảm giác bất an không thể giải thích.
"Lê Xuyên. . . chị Tô Nhã hình như đã quên, người cùng chị ấy lẻn vào nhà Sở Liên Hải trộm USB còn có cả An Tuấn."
Trì Ân Ninh vừa mới thử dò xét Tô Nhã.
Thực ra, Trì Ân Ninh biết chuyện Tô Nhã đưa USB cho Sở Hà là do An Tuấn nói cho cô biết.
Sau chuyện đó, Tô Nhã từ đầu đến cuối không hề nhắc đến với bất kỳ ai.
Nếu nói Tô Nhã mất trí nhớ, nhưng có những chuyện cô vẫn nhớ, chỉ riêng những chi tiết về bản thân cô lại quên sạch.
Điều này rất kỳ lạ.
Nhưng kỳ lạ ở đâu, Trì Ân Ninh lại không nói rõ được.
Sở Lê Xuyên xoa đầu Trì Ân Ninh:
"Sao em vẫn còn nghi ngờ Tô Nhã?"
Trì Ân Ninh gạt tay anh ra:
"Anh phải tin vào giác quan thứ sáu của phụ nữ! Em không nói chị Tô Nhã phản bội anh, em chỉ cảm thấy chị ấy có chuyện gì đó đang giấu chúng ta."
Sau khi Tô Nhã dọn đi, ngày hôm sau cô liền đến công ty làm việc.
Dù đeo khẩu trang, cô vẫn không che được hết những vết sẹo ở khóe mắt và trên trán.
Nhiều nữ nhân viên trong công ty bàn tán, dù có nhặt lại được một mạng, đã phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng khuôn mặt đầy sẹo trông vẫn quá đáng sợ!
Đoạn Mộng Nhu không thích những người phụ nữ đó bàn tán về ngoại hình hiện tại của Tô Nhã, cô đã đỗi cho họ cứng họng, rồi mua một suất cơm trưa dinh dưỡng mang lên phòng thư ký ở tầng cao nhất.
Tô Nhã gần đây ăn quá nhiều đồ bổ, béo lên không ít, định bụng trưa nay ăn salad rau củ để kiểm soát cân nặng, nhìn suất cơm trưa đầy đủ thịt cá, calo siêu cao của Đoạn Mộng Nhu, cô chẳng có chút khẩu vị nào.
Cô đang định vứt suất cơm vào thùng rác thì chợt nghĩ ra điều gì, bèn gọi Đoạn Mộng Nhu lại:
"Boss cũng chưa ăn trưa, cô mang lên cho Boss đi."
Đoạn Mộng Nhu sững người.
Cô không muốn gặp Sở Lê Xuyên.
Vụ hiểu lầm lần trước đã quá mất mặt, nếu không phải không tìm được công việc nào tốt hơn ở tập đoàn Sở Thị, cô đã sớm từ chức và trốn đi thật xa rồi.
"Cái đó. . . chị Tô Nhã, chị đi đi! Em không đi đâu."
Đoạn Mộng Nhu quay người định bỏ chạy thì lại bị Tô Nhã gọi lại.
"Bảo cô đi thì cứ đi, sao lằng nhằng thế!"
Đoạn Mộng Nhu thấy Tô Nhã tức giận, không dám không nghe, đành ôm hộp cơm mang đến văn phòng Sở Lê Xuyên.
May mắn là Sở Lê Xuyên không có ở văn phòng.
Đoạn Mộng Nhu đặt hộp cơm xuống rồi nhanh chóng chạy ra ngoài.
Tô Nhã gọi Đoạn Mộng Nhu đang định chạy xuống lầu lại, hỏi cô có muốn lên phòng thư ký làm việc không?
Mắt Đoạn Mộng Nhu sáng lên:
"Em? Em có thể sao?"
Cô đương nhiên muốn đến phòng thư ký.
Làm việc ở đây không chỉ lương cao, mà còn được tiếp xúc với những dự án cốt lõi của công ty, có thể học hỏi được rất nhiều điều.
Kể cả sau này có muốn nhảy việc, thì kinh nghiệm làm việc tại phòng thư ký của chủ tịch tập đoàn Sở Thị sẽ là một điểm sáng chói trong sơ yếu lý lịch của cô.
Nhưng mà. . .
"Chị Tô Nhã, học vấn của em không đủ, năng lực cũng không đủ! Hơn nữa em cũng. . . em cũng không muốn gặp anh lớn."
Đoạn Mộng Nhu rụt rè níu lấy vạt áo.
Tô Nhã không để ý đến sự do dự của Đoạn Mộng Nhu, vừa xem tài liệu vừa nói:
"Chiều nay đến phòng nhân sự báo cáo, tôi sẽ ra lệnh điều chuyển cho cô!"

Chương 1014: Cố ý?
Đoạn Mộng Nhu được đặc cách đề bạt lên phòng thư ký của chủ tịch, khiến bao nhiêu nhân viên trong công ty ghen tị đến đỏ cả mắt.
Tô Nhã sắp xếp chỗ ngồi của Đoạn Mộng Nhu ngay bên cạnh mình.
Từ sau khi bị thương, Tô Nhã chưa bao giờ vui vẻ như bây giờ. Phòng thư ký cuối cùng cũng có thêm một người phụ nữ, không còn chỉ có mình cô. Cô còn tuyên bố ai dám bắt nạt Đoạn Mộng Nhu chính là gây sự với Tô Nhã cô.
Năng lực của Đoạn Mộng Nhu có hạn, nhiều tài liệu không hiểu, chỉ có thể làm những việc lặt vặt như dọn dẹp, pha cà phê, in ấn, và hủy tài liệu không dùng đến.
Tô Nhã cảm thấy Đoạn Mộng Nhu pha cà phê rất ngon, nên giao luôn việc pha cà phê cho Sở Lê Xuyên cho cô, còn nhờ cô tiện thể dọn dẹp văn phòng của chủ tịch.
Sở Lê Xuyên thấy Tô Nhã hiếm khi vui vẻ, Đoạn Mộng Nhu làm việc cũng rất chừng mực, không gây ra rắc rối gì, cử chỉ cũng không có gì vượt quá giới hạn, nên không nói gì về việc điều động nhân sự của Tô Nhã.
Lâm Phóng và Chu Chính lại không thể bình tĩnh, luôn cảm thấy việc điều Đoạn Mộng Nhu lên phòng thư ký giống như treo một con dao trên đầu.
Chẳng lẽ Tô Nhã quên bài học khiến bọn họ sợ mất mật rồi sao?
May mà Thiếu phu nhân ra tay mới dập tắt được ý nghĩ của Đoạn Mộng Nhu, bây giờ lại điều cô ta đến bên cạnh Boss, đây không phải là chỉ sợ thiên hạ không loạn sao?
Họ đến tìm Tô Nhã, hỏi cô tại sao lại sắp xếp như vậy.
Tô Nhã thản nhiên:
"Boss có thích cô ta đâu, có thể xảy ra chuyện gì được!"
"Boss ghét nhất là những người phụ nữ có ý đồ không trong sáng với anh ấy! Nếu gây ra chuyện gì, không phải là tìm phiền phức cho Boss sao?" Lâm Phóng lo lắng nói.
"Tô Nhã, tôi thấy cô chán sống rồi đấy." Chu Chính nói.
Tô Nhã lườm Chu Chính một cái:
"Yên tâm đi! Tiểu Nhu bây giờ không còn suy nghĩ đó nữa đâu! Tin tôi đi, tôi sẽ trông chừng cô ấy."
"Đây là chuyện có thể trông chừng được sao? Lỡ như bị Thiếu phu nhân biết, xem cô giải thích thế nào!" Chu Chính tức giận khoanh tay.
"Thiếu phu nhân không hẹp hòi như vậy đâu! Hơn nữa, chẳng phải phòng thư ký của chúng ta đang thiếu những cô gái trẻ trung, năng động như cô ấy sao? Không giống như mấy người các anh, toàn một đám cứng nhắc, đầu óc chỉ có công việc như những cỗ máy, làm cả phòng thư ký ngột ngạt muốn chết!" Tô Nhã nói.
Chu Chính liếc nhìn các chuyên gia đang mải mê làm việc, gật đầu đồng tình.
Từ khi Đoạn Mộng Nhu đến phòng thư ký, không khí quả thực đã sôi nổi hơn nhiều.
Những chàng trai nòng cốt độc thân vạn năm, đầu óc chỉ có công việc, dường như cũng trở nên phấn chấn hơn một cách vô hình.
Chẳng lẽ đây là, nam nữ kết hợp, làm việc không mệt?
Tô Nhã không muốn để ý đến họ, quay về chỗ ngồi tiếp tục làm việc.
Mấy ngày nay ở phòng thư ký, Đoạn Mộng Nhu làm việc khá suôn sẻ. Có gì không hiểu, các anh lớn trong phòng đều tranh nhau giúp cô giải đáp.
Đoạn Mộng Nhu rất vui.
Ở cái "chùa" toàn đàn ông này, con gái là của hiếm, huống chi Đoạn Mộng Nhu lại có vẻ ngoài ngọt ngào, đáng yêu, rất được lòng các đồng nghiệp trong phòng thư ký.
Chỉ có một điều, mỗi lần đi dọn dẹp văn phòng chủ tịch, cô đều nơm nớp lo sợ, sợ vị sếp lớn tính tình thất thường nổi giận.
Mỗi lần như vậy, Đoạn Mộng Nhu lại thầm thở dài, không biết Trì Ân Ninh làm thế nào mà sống chung được với một người đàn ông tâm trạng bất ổn như vậy.
Trước đây, Sở Lê Xuyên trong suy nghĩ của Đoạn Mộng Nhu chỉ là Sở Lê Xuyên nói chuyện với cô trên mạng, một người đàn ông ấm áp, dịu dàng, chu đáo và tinh tế.
Bây giờ, tiếp xúc gần mới biết, đó chỉ là hình tượng nhân vật mà cô tự vẽ ra dựa trên tiêu chuẩn chọn bạn đời của mình.
Sở Lê Xuyên ngoài đời thật chỉ cần sa sầm mặt là khí chất lạnh lùng bá đạo quanh người đã khiến người khác không dám đến gần, ngay cả thở cũng không dám thở mạnh.
Điều này cũng khiến Đoạn Mộng Nhu vô cùng khâm phục Trì Ân Ninh, vì đã khuất phục được một người đàn ông đáng sợ như thế.
Thậm chí cô còn thấy may mắn vì mình đã kịp thời tỉnh ngộ, không lún sâu vào mối quan hệ với người đàn ông này.
Nếu không, đó chắc chắn sẽ là kiếp nạn của cô.
Đoạn Mộng Nhu bây giờ chỉ muốn làm việc thật tốt ở phòng thư ký, học hỏi nhiều điều, hoàn thiện bản thân để trở nên ưu tú hơn.
Như Trì Ân Ninh đã nói, chỉ khi bản thân trở nên tốt hơn, mới có thể có được một cuộc sống tuyệt vời.
Cảm giác an toàn từ người khác không bao giờ bền vững, cảm giác an toàn thực sự chỉ có thể do chính mình tạo ra.
Tan làm, các đồng nghiệp trong phòng thư ký gần như đã về hết.
Tô Nhã đặt một chồng tài liệu trước mặt lên bàn của Đoạn Mộng Nhu, bảo cô nhập tất cả vào máy tính.
Đoạn Mộng Nhu nhìn đống tài liệu, vẻ mặt khổ não.
"Nhiều thế này! Em phải làm đến khuya mất!"
Tô Nhã vỗ vai Đoạn Mộng Nhu, bĩu môi về phía văn phòng chủ tịch:
"Cơ hội tôi đã tạo cho cô rồi, xem cô nắm bắt thế nào."
Đoạn Mộng Nhu ngơ ngác, không hiểu gì.
"Còn giả ngu với tôi."
"Không phải đâu chị Tô Nhã, em thật sự không hiểu."
Tô Nhã nháy mắt với Đoạn Mộng Nhu:
"Cô có ý đồ gì, đừng tưởng tôi không biết! Cô gọi tôi một tiếng chị, tôi cũng thật lòng xem cô là em gái, chuyện của cô tôi đều để trong lòng."
Đoạn Mộng Nhu dù có ngây thơ đến mấy, lúc này cũng hiểu ra ý gì, hai má lập tức đỏ bừng, hoảng hốt giải thích.
"Chị Tô Nhã, trước đây em quả thực. . . nhưng mà, em. . . không có. . ."
"Thôi được rồi! Cô không cần phải che giấu với tôi."
"Không phải che giấu. . ."
Tô Nhã không cho Đoạn Mộng Nhu cơ hội nói:
"Hạnh phúc phải do mình nắm giữ, có thành công hay không là do bản lĩnh của cô! Tôi chỉ có thể giúp cô đến đây thôi. Hôm nay Chu Chính và Lâm Phóng đều có việc, tạm thời không về được đâu! Cơ hội tốt như vậy, cô phải nắm bắt cho thật tốt!"
Nói xong, Tô Nhã xách túi đi ra khỏi phòng thư ký.
Đoạn Mộng Nhu định đuổi theo thì Tô Nhã đã đóng cửa an ninh của tầng này lại.
Đoạn Mộng Nhu dùng sức kéo cửa nhưng Tô Nhã đã kích hoạt hệ thống chống trộm từ bên ngoài, từ bên trong không thể nào mở được.
Đoạn Mộng Nhu hoảng hốt vô cùng.
Lát nữa anh lớn phát hiện hai người họ, một nam một nữ, bị nhốt trên tầng cao nhất, chắc chắn sẽ hiểu lầm cô.
Đoạn Mộng Nhu lo đến toát mồ hôi, không ngừng kéo tay nắm cửa.
Vô tình kích hoạt hệ thống báo động, cả tầng cao nhất vang lên tiếng chuông inh ỏi.
Sở Lê Xuyên nghe thấy tiếng báo động, từ văn phòng đi ra thì thấy Đoạn Mộng Nhu đang ra sức kéo cửa chống trộm.
Anh bước nhanh tới:
"Có chuyện gì vậy?"
"Tôi. . ."
Đoạn Mộng Nhu không nói nên lời.
Chẳng lẽ nói với anh lớn rằng Tô Nhã muốn giúp họ tạo cơ hội nên cố tình nhốt họ lại sao?
Chưa nói đến việc anh lớn có tin Tô Nhã sẽ làm vậy hay không.
Chỉ riêng điều này đã đủ để cô phải cuốn gói khỏi phòng thư ký, thậm chí là khỏi tập đoàn Sở Thị.
Bởi vì Sở Lê Xuyên đã từng cảnh cáo cô rằng:
"Ở phòng thư ký, việc gì nên làm, việc gì không nên làm, suy nghĩ nào nên có, suy nghĩ nào không nên có, ở chỗ tôi chỉ giữ lại người thông minh, không giữ lại kẻ mơ mộng. Cô là người tôi từng giúp đỡ từ nhỏ, tôi hy vọng cô có thể khiến tôi tin tưởng để cô luôn được ở lại công ty."
"Tôi. . . là tôi không cẩn thận, đã khóa cửa mất rồi! Xin lỗi Sở, Sở tổng. . . là tôi đã sai."
Đoạn Mộng Nhu cúi gằm mặt, không dám đối diện với đôi mắt sâu lạnh như băng của Sở Lê Xuyên.
Hệ thống chống trộm ở tầng cao nhất của tập đoàn Sở Thị một khi đã kích hoạt, chỉ có thể mở từ bên ngoài, bên trong hoàn toàn không thể mở được.
Điều này là để ngăn chặn có người lén ở lại tầng cao nhất để đánh cắp bí mật quan trọng.
Sở Lê Xuyên liên lạc với Tô Nhã nhưng điện thoại cô không gọi được.
Anh lại liên lạc với Chu Chính và Lâm Phóng, họ phải mất hai tiếng mới về được.
Hệ thống chống trộm nhận diện khuôn mặt và vân tay chỉ có của Sở Lê Xuyên, Chu Chính, Lâm Phóng và Tô Nhã.
Sở Lê Xuyên đành phải chờ Lâm Phóng và Chu Chính quay về.
Sở Lê Xuyên cúp điện thoại, từng bước tiến lại gần Đoạn Mộng Nhu.
Sắc mặt anh lúc này vô cùng đáng sợ, như thể quanh người bao bọc bởi một lớp sương đen, giống như một Tu La đoạt mạng bước ra từ địa ngục.
"Cô cố ý làm vậy?" Sở Lê Xuyên lạnh giọng hỏi.

Chương 1015: Đừng hiểu lầm
Đoạn Mộng Nhu sợ đến toát mồ hôi lạnh, lùi từng bước một, không biết vấp phải cái gì, ngã phịch xuống đất, cả người co rúm, giọng run rẩy.
"Không, không. . . không phải tôi. . . Tôi không, không có. . ."
Sở Lê Xuyên thấy Đoạn Mộng Nhu sợ hãi, sắc mặt dịu đi một chút, anh buông một câu cảnh cáo rồi quay về văn phòng.
"Tốt nhất không phải là cô! Đừng làm những chuyện khiến tôi ghê tởm."
Đoạn Mộng Nhu nghe rõ mồn một, Sở Lê Xuyên sau khi về văn phòng đã khóa cửa lại.
Anh ta lại khóa cửa!
Đoạn Mộng Nhu vừa giận vừa sợ, thở hổn hển, trán rịn ra những giọt mồ hôi to như hạt đậu.
Cô ngồi dưới đất một lúc lâu, cho đến khi Chu Chính chạy đến mở cửa.
Hai chân Đoạn Mộng Nhu đã tê cứng, không đứng dậy nổi, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy trắng.
Chu Chính cúi người đỡ Đoạn Mộng Nhu dậy.
Đoạn Mộng Nhu không đứng vững, ngã nhào vào lòng Chu Chính, nước mắt lã chã rơi.
"Sao cô lại khóc? Tôi có làm gì cô đâu! Đừng có oan cho tôi!"
Chu Chính vội vàng đẩy Đoạn Mộng Nhu ra, giơ hai tay lên tỏ vẻ trong sạch.
Hai chân Đoạn Mộng Nhu đau nhói, người cô loạng choạng rồi lại ngã xuống đất.
Lần này ngã khá đau, cổ tay đau nhói.
Chu Chính thấy mình gây họa, lại cúi xuống đỡ Đoạn Mộng Nhu.
Đoạn Mộng Nhu gắng sức xua tay, vịn vào tường tự đứng dậy:
"Tôi cảm ơn anh."
Chu Chính gãi đầu, cười ngô nghê:
"Không có gì!"
Đoạn Mộng Nhu liếc Chu Chính một cái, vịn tường, loạng choạng chạy về phía thang máy, hối hả rời khỏi tòa nhà tập đoàn Sở Thị.
Chu Chính ngơ ngác:
"Sao như gặp ma vậy? Chạy nhanh thế!"
Chu Chính đến văn phòng Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên đang bận rộn công việc, thấy cửa đã mở, anh gập máy tính lại, cầm mấy tập tài liệu, vừa xem vừa xuống lầu về nhà.
Đoạn Mộng Nhu chạy ra khỏi tòa nhà tập đoàn, chạy dọc theo con đường phía trước.
Không biết đã chạy bao xa, cho đến khi không chạy nổi nữa, cô mới chống đầu gối bên lề đường, thở hổn hển.
Cô cũng không biết mình đang sợ cái gì, tim đập thình thịch, nước mắt cứ chực trào ra.
Cô gọi điện cho Trì Ân Ninh, hỏi cô đang ở đâu.
Trì Ân Ninh vẫn còn ở công ty.
Gần đây Sở Lê Xuyên đã giao rất nhiều nghiệp vụ chính cho công ty của Trì Ân Ninh hợp tác.
Sở Lê Xuyên luôn nhắm một mắt mở một mắt với Sở Liên Hải, không chỉ vì tình máu mủ, mà còn vì trong công ty cần có vài thế lực đối trọng lẫn nhau để duy trì sự cân bằng.
Bây giờ Sở Liên Hải không thể ở lại được nữa, phe phái đối lập với ông ta sẽ mạnh lên do sự thất bại của ông ta.
Sở Lê Xuyên không muốn thấy cảnh một nhà độc bá.
Như vậy sẽ chỉ xuất hiện một Sở Liên Hải tiếp theo.
Trì Ân Ninh có trong tay cổ phần do ông nội Sở để lại, còn có quyền đại diện cổ phần của các con, với số cổ phần đó, cô đã có thể trở thành một trong những cổ đông có tiếng nói trong công ty.
Anh muốn nâng đỡ Trì Ân Ninh lên vị trí cao hơn.
Vợ chồng đồng lòng, tát biển Đông cũng cạn.
Gần đây Sở Lê Xuyên bận, Trì Ân Ninh cũng rất bận.
Đoạn Mộng Nhu tìm đến công ty của Trì Ân Ninh, vừa lên lầu đã bật khóc nức nở.
Trì Ân Ninh hỏi cô khóc vì chuyện gì, cô cũng không nói, chỉ như một con chim sợ cành cong, hồn vía lên mây.
Cho đến khi Đoạn Mộng Nhu khóc mệt, không khóc nổi nữa, cô mới thút thít nói.
"Chị nói. . . chị nói, chị đồng ý, đồng ý. . . làm chị gái của em, vẫn còn tính chứ?"
"Tất nhiên là còn tính." Trì Ân Ninh nói.
Đoạn Mộng Nhu bĩu môi, lại bật khóc:
"Hu hu hu. . . hu hu. . . Em không có người thân, không có anh chị em. . . Cả thế giới này, chỉ có một mình em. . . Em có tâm sự, mà chẳng biết nói cùng ai."
"Trước đây. . . trước đây còn có thể nói chuyện với anh lớn trên WeChat. . . Nhưng anh lớn, không phải là anh lớn. . . Bây giờ em chỉ có một mình. . . Thực sự không biết phải nói với ai. . ."
"Rốt cuộc đã có chuyện gì? Có ai bắt nạt em sao?"
Đoạn Mộng Nhu khóc đến nỗi tim Trì Ân Ninh cũng thắt lại, cô nắm lấy bàn tay nhỏ bé lạnh lẽo của Đoạn Mộng Nhu, lo lắng hỏi cô rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Muộn thế này mà chạy đến đây, chẳng lẽ Đoạn Mộng Nhu gặp phải tên yêu râu xanh nào? Bị bắt nạt sao?
Đoạn Mộng Nhu trừng đôi mắt đỏ hoe vì khóc, thút thít hỏi:
"Vậy em nói với chị một chuyện. . . chị nhất định phải tin em, đừng hiểu lầm em. . . em không làm. . . em vô tội."
"Em đến. . . em đến tìm chị nói, là vì không muốn chị hiểu lầm em. . ."
"Em nói đi!"
Trì Ân Ninh bảo Tưởng Phỉ rót một ly nước nóng, lót khăn giấy, đặt vào tay Đoạn Mộng Nhu để sưởi ấm cho cô.
Đoạn Mộng Nhu nức nở kể lại toàn bộ câu chuyện Tô Nhã nhốt cô và Sở Lê Xuyên trên tầng cao nhất một cách chi tiết cho Trì Ân Ninh nghe.
"Em cũng không biết tại sao chị Tô Nhã lại làm vậy! Chị ấy không nên làm những chuyện như thế! Anh lớn cũng không giống kiểu người sẽ để cấp dưới của mình lén lút sắp xếp những chuyện như vậy!"
Nói xong, Đoạn Mộng Nhu hít một hơi thật sâu, mặt trắng bệch như xác chết.
"Em em em. . . chị Ân Ninh, anh lớn tuyệt đối sẽ không làm vậy! Chị đừng hiểu lầm anh lớn! Anh ấy yêu chị như vậy, tốt với chị như vậy, sao có thể sau lưng phản bội chị. . ."
Đoạn Mộng Nhu sợ hãi tột độ, sợ rằng Sở Lê Xuyên thực sự có những trò chơi bời như vậy sau lưng, và cô đã lỗ mãng đến tìm Trì Ân Ninh để kể lể, tiết lộ sở thích bí mật của anh lớn.
Trì Ân Ninh an ủi Đoạn Mộng Nhu một lúc.
Cô tự biết, Sở Lê Xuyên không phải loại người đó.
Nhưng Tô Nhã, sao lại có thể sắp xếp chuyện này?
Thực sự khiến Trì Ân Ninh kinh ngạc.
Cũng hoàn toàn đảo lộn nhận thức của Trì Ân Ninh về Tô Nhã.
Tưởng Phỉ và Sở Mạn Khả đang trốn ở cửa xem náo nhiệt, suy nghĩ đầu tiên là Đoạn Mộng Nhu đang nói dối.
Tô Nhã làm sao có thể lén lút sắp xếp phụ nữ cho Sở Lê Xuyên?
Đoạn Mộng Nhu không biết Tô Nhã bảo vệ Trì Ân Ninh đến mức nào sao?
Sở Mạn Khả xông vào, quát Đoạn Mộng Nhu nói bậy, vu oan cho người tốt.
Nước mắt Đoạn Mộng Nhu lại tuôn ra, cô không ngừng lắc đầu:
"Em không nói dối, là thật! Em cũng không ngờ chị Tô Nhã lại làm vậy! Cho nên em mới bị dọa, cảm thấy không thể tin được, nên mới chạy đến nói với chị Ân Ninh."
"Trước đây em thích anh lớn, nhưng người em thích là anh lớn luôn quan tâm, chăm sóc, ủng hộ em trên mạng, chứ không phải vị chủ tịch tập đoàn Sở Thị ít nói, lạnh lùng như băng!"
Đoạn Mộng Nhu trước đây có thể còn hơi mơ hồ, nhưng bây giờ cô vô cùng chắc chắn rằng mình không thích người đàn ông đáng sợ đó.
Sở Mạn Khả thấy Trì Ân Ninh im lặng, bèn lay cô:
"Cậu không tin lời cô ta, không tin Tô Nhã sao? Cậu với cô ta mới gặp mấy lần? Hiểu được bao nhiêu? Mấy đứa con gái bây giờ, để đạt được mục đích thì không từ thủ đoạn, giỏi nhất là đóng vai bạch liên hoa!"
"Em không có!" Đoạn Mộng Nhu khóc lóc tự biện minh.
Nhưng ngoài câu "em không có" này, cô cũng không biết phải nói gì.
Trì Ân Ninh chậm rãi ngước mắt, ánh mắt vô cảm nhìn chằm chằm Đoạn Mộng Nhu.
Đoạn Mộng Nhu bị cô nhìn đến mức hoảng hốt:
"Chị không tin em? Cũng phải! Chị Tô Nhã và chị thân như vậy, hai người quen biết nhau như thế, chị đương nhiên sẽ tin chị ấy! Dù sao em cũng nói cho chị biết rồi, tin hay không là chuyện của chị!"
Đoạn Mộng Nhu cảm thấy bây giờ mình chẳng ra gì, hối hận vì đã quá hấp tấp, không có bằng chứng mà lại đi nói những chuyện như vậy.
Trì Ân Ninh tiễn Đoạn Mộng Nhu xuống lầu.
"Chị không phải không tin em, chỉ là quá đột ngột, có chút không thể tin được! Nếu em có bằng chứng, sẽ có sức thuyết phục hơn."
"Chị Ân Ninh, ý chị là, để em lấy được bằng chứng?"
Đoạn Mộng Nhu rất vui mừng, Trì Ân Ninh chịu tin cô, đôi mắt to của cô sáng lấp lánh.
Trì Ân Ninh khẽ gật đầu, lo lắng dặn dò:
"Em biết đấy, chị Tô Nhã rất thông minh, em cũng không ngốc, nên biết cách tự bảo vệ mình và chứng minh sự trong sạch của mình."
Khóe môi Đoạn Mộng Nhu nhếch lên:
"Những đứa trẻ lớn lên trong cô nhi viện, giỏi nhất là làm người khác yêu thích và đóng vai ngoan hiền!"

Chương 1016: Tô Nhã thật giả
Ngày hôm sau, Đoạn Mộng Nhu mang đôi mắt sưng húp như quả đào đi làm.
Cô đeo kính râm, thấy Tô Nhã thì kéo cô vào phòng trà khóc lóc, kể lể chuyện tối qua bị Sở Lê Xuyên mắng một trận tơi bời.
Cô đã dùng đủ mọi chiêu trò, vừa khóc vừa giả vờ đáng thương, nhưng Sở Lê Xuyên hoàn toàn không động lòng.
Cô nhờ Tô Nhã nghĩ cách giúp cô thêm lần nữa.
Tô Nhã nhếch môi cười, giọng điệu có vài phần khinh bỉ:
"Hôm qua tôi giúp cô, cô còn giả vờ trong sạch không đồng ý, bây giờ lại biết đến cầu xin tôi à?"
"Chị Tô Nhã, chị là tốt nhất, chị ở bên cạnh anh lớn lâu nhất, hiểu anh lớn nhất, chị chắc chắn biết dùng cách gì để thành công."
Tô Nhã ghé vào tai Đoạn Mộng Nhu nói một câu, Đoạn Mộng Nhu kinh ngạc đến nỗi hai mắt mở to, sợ hãi nắm lấy tay Tô Nhã.
"Chị Tô Nhã, như vậy có được không? Em. . . em sợ! Em không dám. Lỡ như. . . lỡ như anh lớn đẩy em ra, mắng em cút đi, đuổi em ra khỏi công ty thì sao? Chúng ta đổi cách khác được không?"
"Nói cô ngốc quả không sai! Đàn ông nào mà không ham của lạ, bây giờ không ham không có nghĩa là sau này không ham! Món ngon dâng tận miệng, đàn ông nào mà không động lòng? Chỉ là xem cô có biết nắm bắt thời cơ, thủ đoạn có cao tay không thôi!"
"Chỉ cần cô biết dùng thủ đoạn, không người đàn ông nào thoát khỏi lòng bàn tay cô! Dù có thành công hay không, hai người đã có quan hệ thể xác, tin đồn lan ra, còn sợ Boss không chịu trách nhiệm với cô sao?"
"Chịu trách nhiệm? Anh ấy sẽ chịu trách nhiệm với tôi sao? Trước đây, Mộ Vũ ồn ào trên mạng như vậy, thế nào? Ảnh nude đều bị tung ra, anh lớn cũng không chịu bất kỳ trách nhiệm nào! Nghe nói bây giờ sống không thấy người, chết không thấy xác, nhiều người còn đồn là cô ta bị anh lớn cho. . ."
Đoạn Mộng Nhu làm động tác cắt cổ.
"Chúng ta có thể đổi cách khác không? Em không muốn làm chuyện hạ tiện như vậy! Lan truyền ra ngoài, danh tiếng của em sẽ bị hủy hoại! Em còn trẻ, không muốn mang tiếng xấu đầy mình."
Sắc mặt Tô Nhã rõ ràng thay đổi, giọng điệu cũng trở nên khó chịu:
"Làm hay không thì tùy! Đâu phải tôi cầu xin cô, là cô cầu xin tôi! Tôi giúp cô nghĩ cách, cô còn kén cá chọn canh!"
Tô Nhã tức giận, quay người định đi thì bị Đoạn Mộng Nhu kéo lại.
"Chị Tô Nhã, chị Tô Nhã, em không có ý đó! Em sợ sẽ giống như Mộ Vũ, không thành công mà còn tự hại mình. Tốt nhất là. . . anh lớn cũng có ý với em, anh ấy chủ động trước, phụ nữ vẫn nên giữ giá một chút thì hơn."
"Sợ thì đừng làm! Cứ làm cô gái làm thuê cả đời đi!"
Tô Nhã hất tay Đoạn Mộng Nhu ra, sải bước ra khỏi phòng trà.
Đoạn Mộng Nhu không đuổi theo, mà lưu lại đoạn ghi âm trong điện thoại, chiều cô xin nghỉ bệnh rồi lại đến công ty của Trì Ân Ninh.
Sở Mạn Khả nghe xong đoạn ghi âm, đập mạnh bàn, quát Đoạn Mộng Nhu.
"Còn nói mình trong sạch! Cô đúng là không biết xấu hổ, lại đi quyến rũ đàn ông đã có vợ."
Đoạn Mộng Nhu sợ hãi lùi lại mấy bước:
"Em không nói như vậy, chị Tô Nhã có thừa nhận không? Hơn nữa nếu chị Tô Nhã là người đàng hoàng, chị ấy có nói những lời đó không? Chẳng phải nên dạy dỗ em, bảo em đừng có suy nghĩ lệch lạc sao? Chị ấy đang giúp em nghĩ cách đấy! Mọi người vẫn còn nghĩ người nói dối là em sao? Nếu là em, em sẽ không chạy đến đây mách lẻo đâu!"
Sau đó, Đoạn Mộng Nhu lại nói.
"Chị Tô Nhã bây giờ rất khác so với trước đây! Em và chị ấy đã nói chuyện trên mạng nhiều năm, tuy chị ấy không nói nhiều, nhưng chị ấy là một người chị gái rất tâm lý! Chị ấy chưa bao giờ coi thường em, cũng không bao giờ bắt em làm những việc trái với đạo đức!"
Đoạn Mộng Nhu lại xuất ra những đoạn chat trước đây Tô Nhã khuyên cô không nên thích những người đàn ông đã có vợ.
Mỗi câu nói đều rất đúng đắn, so với Tô Nhã bây giờ nói rằng không có người đàn ông nào không ham của lạ, quả thực như hai người khác nhau.
Trì Ân Ninh nhìn vào lịch sử trò chuyện, chìm vào suy tư.
Tưởng Phỉ vuốt cằm, nghĩ mãi không ra:
"Chỉ bị thương một lần mà sao nhân phẩm và suy nghĩ đều thay đổi thế? Chị Tô Nhã luôn thẳng thắn, phóng khoáng, sao lại có cảm giác như có một linh hồn khác đang ở trong cơ thể chị ấy?"
Trì Ân Ninh ngẩng đầu:
"Một linh hồn khác? Cậu đúng là giỏi tưởng tượng."
Tưởng Phỉ gãi đầu:
"Không phải có một linh hồn khác, chẳng lẽ Tô Nhã bây giờ không phải là Tô Nhã ngày xưa? Nhưng nếu không phải, tại sao mặt họ lại giống nhau? Chẳng lẽ chị Tô Nhã là song sinh à?"
Sở Mạn Khả phủ nhận suy đoán này:
"Nhà chị Tô Nhã chỉ có một mình chị ấy là con gái! Không có song sinh."
Trì Ân Ninh nhíu mày, nghĩ đến điều gì đó, đôi mắt mở to:
"Lần này chị Tô Nhã trở về, mặt bị bỏng diện rộng, toàn là vết thương và máu, các cậu có chắc mặt chị ấy giống hệt như trước không?"
Sở Mạn Khả và Tưởng Phỉ kinh hãi nhìn nhau, rồi nhìn về phía Trì Ân Ninh.
"Ý của cậu là? Tô Nhã bây giờ không phải là Tô Nhã thật sao?"
Trì Ân Ninh cũng không biết, tất cả chỉ là suy đoán.
Nhưng chỉ có cách giải thích này mới có thể làm sáng tỏ những điểm phi logic.
Cố Nhược Nghiên, người nãy giờ im lặng, vò đầu, bắt đầu phát huy tư duy phân kỳ của một nhà văn.
"Mộ Vũ bỗng dưng biến mất, liệu có phải là đã thay đổi diện mạo không? Nên không ai tìm được cô ta? Những kẻ tội phạm, để thoát tội, phẫu thuật thẩm mỹ thành người khác để trốn tội không phải là ít."
Tất cả mọi người nhìn về phía Cố Nhược Nghiên, dường như lớp sương mù bao phủ trước mắt đang dần được một manh mối rõ ràng dẫn lối, hé lộ sự thật.
"Nếu Tô Nhã hiện tại chỉ là một người có ngoại hình giống Tô Nhã, khuôn mặt bị thương không nhìn rõ dung mạo, lợi dụng tâm lý lo lắng của chúng ta, rất dễ dàng qua mặt mọi người!"
"Nếu vậy, Tô Nhã thật sự bây giờ đang ở đâu? Và làm sao chúng ta biết được chuyện gì đã xảy ra ở nước M? Và ai là kẻ đã đóng giả?"
Tưởng Phỉ vỗ tay:
"Không lẽ là Mộ Vũ đó sao? Cô ta phẫu thuật thẩm mỹ thành bộ dạng của chị Tô Nhã, lợi dụng việc chị Tô Nhã bị thương hủy dung để đánh lừa mọi người!"
Cố Nhược Nghiên và Tưởng Phỉ tâm đầu ý hợp, cùng nghĩ đến một điều:
"Nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất, đúng là dưới đèn thì tối! Ai mà ngờ được, Mộ Vũ thật sự lại đang ẩn náu ở tập đoàn Sở Thị? Chẳng trách không ai biết tung tích của cô ta!"
"Mộ Vũ này, thật độc ác, ngay cả mẹ ruột cũng không quan tâm!"
Sở Mạn Khả ôm trán:
"Mấy người có thể bình thường một chút không, đang bịa chuyện đấy à?"
Tưởng Phỉ và Cố Nhược Nghiên cười gượng, tự biết mình đùa hơi quá, không dám nói gì thêm.
Trì Ân Ninh liếc nhìn Cố Nhược Nghiên:
"Tớ lại thấy, những gì Nhược Nghiên nói không phải là không có khả năng."
Cố Nhược Nghiên được công nhận, mắt sáng lên:
"Cứ mạnh dạn suy đoán, cẩn thận chứng thực! Mộ Vũ đó tâm địa độc ác, quỷ kế đa đoan, chiêu trò bẩn thỉu nào mà không dùng được!"
Trì Ân Ninh trầm tư một lúc lâu, lưu lại đoạn ghi âm trong điện thoại của Đoạn Mộng Nhu vào điện thoại của mình, xóa đoạn ghi âm trong điện thoại của Đoạn Mộng Nhu rồi trả lại cho cô.
Cô dặn dò Đoạn Mộng Nhu phải cẩn thận mọi việc, chú ý an toàn, nếu phát hiện điều gì đáng ngờ thì liên lạc với cô ngay.
Đoạn Mộng Nhu rất phấn khích, cảm giác mình bây giờ như một điệp viên nằm vùng, hừng hực khí thế hứa với Trì Ân Ninh rằng nhất định sẽ nắm được thóp của Tô Nhã, vạch trần bộ mặt thật của cô ta.
Sau khi Đoạn Mộng Nhu đi, Trì Ân Ninh nói với mọi người.
"Lần này, chúng ta không thể ngồi chờ chết, phải nghĩ ra cách, ra tay trước! Nếu Tô Nhã hiện tại thực sự có vấn đề, chúng ta phải nhanh chóng tìm ra chị Tô Nhã thật sự đang ở đâu, đã lâu như vậy rồi, chị ấy rất có thể đang gặp nguy hiểm."

Chương 1017: Sa thải
Lúc này, An Tuấn bước vào.
Anh mua mấy ly cà phê, trong đó có một ly sữa trông đặc biệt nổi bật.
Không cần hỏi cũng biết, ly sữa đó là mua cho ai.
Sở Mạn Khả quay đầu đi, không thèm nhìn An Tuấn, coi anh như không khí.
An Tuấn tỏ ra dè dặt, cũng không nhìn Sở Mạn Khả, đặt cà phê và sữa xuống rồi nói với Trì Ân Ninh.
"Có lẽ tôi có cách để tìm hiểu xem Tô Nhã hiện tại là thật hay giả! Nếu là giả, tôi sẽ tìm cách tìm ra tung tích của Tô Nhã."
Tô Nhã có ơn cứu mạng với An Tuấn, anh sẽ không bỏ mặc cô.
Trì Ân Ninh biết, An Tuấn hiện tại đang làm gián điệp cho Sở Liên Hải, thu thập chứng cứ của ông ta.
Nếu Tô Nhã hiện tại thực sự là Mộ Vũ, thì chỉ một mình Mộ Vũ không thể thực hiện được kế hoạch chu đáo như vậy, Sở Liên Hải chắc chắn là kẻ chủ mưu đứng sau.
Lúc trước Mộ Vũ biến mất, Sở Lê Xuyên tìm khắp nơi không thấy, liền nghi ngờ Mộ Vũ đã bị Sở Liên Hải giấu đi.
An Tuấn đã thử dò hỏi Sở Liên Hải, nhưng ông ta tuyệt nhiên không nói gì về Mộ Vũ, An Tuấn không thể lấy được thông tin gì hữu ích từ ông ta.
Mộ Vũ đã mất tích lâu như vậy, nếu thực sự đã phẫu thuật thẩm mỹ thay đổi diện mạo, không phải là không có khả năng.
Trì Ân Ninh khẽ gật đầu với An Tuấn, bảo anh cẩn thận mọi việc.
"Sở Liên Hải là một con sói, lỡ như ông ta nghi ngờ cậu, sẽ không nương tay đâu."
Nghe vậy, sắc mặt Sở Mạn Khả có chút thay đổi, cô khó chịu nói với An Tuấn.
"Chuyện nhà họ Sở chúng tôi không cần người ngoài xen vào! Ai biết cậu rốt cuộc có ý đồ gì, là thật sự muốn giúp chúng tôi, hay là giả vờ giúp rồi thực chất đã bắt tay với Sở Liên Hải từ lâu!"
An Tuấn cụp mắt, không nói gì, ngón tay hơi co lại.
Sở Mạn Khả nhìn An Tuấn một cách sâu sắc, rồi xách túi lao ra khỏi cửa.
Cố Nhược Nghiên uống cà phê, thở dài, nói với An Tuấn:
"Cậu còn không mau đuổi theo?"
An Tuấn đứng yên tại chỗ, chân chỉ hơi nhúc nhích.
"Cô ấy sẽ không muốn gặp tôi."
"Người làm cô ấy bị thương là cậu, cậu đã bao giờ giải thích rõ ràng, cầu xin cô ấy tha thứ chưa?" Cố Nhược Nghiên hỏi.
An Tuấn im lặng.
"Cậu chẳng nói gì cả, bảo cô ấy làm sao tha thứ cho cậu? Làm sao có thể buông bỏ được nút thắt trong lòng, quên đi những tổn thương trong quá khứ?"
Câu hỏi của Cố Nhược Nghiên khiến An Tuấn xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu, giọng nói trở nên khó khăn.
"Tôi đã xin lỗi, nhưng cô ấy không chấp nhận."
Mỗi lần An Tuấn nhìn thấy ánh mắt đầy oán hận của Sở Mạn Khả, anh đều không biết phải nói gì, cũng không biết phải đối mặt thế nào.
Những việc anh đã làm, không đáng để Sở Mạn Khả tha thứ.
Anh chỉ muốn âm thầm bảo vệ cô, để trả lại những gì đã nợ cô.
Cố Nhược Nghiên chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, nói:
"Tổn thương cậu gây ra cho cô ấy là cả về thể xác lẫn tinh thần, chỉ một câu xin lỗi mà muốn được tha thứ sao? Ngây thơ quá rồi! Cậu phải hành động, để cô ấy cảm nhận được sự hối hận của cậu, thành tâm thành ý cầu xin sự tha thứ của cô ấy!"
"Tôi thấy được, cậu có tình cảm với Mạn Khả, Mạn Khả cũng chưa hoàn toàn buông bỏ cậu! Sao không dũng cảm tranh thủ một lần?"
Nghe xong những lời này, An Tuấn như được khai sáng, không còn do dự nữa, quay người đuổi theo.
Tưởng Phỉ khoác vai Cố Nhược Nghiên:
"Không hổ là chuyên gia tình yêu, quả là có nghề!"
Cố Nhược Nghiên búng tay:
"Xin hãy gọi tôi là bà mai tình yêu!"
Trì Ân Ninh thu dọn đồ đạc chuẩn bị tan làm, trêu chọc:
"Bà mai ơi, giúp Tưởng Phỉ nhà chúng ta tìm một mối đi! Tôi nóng lòng uống rượu mừng của cô ấy lắm rồi."
Cố Nhược Nghiên làm ra vẻ cao siêu, bấm ngón tay tính toán:
"Xa tận chân trời, gần ngay trước mắt."
Đang nói thì Đường Tử Huân gõ cửa bước vào, hỏi Tưởng Phỉ tối nay ăn gì.
Hai má Tưởng Phỉ lập tức đỏ bừng, cô lén véo Cố Nhược Nghiên một cái:
"Cậu cố ý!"
"Cái gì mà tôi cố ý!" Cố Nhược Nghiên chỉ vào Đường Tử Huân, la lên: "Cậu nhóc này không biết điều gì cả, chúng ta đông người như vậy mà cậu ta chỉ hỏi Tưởng Phỉ ăn gì! Đây là phân biệt đối xử!"
Gò má trắng trẻo của Đường Tử Huân cũng lập tức đỏ bừng, anh vội vàng giải thích:
"Hôm nay tôi và chị Tưởng Phỉ tăng ca đến khuya, tôi định đặt đồ ăn nên mới hỏi chị Tưởng Phỉ muốn ăn gì để đặt chung."
"À, chị Nhược Nghiên, chị Ân Ninh, hai chị ăn gì ạ? Để em đặt."
Trì Ân Ninh cố tình nghiêm túc nói:
"Nhược Nghiên, đừng trêu Tử Huân nữa, mặt cậu ấy đỏ hết cả rồi! Chúng ta về nhà ăn, không làm phiền họ ăn đồ ăn ngoài."
Hai má Đường Tử Huân đỏ lan đến tận cổ, anh hoảng hốt giải thích, nhưng miệng lưỡi líu lại, ấp a ấp úng không rõ lời.
"Được rồi, được rồi, chúng tôi hiểu, chúng tôi đều hiểu, chúng tôi đi trước đây!"
Trì Ân Ninh kéo Cố Nhược Nghiên nhanh chóng xuống lầu.
Tưởng Phỉ cũng muốn giải thích, nhưng hai người họ đã chạy mất dạng.
Tưởng Phỉ nhìn về phía Đường Tử Huân.
Tim Đường Tử Huân đập thình thịch, anh vội vàng nhìn đi chỗ khác, xoa xoa lòng bàn tay:
"Tôi tôi. . . chị Tưởng Phỉ, chị ăn gì ạ?"
Tưởng Phỉ uống cà phê để che giấu sự ngượng ngùng:
"À. . . cà phê. . . không, ý tôi là, tôi không ăn đâu! Cậu đừng hiểu lầm, họ chỉ nói đùa thôi. Đừng để tâm!"
Đường Tử Huân có chút thất vọng "ồ" một tiếng, cúi đầu quay về chỗ ngồi của mình.
Anh im lặng đặt đồ ăn xong, bỗng nhiên ngẩng đầu, nói một câu không đầu không đuôi với Tưởng Phỉ cũng đã quay về chỗ làm việc.
"Chị Tưởng Phỉ, chị không hề béo chút nào, không cần phải giữ dáng đâu. Nếu có người đàn ông nào chê chị béo, dáng không đẹp, thì chắc chắn người đó không thật lòng thích chị. So với vóc dáng thì sức khỏe quan trọng hơn nhiều!"
Tưởng Phỉ sững người:
"À? À! Vậy à, hehe!"
Buổi tối, Sở Lê Xuyên về nhà, Trì Ân Ninh mở đoạn ghi âm của Đoạn Mộng Nhu cho anh nghe.
Cô cũng kể cho Sở Lê Xuyên nghe về những phỏng đoán trong lòng mình.
Lúc đầu Sở Lê Xuyên không tin, nhưng nghe xong đoạn ghi âm, anh im lặng một lúc lâu, đáy mắt cuộn lên một lớp sương mù dày đặc.
Tô Nhã là người thế nào, anh hiểu rõ hơn ai hết.
Tô Nhã tuyệt đối sẽ không xúi giục người phụ nữ khác cố tình quyến rũ anh.
Dù Tô Nhã có nỗi khổ gì, cũng không thể làm ra chuyện này!
Sở Lê Xuyên đi đi lại lại trong phòng.
Nếu Tô Nhã hiện tại là hàng giả, vậy Tô Nhã thật sự đang ở đâu?
Và Tô Nhã đã bị thay thế từ khi nào?
Tô Nhã thật sự ở đâu?
Hai vợ chồng bàn bạc hồi lâu cũng không nghĩ ra được đối sách.
Việc cấp bách bây giờ là phải tìm được Tô Nhã, đó là ưu tiên hàng đầu.
Cả Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên đều không phát hiện, dưới gầm giường của họ có một thiết bị nghe trộm siêu nhỏ.
Tô Nhã nghe được cuộc đối thoại từ tai nghe, cả người run lên.
Không ngờ nhanh như vậy đã bị lộ!
Cô giật phắt tai nghe ra, nhìn vào khuôn mặt xa lạ trong gương, nhẹ nhàng vuốt ve, rồi bỗng nhiên nổi giận, đấm một cú vào gương.
Tấm gương lập tức vỡ tan tành, vệt máu đỏ tươi chảy dài trên mặt gương, làm mờ đi khuôn mặt trong đó.
"Trì Ân Ninh, tất cả là tại mày! Phá hỏng chuyện tốt của tao! Tao sẽ không để mày tiếp tục ngông cuồng nữa đâu!"
Ngày hôm sau.
Đoạn Mộng Nhu đến công ty, thấy tay Tô Nhã dán băng keo cá nhân, liền ân cần hỏi cô bị sao.
Vẻ mặt Tô Nhã rất đáng sợ, cô nhìn chằm chằm vào Đoạn Mộng Nhu, lạnh lùng nói:
"Đoạn Mộng Nhu, cô bị sa thải!"
"Cái gì? Sa thải tôi, tại sao?" Đoạn Mộng Nhu kinh ngạc.
"Cô còn dám hỏi tôi tại sao, Boss đã sớm cảnh cáo cô rồi, làm việc ở phòng thư ký, không được có những suy nghĩ không đứng đắn! Đây cũng là lý do Boss không tuyển nhân viên nữ ở phòng thư ký." Tô Nhã nghiêm giọng.
"Tôi. . . tôi không có mà, không phải chị muốn giúp tôi sao? Tôi muốn ở lại đây làm việc thật tốt!"
Tô Nhã hừ lạnh một tiếng:
"Tôi không có giúp cô, tôi chỉ đang thử cô thôi! Tiếc là cô không vượt qua được bài kiểm tra! Vì vậy, cô bị sa thải, mời cô lập tức thu dọn đồ đạc rời khỏi công ty!"

Chương 1018: Đả thảo kinh xà
Đoạn Mộng Nhu bị sa thải.
Cô thậm chí không có cơ hội gặp mặt Sở Lê Xuyên để tranh thủ cho mình.
Trong công ty, Tô Nhã có tiếng nói rất lớn, nói là thánh chỉ cũng không ngoa.
Tô Nhã đích thân đuổi Đoạn Mộng Nhu ra khỏi tòa nhà tập đoàn Sở Thị.
Ở cổng công ty, Đoạn Mộng Nhu gặp Lâm Phóng và Chu Chính, cô lao tới giải thích, cầu xin họ tin rằng cô không quyến rũ anh lớn, mà là do Tô Nhã đã xúi giục cô làm vậy.
Lâm Phóng và Chu Chính đương nhiên tin Tô Nhã hơn, Đoạn Mộng Nhu vốn đã có "tiền án", dù cô nói gì họ cũng không tin.
Đoạn Mộng Nhu tức đến phát khóc, ôm thùng đồ của mình, trông như một chú chó con lang thang.
Cuối cùng, Lâm Phóng không đành lòng, lái xe đưa Đoạn Mộng Nhu về.
Chu Chính nhổ một bãi nước bọt:
"Lại làm hộ hoa sứ giả, chỗ nào cũng thích thể hiện! Cô không tức giận à?" Chu Chính hỏi Tô Nhã.
"Tôi. . . tức giận!" Tô Nhã đáp.
Chu Chính cười khẩy:
"Tức giận cũng vô ích, Lâm Phóng có người mình thích rồi."
Tô Nhã ngạc nhiên:
"Có người thích? Ai vậy?"
Tô Nhã còn tưởng những gì chị Yến nói là thật, rằng Lâm Phóng có ý với cô, bây giờ nghe nói Lâm Phóng đã có người trong lòng, sao có thể không kinh ngạc?
Thậm chí cô còn toát mồ hôi lạnh, sợ mình lộ ra quá nhiều sơ hở.
Hy vọng lời giải thích về việc thử thách Đoạn Mộng Nhu có thể che đậy được chuyện cô ấy ghi âm.
"Cô không biết sao?" Chu Chính ngạc nhiên hỏi.
Tô Nhã cười nhẹ:
"À, nhớ ra rồi."
Chu Chính nghi ngờ liếc nhìn Tô Nhã, rồi nói tiếp:
"Cô nói xem, biết rõ Tiểu Nhu có ý đồ gì mà còn sắp xếp cho cô ấy ở bên cạnh Boss! Tiểu Nhu dù sao cũng là đứa trẻ chúng ta nhìn lớn lên! Nhất định phải làm ầm lên như vậy, cô không đau lòng sao? Cô vẫn luôn coi Tiểu Nhu như em gái ruột mà."
"Tôi. . ." Tô Nhã mấp máy môi: "Dù tôi coi cô ấy như em gái ruột, cô ấy cũng phải biết điều, không được gây phiền phức cho Boss và Thiếu phu nhân!"
Chu Chính bực bội xua tay:
"Mấy người phụ nữ các cô thật phiền phức!"
Tô Nhã thầm thở phào nhẹ nhõm, may mà Chu Chính là người ruột để ngoài da, dễ lừa gạt!
Đoạn Mộng Nhu không muốn về nhà, nhờ Lâm Phóng đưa cô đến công ty của Trì Ân Ninh.
Lâm Phóng tưởng Đoạn Mộng Nhu muốn đến gây sự với Thiếu phu nhân, nên nhất quyết không chịu, khuyên nhủ cô một hồi.
Đoạn Mộng Nhu có miệng mà không thể giải thích, tức đến nỗi la lên:
"Đến chỗ chị Ân Ninh, tôi tự nhiên có thể chứng minh sự trong sạch của mình. Các anh không cần phải thuyết giáo tôi nữa, tôi biết giữ thể diện!"
Lâm Phóng thấy Đoạn Mộng Nhu khóc dữ dội, đành lái xe đến công ty của Trì Ân Ninh.
Đoạn Mộng Nhu xông vào văn phòng của Trì Ân Ninh, khóc nấc lên không thành tiếng, đứt quãng kể lại sự việc.
"Xem ra, cô ta đã phát hiện rồi! Làm sao cô ta phát hiện được?" Trì Ân Ninh đỡ Đoạn Mộng Nhu ngồi xuống.
"Chắc chắn không phải em, em không hề để lộ sơ hở! Cô ta còn không biết em đã ghi âm. Nói là thử thách em, đó chỉ là lời nói dối của cô ta! Thấy chuyện bại lộ, liền vội vàng đuổi em đi, sợ bị lộ tẩy!" Đoạn Mộng Nhu quệt nước mắt, đôi mắt đỏ hoe như mắt thỏ.
Trì Ân Ninh bất an.
Tô Nhã giả phát hiện họ đã nghi ngờ cô ta nhanh như vậy, liệu Tô Nhã thật sự có gặp nguy hiểm không?
Đoạn Mộng Nhu có gặp nguy hiểm không?
Trì Ân Ninh bảo Đoạn Mộng Nhu đến khách sạn ở tạm một thời gian.
Sau khi đưa Đoạn Mộng Nhu đến khách sạn, sắp xếp ổn thỏa cho cô, Trì Ân Ninh và Lâm Phóng cùng nhau quay về Đinh Lan Uyển.
Trì Ân Ninh có linh cảm, Tô Nhã giả đã nghe được cuộc nói chuyện của cô và Sở Lê Xuyên đêm qua.
Trì Ân Ninh bảo Lâm Phóng kiểm tra kỹ phòng ngủ.
Quả nhiên, Lâm Phóng phát hiện một thiết bị nghe trộm siêu nhỏ dưới gầm giường.
Trì Ân Ninh ôm miệng, mặt trắng bệch.
Họ nhất thời không biết phải làm gì, lại đặt thiết bị nghe trộm về chỗ cũ.
Trì Ân Ninh và Lâm Phóng xuống lầu nói chuyện.
Lâm Phóng nghe xong, kinh hãi tột độ, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi.
Anh nhất thời cũng không biết phải làm gì.
Trì Ân Ninh bảo Lâm Phóng cứ bình tĩnh, không nên đả thảo kinh xà, tìm thêm bằng chứng chứng minh Tô Nhã hiện tại là giả, nhân cơ hội này đi trước một bước tìm ra Tô Nhã thật sự mới là điều quan trọng nhất.
Đây là điều Trì Ân Ninh đã bàn bạc với Sở Lê Xuyên tối qua.
Chờ xác định được sự an toàn của chị Tô Nhã thật, rồi mới xử lý kẻ giả mạo.
Lâm Phóng chuẩn bị về công ty, để mắt đến kẻ giả mạo đó, tránh để tài liệu mật của công ty bị cô ta lấy cắp.
Trì Ân Ninh gọi Lâm Phóng lại:
"À, tạm thời đừng nói cho Chu Chính biết! Tính cách cậu ấy quá thẳng thắn, tôi sợ cậu ấy sẽ để lộ."
Lâm Phóng gật đầu:
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Lâm Phóng quay lại công ty, Chu Chính lén lút kéo anh vào nhà vệ sinh.
"Lâm Phóng, cậu có thấy Tô Nhã hơi lạ không?"
Lâm Phóng nhíu mày:
"Lạ chỗ nào?"
"Cô ta lại hỏi tôi, cậu thích ai! Chuyện cậu thích Điền Duyệt là do cô ta nhìn ra rồi nói cho tôi biết đấy."
Mắt Lâm Phóng hơi đảo:
"Cậu quên rồi à, đầu cô ấy bị thương, trí nhớ bị rối loạn."
Chu Chính bừng tỉnh:
"Đúng rồi, sao lại quên mất chuyện này!"
Lâm Phóng nặng nề vỗ vai Chu Chính, đang định ra khỏi nhà vệ sinh thì Chu Chính lại nghĩ ra điều gì đó, chặn anh lại.
"Không đúng, còn một chuyện nữa."
"Chuyện gì?"
"Tô Nhã chưa bao giờ uống cà phê có đường, cô ấy nói không đủ tỉnh táo! Bây giờ cô ấy uống cà phê lại cho ba viên đường, ngọt khé cổ! Sao khẩu vị của cô ấy lại thay đổi đột ngột vậy?"
Lâm Phóng sờ mũi:
"Cô ấy. . . cô ấy bị thương mất nhiều máu, đường huyết thấp, ăn nhiều đường có lợi."
Chu Chính tỏ vẻ giật mình hiểu ra, "ồ" một tiếng rồi gật đầu.
"Thì ra là vậy."
Chu Chính gõ đầu mình:
"Xem trí nhớ của tôi này, sao lại quên mất Tô Nhã vừa mới bình phục!"
Lâm Phóng lại vỗ vai Chu Chính:
"Cậu bé à, làm việc cho tốt vào, Boss bảo gì thì làm nấy, đừng suy nghĩ lung tung. Đầu óc của cậu không hợp để suy nghĩ nhiều đâu."
Sở Lê Xuyên định đi nước M một chuyến.
Nếu Tô Nhã bây giờ còn sống, rất có thể đang bị giam ở nước M.
Để che mắt Tô Nhã giả mạo trong công ty, anh nói dối là đi công tác ở nước Y, còn cố tình để Tô Nhã thấy được thông tin vé máy bay.
Lâm Phóng và Sở Lê Xuyên đi cùng nhau.
Lần này chủ yếu là để dò la tung tích của Tô Nhã, chờ thời cơ chín muồi mới có thể cứu cô về.
Trì Ân Ninh ở nhà vừa ăn tối xong với ba đứa trẻ, thì cô út Sở Nguyệt và Đặng Húc mang theo một đống đồ chơi trẻ con đến.
Sở Nguyệt vì lý do sức khỏe nên không thể có con.
Bà rất thích trẻ con, ba đứa nhỏ lại là cháu của bà, nên hễ rảnh là lại mua một đống đồ chơi đến chơi cùng chúng.
Mỗi lần cô út và chú út đến, ba đứa nhỏ đều rất vui.
Trì Ân Ninh nói chuyện với họ một lúc, rồi về phòng ngủ gọi điện cho Sở Lê Xuyên, cố tình đứng gần chỗ gầm giường có đặt máy nghe trộm.
Cô hỏi Sở Lê Xuyên đã đến nước Y an toàn chưa.
Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh nói chuyện qua lại đầy ẩn ý.
Trì Ân Ninh thấy Sở Lê Xuyên đã an toàn, liền cất điện thoại, xuống lầu nói chuyện với cô út.
Đặng Húc đối xử với Sở Nguyệt vô cùng tốt, Sở Nguyệt chỉ cần hơi nhấc tay là Đặng Húc đã biết ý bà.
Hai người họ tình cảm mặn nồng, khỏi phải nói là yêu thương nhau đến mức nào.
Sở Nguyệt lặng lẽ nói với Trì Ân Ninh, may mắn lớn nhất trong đời là gặp được một người yêu mình toàn tâm toàn ý.
Bà bây giờ rất hạnh phúc, rất hạnh phúc, rất hạnh phúc!
Sở Mạn Khả ghen tị không chịu nổi, không muốn bị "cẩu lương", liền xách túi định ra ngoài đi dạo, vừa định ra cửa thì thấy Tô Nhã đứng ở ngoài.
Sở Mạn Khả bất ngờ bị dọa một phen.
"Cô đến lúc nào? Sao không vào? Đứng ngoài cửa làm gì?"
Tô Nhã vội hoàn hồn, nói mình vừa mới đến, rồi xách chiếc vali bên cạnh lên:
"Trước khi đi, Boss đã dặn tôi đến đây để bảo vệ an toàn cho Thiếu phu nhân."
Trì Ân Ninh ngẩng đầu nhìn Tô Nhã.
Kẻ giả mạo này, chắc là muốn nhân lúc Sở Lê Xuyên không có ở Đế Đô, lẻn vào Đinh Lan Uyển để tiện cho kế hoạch tiếp theo của cô ta đây mà.
Sở Mạn Khả đang định dùng thái độ cứng rắn đuổi kẻ giả mạo này đi thì Trì Ân Ninh đứng dậy đi tới, mỉm cười hiền hậu với Tô Nhã, mời cô vào nhà.
Trước khi xác định được chị Tô Nhã thật sự có an toàn hay không, không thể để lộ bất kỳ sơ hở nào trước mặt kẻ giả mạo.
Trì Ân Ninh lên lầu, một lúc sau mang một chiếc hộp đen xuống, đưa cho Tô Nhã.

Chương 1019: Tấm sắt
Tô Nhã nhìn thấy chiếc hộp đen này, trong lòng thoáng qua một tia vui mừng, nhưng cũng rất ngạc nhiên.
"Thiếu phu nhân, đây là?"
"Đây là chiếc hộp mật mã mà Lê Xuyên để ở nhà trước đây, bên trong có tài liệu rất quan trọng của công ty!" Trì Ân Ninh cố tình hạ giọng, ghé vào tai Tô Nhã nói.
"Trước khi đi, Lê Xuyên đã dặn tôi giao chiếc hộp này cho chị giữ."
"Giao cho tôi?"
Niềm vui trong mắt Tô Nhã gần như không thể che giấu, cô vô thức đưa tay ra định lấy chiếc hộp.
Trì Ân Ninh nhẹ nhàng né tránh, nói tiếp:
"Lê Xuyên nghi ngờ trong nhà có nội gián, mấy ngày anh ấy không ở đây, để chiếc hộp ở nhà không an toàn!"
"Chị Tô Nhã, những thứ trong này rất quan trọng đối với tập đoàn Sở Thị, tuyệt đối không được để mất, cũng không được để lộ ra ngoài. Người mà tôi và Lê Xuyên tin tưởng nhất chỉ có chị, chị nhất định phải giữ gìn chiếc hộp này thật cẩn thận."
Mặc dù rất muốn có được chiếc hộp này, nhưng Tô Nhã cũng muốn ở lại Đinh Lan Uyển.
Cô ta có chút do dự.
"Thiếu phu nhân, sự an toàn của chị và các tiểu thiếu gia, tiểu tiểu thư cũng rất quan trọng."
"Yên tâm đi, còn có Chu Chính và Mặt Sẹo, họ sẽ bảo vệ chúng tôi."
Tô Nhã nhận lấy chiếc hộp, giọng điệu trịnh trọng:
"Giao chiếc hộp này cho tôi, Thiếu phu nhân có thể hoàn toàn yên tâm! Sau khi Boss trở về, tôi sẽ trả lại chiếc hộp này nguyên vẹn cho Boss."
Tô Nhã dò xét nhìn Trì Ân Ninh, lòng đầy nghi hoặc.
Chuyện của Đoạn Mộng Nhu đã khiến Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên nghi ngờ cô ta, tại sao lại giao một chiếc hộp quan trọng như vậy cho cô ta giữ?
Chẳng lẽ là để thử cô ta?
Tô Nhã đang nghĩ vậy thì Trì Ân Ninh lại lên tiếng.
"Chị Tô Nhã, trước đây tôi và Lê Xuyên suýt chút nữa đã nghi ngờ chị vì lời khiêu khích của Đoạn Mộng Nhu! May mà chị đã dùng kế hay để vạch trần bộ mặt thật của cô ta."
Tô Nhã thầm thở phào nhẹ nhõm.
Nghĩ lại, sau đó cô ta không còn nghe lén được cuộc nói chuyện nghi ngờ nào của Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên nữa, xem ra họ đã xóa bỏ sự nghi ngờ đối với cô ta rồi.
Tô Nhã xách hộp rời đi.
Ngồi vào xe, nhìn chiếc hộp mật mã màu đen, khóe môi cô ta nhếch lên một nụ cười đắc thắng.
Sở Mạn Khả tức không chịu nổi, muốn đuổi theo:
"Ân Ninh, sao cậu có thể giao một chiếc hộp quan trọng như vậy cho một kẻ giả mạo? Chẳng phải là dâng dê vào miệng cọp sao?"
Trì Ân Ninh ra hiệu "suỵt" với Sở Mạn Khả.
Sở Mạn Khả khó hiểu nhíu mày.
"Lê Xuyên đã dặn dò, tự nhiên là có kế hoạch của anh ấy! Chiếc hộp đó không dễ dàng mở ra được đâu, nó dùng để thu hút sự chú ý của kẻ đứng sau, cũng có thể giúp anh ấy câu giờ."
Trì Ân Ninh kéo Sở Mạn Khả lại, không cho cô đuổi theo.
Sở Mạn Khả suy nghĩ một lúc, rồi gật đầu tỏ vẻ đã hiểu:
"Hai vợ chồng các người, cộng lại chắc phải có 10086 cái mưu mẹo! Trước tiên ổn định kẻ giả mạo để câu giờ cho mình."
Tô Nhã đặc biệt lái xe vòng vèo mấy vòng trên phố, chắc chắn không có ai theo dõi, đội mũ và đeo khẩu trang, ăn mặc kín mít rồi lái xe đến biệt thự của Sở Liên Hải.
Sở Liên Hải nhìn thấy chiếc hộp đen, vui đến không ngậm được miệng:
"Mộ Vũ à Mộ Vũ, vẫn phải là cháu! Chú đã biết cháu là người có ích lớn cho chú mà!"
Tô Nhã từ từ thu lại nụ cười, sự căm hận trong mắt cô ta thấm sâu vào xương tủy.
"Chú Sở, chú có ơn cứu mạng cháu! Nếu không phải chú cứu cháu, nếu cháu rơi vào tay Sở Lê Xuyên, có lẽ đã trở thành một cái xác rồi!"
"Bây giờ cháu chỉ muốn Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh chết đi, để giải tỏa mối hận trong lòng! Những ngày qua, bao nhiêu khổ cực, bao nhiêu tội lỗi cháu phải gánh chịu, đều là do vợ chồng họ ban cho, cháu nhất định sẽ đòi lại từng món một!"
Mộ Vũ từ từ đưa tay lên, vuốt ve khuôn mặt xa lạ của mình, và cả những vết sẹo hồng nhạt chưa mờ.
Để đổi lấy khuôn mặt của Tô Nhã, cô ta đã phải chịu không biết bao nhiêu đau đớn, đau đến mức cả đêm không ngủ được.
Mặc dù vóc dáng của cô ta rất giống Tô Nhã, nhưng xương mặt lại không giống, dù có phẫu thuật thẩm mỹ thành bộ dạng của Tô Nhã, vẫn có sự khác biệt.
Lúc đó, đúng lúc Tô Nhã lẻn vào nước M, cứu Miêu Á Kiệt và Sở Sơn đi, Sở Liên Hải nảy ra một kế, nếu mặt Tô Nhã bị hủy, thì khuôn mặt phẫu thuật này dù không giống Tô Nhã, trong tình trạng mặt đầy vết thương, không ai có thể nhận ra sơ hở.
Còn gì tuyệt vời hơn việc cài cắm gián điệp của mình vào hàng ngũ những người mà Sở Lê Xuyên tin tưởng nhất, để mọi việc trở nên thuận lợi hơn?
Sở Liên Hải vui mừng xoa tay, không ngừng khen ngợi kế hoạch hoàn hảo của mình.
"Tiểu Vũ, cháu yên tâm, chú sẽ không để chúng sống lâu đâu! Chú muốn cả nhà năm người của Sở Lê Xuyên phải chôn cùng con trai chú!"
Sở Liên Hải phấn khích nhìn chiếc hộp mật mã màu đen, cười đến nhăn cả mặt.
"Tập đoàn Sở Thị mấy năm nay đang nghiên cứu một dự án lớn, là công nghệ trí tuệ nhân tạo, công nghệ cốt lõi không ai biết thông tin bí mật! Tài liệu trong chiếc hộp này chắc chắn là tài liệu của dự án đó."
"Tiểu Vũ, chỉ cần chúng ta có được tài liệu này, dự án này sẽ là của chúng ta! Đến lúc đó, Sở Lê Xuyên và tập đoàn Sở Thị sẽ không còn là mối đe dọa của chúng ta nữa!"
Mộ Vũ thấy Sở Liên Hải vui mừng, bèn đề nghị ông ta cứu mẹ mình ra.
Sở Liên Hải vuốt bộ râu hoa râm:
"Tiểu Vũ, cháu yên tâm, chỉ cần cháu hết lòng giúp chú, chú nhất định sẽ cứu mẹ cháu ra! Nhưng bây giờ nếu cứu mẹ cháu ra, Sở Lê Xuyên thông minh như vậy, chắc chắn sẽ nhận ra điều bất thường. Mộ Vũ, con người này trên thế giới phải biến mất, nếu không để họ biết chúng ta bắt tay, thân phận hiện tại của cháu e là không giấu được."
Mộ Vũ nhếch mép:
"Tất cả đều nghe theo sự sắp đặt của chú Sở!"
Sở Liên Hải nghiên cứu nửa ngày cũng không biết làm thế nào để mở chiếc hộp đen này.
Trên hộp có khóa mật mã.
Ông ta không biết mật khẩu.
Sở Liên Hải gọi điện cho Thi Nhiên.
Thi Nhiên là một chuyên gia máy tính, có lẽ có cách để giải mã.
Sở Liên Hải cúp điện thoại, bảo Mộ Vũ đi trước, để Thi Nhiên không nhìn thấy cô ta.
Mộ Vũ lái xe rời khỏi biệt thự của Sở Liên Hải, khi sắp vào thành phố, xe của Thi Nhiên và xe của cô ta lướt qua nhau.
Thi Nhiên nghi ngờ nhíu mày.
Tô Nhã sao lại ở đây?
Con đường này dẫn đến biệt thự của Sở Liên Hải mà.
Thi Nhiên nghĩ, chắc là mình nhìn nhầm rồi.
Thi Nhiên cũng không thể mở được chiếc hộp mật mã đó.
Chiếc hộp này có nhiều lớp mật khẩu, nếu nhập sai quá số lần, hộp sẽ tự động kích hoạt cơ chế tự hủy, tài liệu bên trong sẽ bị thiêu rụi trong nháy mắt.
Sở Liên Hải tức không chịu nổi, không có được mật khẩu, chiếc hộp trong tay ông ta chỉ là đồ bỏ đi.
Sau khi Thi Nhiên đi, Sở Liên Hải gọi điện cho Mộ Vũ.
Bảo cô ta phải tìm mọi cách để có được mật khẩu của chiếc hộp.
"Chú Sở, họ đã từng nghi ngờ cháu! Giao hộp cho cháu giữ, ít nhiều cũng có ý thử cháu! Nếu cháu lại đi hỏi mật khẩu, chẳng phải là tự mình bại lộ sao?"
Mộ Vũ lo lắng không phải không có lý.
Sở Liên Hải cúp điện thoại, sốt ruột đi đi lại lại.
Hộp đã đến tay, nhưng vì không biết mật khẩu, chỉ có thể đứng nhìn, giống như cho người tị nạn một tảng đá trông như thịt, chỉ có thể nhìn mà không thể ăn, chẳng tức giận sao?
Sở Liên Hải đột nhiên nghĩ đến An Tuấn.
Ông ta gọi điện cho An Tuấn, bảo anh đi dò hỏi mật khẩu của chiếc hộp.
Vừa hay thử xem lòng trung thành của An Tuấn đối với ông ta đến mức nào.
An Tuấn nhận được lệnh, lập tức quay lại báo cho Trì Ân Ninh.
Trì Ân Ninh tìm một nơi tương đối an toàn, báo cho Sở Lê Xuyên biết chuyện này, để anh quyết định.
"Tô Nhã hiện tại quả nhiên là hàng giả, cũng không biết chị Tô Nhã thật sự đang ở đâu! Và kẻ giả mạo này là ai?"
Trì Ân Ninh lo lắng không yên, sợ rằng Tô Nhã thật sự đã gặp nạn.
Sở Lê Xuyên bây giờ vẫn chưa tìm được Tô Nhã, Sở Liên Hải là một con cáo già, làm việc luôn cẩn thận không để lại dấu vết.
"Nói mật khẩu cho An Tuấn." Sở Lê Xuyên nói.
"Cái gì? Nói cho cậu ta sao?"
"Tài liệu trong hộp là giả." Sở Lê Xuyên nói.
Trì Ân Ninh bật cười:
"Lão cáo già Sở Liên Hải gặp phải anh đúng là đá phải tấm sắt rồi! Thật muốn tận mắt thấy, sau khi ông ta tốn bao công sức mở hộp ra, lại là một đống tài liệu giả, thì sẽ có biểu cảm gì?"

Chương 1020: Tận dụng cả đời
Đầu dây bên kia, Sở Lê Xuyên vẫn còn là ban ngày, anh đang liên lạc với một số người, dò hỏi tin tức từ các phe phái.
Anh đổi hướng nghe điện thoại, nói với Trì Ân Ninh:
"Ông ta sẽ không nhận ra đâu! Ông ta sẽ nghĩ những tài liệu đó là thật! Đợi đến khi ông ta cầm những tài liệu đó đi đàm phán hợp tác, bắt đầu thực hiện kế hoạch, mới phát hiện ra dữ liệu bên trong đều là giả."
Trì Ân Ninh hiểu ra:
"Hóa ra anh đã lên kế hoạch tất cả chuyện này ngay từ đầu! Chẳng trách anh lại để hộp mật mã ở nhà! Anh đã sớm sắp đặt, lợi dụng nội gián để dụ Sở Liên Hải rơi vào bẫy của anh!"
Sở Lê Xuyên cười khẽ:
"Vợ của anh đúng là thông minh."
Trì Ân Ninh lắc đầu không nói gì.
Sở Lê Xuyên, người đàn ông phúc hắc này.
Không ra tay thì thôi, một khi đã ra tay là muốn lấy mạng già của Sở Liên Hải.
Với chút vốn liếng còn lại trong tay Sở Liên Hải hiện giờ, sau lần này, e là đến tiền mua quan tài cũng phải đền vào.
Trì Ân Ninh cúp điện thoại của Sở Lê Xuyên, nói mật khẩu của chiếc hộp cho An Tuấn.
An Tuấn đương nhiên sẽ không nói cho Sở Liên Hải rằng mật khẩu là do Trì Ân Ninh nói cho anh, anh đặc biệt viết ba mật khẩu lên một tờ giấy cũ, rồi tìm cách làm cho chữ viết trông cũ đi, dùng điện thoại chụp lại.
Anh nói dối rằng đây là mật khẩu anh đã lẻn vào phòng của Trì Ân Ninh và tìm thấy trong nhật ký của cô.
Anh đưa bức ảnh cho Sở Liên Hải, nói một cách không chắc chắn:
"Tôi cũng không biết đây có phải là mật khẩu của hộp mật mã không, nhưng nhìn những con số này, một là sinh nhật của Ân Ninh, một là sinh nhật của Sở Lê Xuyên, một là viết tắt của ngày kỷ niệm ngày cưới của họ và sinh nhật của Sở Lê Xuyên, Ân Ninh, rất có thể là mật khẩu của hộp."
Sở Liên Hải nhìn những con số này, gần như không còn hy vọng gì, nhưng vẫn thử xem sao.
Dù sao cũng tốt hơn là không có hy vọng mở được hộp.
Bất ngờ là, ngày kỷ niệm ngày cưới và sinh nhật viết tắt của hai vợ chồng lại chính là mật khẩu của chiếc hộp.
Hộp mở ra, bên trong là một đống tài liệu tiếng Trung và tiếng Anh.
Sở Liên Hải cười ha hả, như thể nhìn thấy một báu vật vô giá, mắt sáng rực.
"Mở được rồi, mở được rồi! Tất cả là của tôi, tất cả là của tôi rồi!"
Sở Liên Hải ôm chầm lấy đống tài liệu.
An Tuấn lạnh lùng nhìn Sở Liên Hải đang vô cùng kích động.
Nói là báo thù cho con trai, nhưng trong mắt An Tuấn, Sở Liên Hải chỉ ham muốn quyền lực và của cải.
Báo thù cho Sở Hán Lương, chẳng qua chỉ là cái cớ của Sở Liên Hải.
Sở Liên Hải mưu mô xảo quyệt, tính toán kỹ lưỡng, sao có thể không biết cái chết của Sở Hán Lương chỉ là một tai nạn?
Đúng như Sở Lê Xuyên dự đoán, Sở Liên Hải lập tức liên lạc với người của mình, bắt tay vào dự án này, sợ chậm một bước sẽ không chiếm được lợi thế.
Sở Liên Hải bây giờ rất tin tưởng An Tuấn, còn nhờ An Tuấn giúp ông ta lo liệu việc này, đem một số tiền lớn ra để vận hành.
Ông ta còn lôi kéo mấy người bạn cũ thân thiết, cùng nhau đầu tư vào dự án này.
Thề sẽ làm lớn làm mạnh, vượt qua tập đoàn Sở Thị.
An Tuấn im lặng quan sát, chờ Sở Liên Hải tự đào hố chôn mình rồi nhảy xuống.
Dù Sở Liên Hải bảo anh làm gì, anh đều làm theo.
Sở Liên Hải dù có xuất ra tất cả số vốn có thể sử dụng, số tiền đã đầu tư vào thị trường chứng khoán trước đó đều mất trắng, căn bản không thể chống đỡ nổi dự án mới khổng lồ này.
Để huy động vốn, ông ta đã tìm đến Miêu Á Kiệt.
Ông ta muốn Miêu Á Kiệt lấy một khoản tiền từ Sở Liên Giang để đầu tư cho ông ta.
Miêu Á Kiệt suýt chết trong tay Sở Liên Hải, đã hận ông ta đến tận xương tủy, sao có thể cho ông ta tiền được?
Sở Liên Giang đã cắt đứt quan hệ anh em với Sở Liên Hải, càng không thể cho ông ta tiền.
Sở Liên Hải liền đe dọa Miêu Á Kiệt:
"Bà đừng quên, người giới thiệu bà và Liên Giang quen nhau là tôi! Không có tôi, bà có thể từ một cô gái tiếp rượu trở thành một phu nhân nhà họ Sở giàu sang phú quý sao?"
"Tôi chính là ân nhân đã đưa bà từ tầng lớp thấp nhất lên xã hội thượng lưu! Tôi đã thay đổi cả cuộc đời bà."
"Không có tôi, không biết bà sẽ sống nghèo khổ đến mức nào! Nếu tôi nói cho Liên Giang biết chuyện bà từng là một cô gái tiếp rượu, bà nghĩ ông ấy còn muốn một người phụ nữ không trong sạch, ngay từ đầu đã cố tình tiếp cận ông ấy như bà không?"
Miêu Á Kiệt bị Sở Liên Hải chọc tức đến thở hổn hển, mặt đỏ như gan lợn:
"Ngay từ đầu ông đã lên kế hoạch, để tôi quyến rũ Liên Giang, phá hoại gia đình của ông ấy!"
"Lúc đó tôi lại không biết, ông chọn tôi chỉ vì tôi trông giống Bạch Vận Thu, để tôi làm thế thân!"
"Ông giúp tôi hay là giúp chính mình? Ông chỉ mong Liên Giang và Thiệu Tĩnh Di ly hôn! Tiếc là ông đã tính sai tình yêu si mê của Thiệu Tĩnh Di dành cho Liên Giang, thà rằng dây dưa với ông ấy cả đời cũng không chịu ly hôn."
"Đừng tưởng tôi không nhìn ra, ông thích Thiệu Tĩnh Di! Ông chính là vì bà ấy nên mới sắp xếp cho tôi và Liên Giang gặp nhau! Muốn lợi dụng việc Liên Giang ngoại tình để ép Thiệu Tĩnh Di ly hôn."
"Nực cười là, tôi đã thật sự nghĩ rằng ông giúp tôi thoát khỏi khó khăn, thoát khỏi tầng lớp thấp kém, mấy năm gần đây tôi mới nhận ra, tôi cũng chỉ là một con cờ bị ông lợi dụng!"
Miêu Á Kiệt càng nghĩ càng tức giận, gần như hét lên.
"Nếu không phải vì scandal Liên Giang ngoại tình có con riêng, một người là con nuôi thuộc dòng dõi phụ như ông, có thể có được một vị trí trong công ty sao?"
"Bị ông lợi dụng cả đời, già rồi còn muốn bị ông lợi dụng sao? Tôi sẽ không để ông được như ý! Ông muốn nói, cứ đi mà nói! Cùng lắm thì, tuổi già không giữ được tiết, sở ngay cả giang và tôi ly hôn!"
Miêu Á Kiệt đã nhẫn nhịn cả đời, cuối cùng cũng cứng rắn được một lần, bà đứng dậy rời đi, không cho Sở Liên Hải một chút cơ hội nào.
Sau khi về, Miêu Á Kiệt đã kể lại chuyện bà vừa đi học vừa làm gái tiếp rượu cho Sở Liên Giang nghe.
Miêu Á Kiệt đã chuẩn bị tinh thần, sở ngay cả giang sẽ thất vọng về bà, và họ sẽ ly hôn.
Không ngờ, Sở Liên Giang đã biết chuyện này từ lâu.
Người trong giới thượng lưu khi quen biết phụ nữ, sao có thể không điều tra kỹ lưỡng thông tin của người đó?
Miêu Á Kiệt vô cùng kinh ngạc, không hiểu tại sao Sở Liên Giang biết mà vẫn giả vờ không biết?
Ngực Miêu Á Kiệt đau nhói:
"Anh. . . tình yêu của anh dành cho Bạch Vận Thu, sâu đậm đến vậy sao? Dù em xuất thân là một cô gái tiếp rượu, chỉ vì em có vài phần giống cô ấy, mà anh không quan tâm đến bất cứ điều gì sao?"
Sở Liên Giang không nói nên lời.
Bởi vì lúc đầu, quả thực là như vậy, mặc dù bây giờ không còn nữa, nhưng với sự che giấu cả đời, lời giải thích bây giờ có thể có bao nhiêu sức nặng?
Lúc trước, ông nội Sở nhất quyết không đồng ý cho Miêu Á Kiệt vào cửa, chính là vì Miêu Á Kiệt đã từng làm gái tiếp rượu.
Vì lo cho Sở Hà và Sở Sơn, nên mới không vạch trần chuyện này.
Miêu Á Kiệt thấy Sở Liên Giang không giải thích, lòng càng thêm buồn bã, bà lập tức thu dọn đồ đạc, đến chỗ Sở Hà.
Sở Hà gần đây rất bận.
Sau khi Thi Nhiên bị anh sa thải, mọi công việc đều đổ dồn lên một mình anh.
Sở Hà nhờ Sở Sơn đến công ty giúp đỡ, nhưng Sở Sơn chẳng biết làm gì, cả ngày chỉ lo tìm chị dâu cho mình.
Người mà Sở Sơn nhắm đến làm chị dâu là Tô Nhã.
Anh còn đến tập đoàn Sở Thị một lần, đợi Tô Nhã tan làm, hẹn cô và Sở Hà cùng đi ăn tối.
Nhưng Tô Nhã đã từ chối.
Đối với Mộ Vũ, Sở Hà không có giá trị lợi dụng, tự nhiên không muốn lãng phí thời gian vào anh ta.
Sở Lê Xuyên đã đi công tác năm ngày, người trong công ty không liên lạc được với anh.
Điều này khiến Mộ Vũ bất an không rõ lý do.
Bên phía Sở Liên Hải, nhiệm vụ giao cho Mộ Vũ ngày càng khó khăn, nếu không phải Chu Chính dễ lừa gạt, Mộ Vũ đã mấy lần lẻn vào văn phòng chủ tịch, sớm đã bị Chu Chính tóm được.
Sở Liên Hải bây giờ thiếu tiền đến đỏ cả mắt, ông ta bảo Mộ Vũ đi trộm đá quý và các vật phẩm quý giá khác trong két sắt của Sở Lê Xuyên.
Mộ Vũ thực sự muốn chửi cả tổ tông nhà Sở Liên Hải, đây là không quan tâm đến sống chết của cô ta, mà đang ép cô ta tự bại lộ à!

Chương 1021: Không phải người lớn
Mộ Vũ bây giờ không thể lẻn vào Đinh Lan Uyển, càng không thể đi trộm két sắt, nhiệm vụ hiện tại của cô ta là trông giữ chiếc hộp đen.
Két sắt của Sở Lê Xuyên dễ trộm như vậy sao?
Huống chi cô ta cũng không biết mật khẩu.
Nhưng Mộ Vũ biết mật khẩu két sắt của nhà họ Mộ, cũng biết tài sản của Autumn ở đâu.
Autumn bây giờ đã dọn về ở Đinh Lan Uyển.
Hơn nữa, trong nhà Autumn chỗ nào có camera, chỗ nào có thiết bị báo động, cô ta đều biết.
Mộ Vũ nhân lúc đêm khuya lẻn vào nhà họ Mộ.
Autumn và ông nội Mộ vẫn chưa ngủ, đang nói chuyện trên ban công.
Họ nhắc đến Mộ Vũ.
Dù sao cũng là đứa con gái họ đã nuôi nấng hơn mười năm, họ cũng có chút lo lắng cho sự an nguy của Mộ Vũ bây giờ.
Trong lòng Mộ Vũ ấm lên, nhưng khi nghe những lời tiếp theo, mọi sự ấm áp lập tức tan biến.
"Tất cả là do con bé tự chuốc lấy! Những gì chúng ta có thể cho, chúng ta đều đã cho, là con bé không biết trân trọng." Ông nội Mộ nói.
Autumn thở dài:
"Cứ nghĩ con bé là một đứa trẻ tốt bụng, không ngờ nuôi nấng bên cạnh hơn mười năm mà tôi vẫn không nhìn thấu được nó."
Ông nội Mộ và Autumn lại nói đến chuyện liên hôn của nhà họ Ngải.
Hôn sự của Mộ Vũ và Ivy đã tan vỡ, may mà Ariel lúc đó đã náo loạn một trận ở tiệc đính hôn, cô và Trì An bây giờ tuy chưa tổ chức tiệc đính hôn, nhưng đã là vợ chồng chưa cưới.
Cũng coi như đã duy trì được mối liên hôn giữa hai nhà, không để nhà họ Mộ thiệt hại quá lớn.
Ariel thỉnh thoảng đến thăm ông nội Mộ, ông cũng ngày càng yêu quý Ariel, còn nói với Ariel rằng ông chỉ công nhận cô là cháu dâu.
Ariel rất vui, càng ngày càng siêng năng qua lại nhà họ Mộ.
Mặc dù Trì An không đồng ý với cuộc hôn nhân này, nhưng gần đây không tỏ ra phản đối quá gay gắt.
Ông nội Mộ cho rằng, sự chủ động theo đuổi của Ariel sớm muộn cũng sẽ cảm hóa được Trì An, ông rất coi trọng cặp đôi này.
Mộ Vũ tức đến nỗi lòng bàn tay cũng cào ra vết máu.
Trong mắt họ, con ruột vẫn là quan trọng nhất, còn cô ta chỉ như một con chó hoang được họ nhận nuôi, vui thì cho ăn một chút, không vui thì đuổi ra khỏi nhà, mãi mãi không nhận được tình cảm chân thành của họ.
Tối hôm đó, Mộ Vũ đã trộm hết tất cả vàng thỏi, châu báu, đô la Mỹ và các vật phẩm quý giá khác trong két sắt của Autumn.
Trị giá lên đến vài trăm triệu.
Autumn phát hiện đồ quý trong nhà bị mất đã là chiều hôm sau.
Anh có một chiếc ghim cài áo nạm kim cương, định tặng cho Hân Hân làm quà nhân dịp cô bé được đóng vai chính trong vở kịch ở trường mẫu giáo.
Autumn phát hiện két sắt trống không, liền cho kiểm tra camera, nhưng không có một chiếc camera nào ghi lại được hình ảnh tên trộm.
Tên trộm đã tránh được tất cả các điểm mù của camera, rõ ràng là rất am hiểu tình hình trong nhà.
Autumn có một linh cảm mạnh mẽ, đó là Mộ Vũ.
Anh lại cho kiểm tra camera của khu nhà, không phát hiện Mộ Vũ ra vào Đinh Lan Uyển.
Trì Ân Ninh cũng cùng xem camera, chỉ thấy vào lúc nửa đêm, Tô Nhã đã quét mặt để vào khu nhà.
Nhưng tối qua Tô Nhã không đến nhà cô.
Lòng Trì Ân Ninh nặng trĩu, chẳng lẽ Tô Nhã giả mạo này thực sự là Mộ Vũ?
Sở Mạn Khả xem xong camera, cũng vô cùng kinh ngạc.
"Chẳng lẽ thật sự bị Nhược Nghiên nói trúng rồi? Con bé là nhà tiên tri à? Thật đáng sợ! Mộ Vũ lại có thể thay đổi khuôn mặt, ẩn náu ngay bên cạnh chúng ta!"
"Cô ta rốt cuộc muốn làm gì?"
Ariel nghe tin nhà họ Mộ bị trộm, đến thăm ông nội Mộ, lúc ra về đã đặc biệt kéo Trì Ân Ninh đến một nơi yên tĩnh để nói chuyện.
Ariel thay mặt Ivy xin lỗi Trì Ân Ninh và nhà họ Sở.
Căn nhà mà Sở Liên Hải bí mật giam giữ Miêu Á Kiệt và Sở Sơn trước đây là một trang viên thuộc sở hữu của nhà họ Ngải.
Ivy không muốn Sở Lê Xuyên hiểu lầm rằng anh ta đã bắt tay với Sở Liên Hải.
Ivy không muốn bị cuốn vào cuộc đấu đá nội bộ của gia tộc họ Sở.
Trì Ân Ninh hỏi Ariel:
"Cô có thể giúp tôi một việc được không?"
"Chúng ta sắp trở thành một gia đình rồi, có chuyện gì cứ nói thẳng, giúp hay không giúp gì chứ." Ariel sảng khoái đáp.
Nhà họ Ngải có thế lực lớn ở nước ngoài, cả hắc đạo và bạch đạo đều có người, có lẽ có thể giúp Sở Lê Xuyên tìm ra tung tích của Tô Nhã.
Nhưng bây giờ chưa phải lúc công khai chuyện Tô Nhã giả mạo, Trì Ân Ninh chỉ nói, hy vọng Ivy sẽ ra tay giúp đỡ.
Ariel vỗ ngực đảm bảo, cứ để cho cô lo.
Phía bên kia, Ivy cũng rất thẳng thắn, nhà họ Ngải và nhà họ Mộ đã liên hôn thì là một gia đình.
Mặc dù trước đây anh có thành kiến với Sở Lê Xuyên, nhưng đó đều là hiểu lầm.
Tất cả là do Mộ Vũ gây ra.
Có sự giúp đỡ của Ivy, Sở Lê Xuyên nhanh chóng tìm ra manh mối.
Sở Liên Hải còn có một nơi ở bí mật ở nước ngoài, nơi đó có người canh gác tuần tra, rõ ràng là đang giam giữ một người quan trọng.
Sở Lê Xuyên không tiện lộ diện, Ivy đã cho người đến dò la, sau một hồi gian nan, đã phát hiện ra bên trong đang giam giữ một phụ nữ người Hoa, bị thương nặng, ý thức không rõ.
Tim Sở Lê Xuyên thắt lại.
Anh quyết định ngay, tối hôm đó sẽ hành động.
Trước khi hành động, Sở Lê Xuyên đã liên lạc với Chu Chính và Mặt Sẹo, bảo họ khống chế Tô Nhã.
Chu Chính và Mặt Sẹo đều ngơ ngác.
Hoàn toàn không hiểu tại sao Boss lại bảo họ khống chế Tô Nhã?
Đó là Tô Nhã cơ mà!
Người đồng đội đã cùng họ vào sinh ra tử.
May mà Thôi Thánh Kiệt đầu óc tỉnh táo, Boss bảo gì làm nấy, không hề dây dưa, dẫn người xông vào nhà Tô Nhã, khống chế kẻ giả mạo.
Mộ Vũ nhìn thấy một đám vệ sĩ áo đen trước mặt, cả người chết lặng.
"Các người muốn làm gì! Thả tôi ra, thả tôi ra!"
Mộ Vũ gào thét, bị Thôi Thánh Kiệt dùng băng keo bịt miệng lại.
Chu Chính và Mặt Sẹo đứng sững ở cửa.
Sức chiến đấu này quá yếu, ba chân bốn cẳng đã bị bắt rồi.
Phải biết rằng võ công của Tô Nhã còn hơn cả Chu Chính, không hề thua kém Mặt Sẹo.
Thôi Thánh Kiệt sai người áp giải Tô Nhã xuống lầu, lúc đi ngang qua Chu Chính, anh ta nói một cách mỉa mai:
"Tôi đã nghi ngờ cô ta từ lâu rồi!"
"Nghi ngờ cô ta cái gì?" Chu Chính vẫn còn hơi mơ hồ.
"Cậu nói xem nghi ngờ cái gì?" Thôi Thánh Kiệt hừ một tiếng: "Cậu đúng là tứ chi phát triển, đầu óc đơn giản!"
"Cậu nói ai tứ chi phát triển, đầu óc đơn giản!" Chu Chính nổi giận, vung nắm đấm định đánh Thôi Thánh Kiệt.
"Tôi nói cậu đấy! Tô Nhã này luôn lén lút lẻn vào văn phòng của Boss! Đến bây giờ, cậu vẫn còn nghĩ cô ta là Tô Nhã thật sao? Tô Nhã thật có làm những chuyện trộm cắp vặt vãnh đó không!"
Thôi Thánh Kiệt trưng ra những món đồ mà Mộ Vũ đã trộm từ nhà họ Mộ, còn giơ những bức ảnh chụp tài liệu trong điện thoại của Mộ Vũ trước mặt Chu Chính.
"Cậu xem những thứ này đi! Cô ta chính là nội gián, là gián điệp!"
Chu Chính trừng mắt, chất vấn:
"Tô Nhã, cô lại dám phản bội Boss."
Thôi Thánh Kiệt không muốn nói chuyện với Chu Chính nữa, lắc đầu, áp giải Mộ Vũ xuống lầu.
Bên này Mộ Vũ bị khống chế, bên kia Sở Lê Xuyên cũng bắt đầu hành động, đi cứu Tô Nhã.
Sở Lê Xuyên và Tô Nhã trở về Đế Đô đã là hai ngày sau.
Họ được Ivy hộ tống trở về.
Chân Sở Lê Xuyên bị trúng đạn, mặc dù không bị thương đến xương nhưng cần phải tĩnh dưỡng một thời gian.
Tô Nhã khắp người đều là vết thương, rõ ràng đã bị tra tấn dã man để lấy cung.
Nằm trên giường bệnh, cô mê man bất tỉnh.
Sở Hà nghe tin chạy đến bệnh viện, nhìn Tô Nhã trên giường bệnh mặt trắng bệch như giấy, khắp người là vết thương, yếu đến mức cực hạn, trái tim anh thắt lại.
Chẳng trách, anh thấy Tô Nhã trước đây có gì đó kỳ lạ, nói chuyện cũng không đúng, thì ra là hàng giả.
Còn Tô Nhã thật sự, bị người ta giam giữ, không biết đã phải chịu bao nhiêu khổ cực, bị hành hạ đến không ra hình người.
Móng tay, móng chân của cô đều rụng hết, tay chân bê bết máu, xương sườn gãy mấy cái, xương chân cũng bị đập gãy.
Sở Hà nhìn Tô Nhã gầy như một tờ giấy, mắt ngấn lệ.
Anh siết chặt nắm đấm, gân xanh nổi lên, gằn từng chữ:
"Sở Liên Hải, tôi sẽ không tha cho ông."

Chương 1022: Không vô tội
Tô Nhã khẽ mở mắt, hốc mắt sâu hoắm, ánh nhìn trống rỗng, phải một lúc lâu sau mới từ từ hội tụ, nhìn rõ bóng người trước mặt.
Cô mấp máy môi, cổ họng đau rát, giọng nói phát ra như tiếng cưa xẻ gỗ mục.
"Anh, đến rồi."
Giọng nói yếu ớt của cô gần như không thể nghe rõ.
Sở Hà vội vàng cúi xuống gần môi cô, muốn nghe rõ hơn.
"Ừ, anh đến rồi! Em an toàn rồi, ngủ một giấc ngon đi, không ai có thể làm hại em nữa."
Giọng Sở Hà run rẩy, anh bám chặt thành giường, cố nén cơn đau quặn thắt trong lồng ngực.
Tô Nhã nhếch môi, cô muốn nở một nụ cười để Sở Hà yên tâm, nhưng cô cười rất gượng gạo, động đến vết thương trên môi, đau đến nỗi cô bất giác nhíu mày.
Trái tim Sở Hà lại thắt lại, anh muốn ôm Tô Nhã, cho cô chút an ủi, nhưng nhìn thấy khắp người cô là vết thương, anh thực sự không biết phải làm sao, đành thôi, chỉ nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc cô.
"Ngủ đi, anh sẽ ở bên em, luôn ở bên em!"
Tô Nhã từ từ nhắm mắt, khẽ lẩm bẩm:
"Em không sao. . ."
Sống mũi Sở Hà cay xè, nước mắt suýt rơi.
"Em là phụ nữ, không cần lúc nào cũng phải mạnh mẽ. Em có thể yếu đuối."
Tô Nhã không nói gì, chỉ khẽ lắc đầu, khóe môi nở một nụ cười nhẹ nhàng.
Cô không thích bị thương hại, cũng không thích bị đồng tình.
Mọi việc cô làm đều là tự nguyện, chưa bao giờ cô muốn nhận lại điều gì từ Sở Hà.
Cô không cần sự biết ơn của Sở Hà, cũng không cần anh phải cảm thấy mắc nợ.
Sở Hà ngồi bên giường Tô Nhã, thức trắng đêm cùng cô.
Tô Nhã hiếm khi có được một giấc ngủ ngon lành.
Đã rất lâu rồi cô không được ngủ một giấc thật sự yên bình như vậy.
Suốt hai tháng bị tra tấn dã man, để moi thêm bí mật từ miệng cô, họ không cho cô ăn, không cho cô ngủ, ngày nào cũng sống trong những trận đòn roi.
Khi cô gần như không thể chịu đựng được nữa, ngất đi, họ lại tiêm thuốc bổ hoặc thuốc khác để cô không chết.
Tô Nhã vẫn luôn cố gắng níu giữ một hơi thở.
Bởi vì cô biết, Boss sẽ không bỏ rơi cô, nhất định sẽ tìm thấy cô và cứu cô ra ngoài.
Chính niềm tin này đã giúp cô kiên trì đến bây giờ.
Trì Ân Ninh đứng ngoài cửa, nhìn thấy Tô Nhã khắp người đầy vết thương, lòng đau như cắt.
Sở Lê Xuyên ngồi trên xe lăn, chân băng bó, anh và Trì Ân Ninh nhìn nhau.
Hai vợ chồng tâm ý tương thông, cùng nhau rời khỏi bệnh viện, đến nơi giam giữ Mộ Vũ.
Mộ Vũ vẫn còn ngoan cố, một mực khẳng định mình là Tô Nhã, không phải Mộ Vũ, nói rằng mình bị oan, là do Trì Ân Ninh cố tình hãm hại cô ta.
Cô ta cầu xin Sở Lê Xuyên tin mình, tha cho mình, đừng oan uổng người tốt.
Mộ Vũ bây giờ mang khuôn mặt giống Tô Nhã, nhưng lời nói và hành động lại giống hệt Mộ Vũ.
Ngọt ngào lươn lẹo, cắn chết không nhận.
Sở Lê Xuyên lười biếng dựa vào xe lăn, im lặng xem Mộ Vũ diễn kịch, đợi đến khi Mộ Vũ khóc mệt, giọng khản đặc, anh mới khẽ giơ tay về phía Mặt Sẹo.
Mặt Sẹo hiểu ý, đi về phía Mộ Vũ, nhưng lại nhìn về phía Trì Ân Ninh.
Sở Lê Xuyên nói với Trì Ân Ninh:
"Em ra ngoài trước đi."
Trì Ân Ninh kéo một chiếc ghế, ngồi bên cạnh Sở Lê Xuyên:
"Em muốn tận mắt chứng kiến."
Lần này, Trì Ân Ninh quyết không mềm lòng nữa.
Cô muốn tận mắt chứng kiến, kẻ đã hành hạ Tô Nhã đến không ra hình người, phải nhận sự trừng phạt thích đáng.
Mộ Vũ không ngừng giãy giụa, la hét.
Mặt Sẹo thực sự không chịu nổi sự ồn ào của cô ta, liền bịt miệng cô ta lại, dùng đầu gối đè chặt Mộ Vũ, con dao sắc bén vung lên, một móng tay của Mộ Vũ đã bị bóc đi.
Mộ Vũ đau đến co giật toàn thân, trán rịn ra những giọt mồ hôi to như hạt đậu, đôi mắt mở to, nước mắt không ngừng tuôn rơi.
Sở Lê Xuyên thưởng thức vẻ mặt đau đớn của Mộ Vũ, người anh hơi nghiêng về phía trước, giọng nói lạnh lùng:
"Nói đi, cô và Sở Liên Hải đã bắt tay với nhau như thế nào? Kể hết mọi chuyện của các người ra."
Mộ Vũ lại tỏ ra cứng rắn, không chịu nói gì, vẫn khăng khăng mình là Tô Nhã, mình mới là thật.
Sở Lê Xuyên một tay chống vào xe lăn, hừ lạnh một tiếng:
"Cô nghĩ rằng chỉ cần cô không khai ra Sở Liên Hải, ông ta sẽ cứu cô ra ngoài sao? Ông ta bây giờ còn khó giữ được mình."
"Cô nghĩ rằng những tài liệu mật mà cô đã trộm từ chỗ tôi có thể giúp Sở Liên Hải vực dậy sao? Có thể hạ bệ tôi và tập đoàn Sở Thị sao? Nói cho cô biết, những tài liệu đó đều là giả!"
"Sở Liên Hải bây giờ chỉ đang tự đào mồ chôn mình thôi!"
Mắt Mộ Vũ lại mở to, con ngươi như sắp lồi ra ngoài, cô ta kinh hoàng nhìn Sở Lê Xuyên, cả người run rẩy càng lúc càng dữ dội.
Mặt Sẹo thấy thời cơ đã đến, liền buông miệng Mộ Vũ ra.
Mộ Vũ cuối cùng cũng phát ra tiếng, một tiếng nức nở sắc bén, gào thét, sự đau đớn khiến giọng cô ta run rẩy đến biến dạng.
"Anh lừa tôi, lừa tôi. . . không phải thật. . . sao anh có thể. . . có thể làm được?"
Sở Lê Xuyên khinh bỉ hừ một tiếng, ánh mắt xem thường, như thể đang nhìn một con kiến:
"Cô thật sự nghĩ rằng, tôi sẽ tin Sở Hà trộm tài liệu của tôi sao? Tôi và anh ta trở mặt chỉ là diễn kịch thôi! Tôi đã nghi ngờ cô ngay từ khi tập tài liệu đầu tiên bị mất."
"Cô nghĩ rằng mình làm mọi việc không có kẽ hở sao? Cô vu khống Thiệu Phù Dung trộm tài liệu, tôi sẽ tin sao? Thiệu Phù Dung dù có ngang ngược, cô ấy cũng biết cái gì nên động, cái gì không nên động! Hôm đó cô ấy không nhìn thấy bộ dạng của tên trộm, còn có một khả năng khác, là cô đã phát hiện Thiệu Phù Dung xông vào thư phòng, cô liền trốn đi, rồi nắm lấy cơ hội lao ra vừa ăn cắp vừa la làng!"
Trì Ân Ninh cũng có chút kinh ngạc, cô nhìn người đàn ông sâu không lường được bên cạnh mình.
Cô đã mấy lần nói với Sở Lê Xuyên rằng Tô Nhã hiện tại rất đáng ngờ, nhưng anh đều tỏ ra tin tưởng Tô Nhã tuyệt đối.
Hóa ra anh đã sớm nghi ngờ Tô Nhã, mà lại không hề nói cho cô biết.
Tâm tư của người đàn ông này thật đáng sợ, từng bước một, dụ địch vào sâu, rồi một lần bắt gọn.
Mộ Vũ thấy không thể che giấu được nữa, liền cười lớn một tiếng, mắt rưng rưng, lắp bắp cầu xin.
"Tôi chỉ là một người phụ nữ, không quyền, không thế, lại không có tiền, tôi có thể lên kế hoạch gì chứ? Tất cả đều là kế hoạch của Sở Liên Hải, tôi bị ông ta lợi dụng! Khuôn mặt của tôi, cũng là do ông ta tìm người phẫu thuật! Tôi không đồng ý, nhưng một người phụ nữ yếu đuối như tôi, tôi có thể làm gì? Tôi hoàn toàn không thể chống cự, chỉ có thể để ông ta mặc sức sai khiến!"
"Nếu tôi không nghe lời ông ta, ông ta sẽ giết tôi, còn giết cả mẹ tôi nữa. Còn muốn giao tôi cho các người, để các người giết tôi! Tôi đã quá sợ hãi nên mới nghe lời ông ta."
"Lê Xuyên, Ân Ninh, tôi bị người ta đe dọa nên mới làm những chuyện này! Chẳng lẽ tôi muốn mang bộ mặt của người khác sao? Để ngụy trang, tôi còn suýt bị bom nổ chết, khắp người đều là sẹo."
"Tôi là bị ép buộc!"
Mộ Vũ bật khóc, quỳ xuống đất, đau khổ cầu xin:
"Ân Ninh, cầu xin chị, chị hãy nể mặt ba, tha cho em lần này đi."
"Lần này em thật sự biết sai rồi! Em sẽ không bao giờ chống lại chị nữa! Em sẽ rời khỏi Đế Đô, đi thật xa, không bao giờ quay lại, biến mất vĩnh viễn khỏi tầm mắt của các người."
"Ân Ninh, cầu xin chị, cho em một con đường sống đi! Huhu. . ."
Mộ Vũ định bò đến chân Trì Ân Ninh để cầu xin, nhưng bị Mặt Sẹo đè lại không thể động đậy.
Cô ta vươn tay, khóc lóc thảm thiết, như thể thực sự là một nạn nhân vô tội.
Trì Ân Ninh im lặng nhìn Mộ Vũ, đáy mắt không có chút gợn sóng nào.
Mộ Vũ thường giả vờ đáng thương để lấy lòng thương hại, lợi dụng sự thương hại của người khác.
Nhưng những việc cô ta đã làm, lần sau lại quá đáng hơn lần trước, lần sau lại đáng ghét hơn lần trước.
Trì Ân Ninh đứng dậy khỏi ghế:
"Mộ Vũ, cho đến hôm nay, tất cả đều là do cô tự làm tự chịu! Về chuyện đóng giả chị Tô Nhã, cô không hề vô tội, cô chỉ thất bại mà thôi."

Chương 1023: Kẻ phụ bạc
Trì Ân Ninh không muốn nghe Mộ Vũ khóc lóc cầu xin nữa, cô đi đầu rời khỏi mật thất.
Sở Lê Xuyên buông một câu, rồi cũng đi cùng Trì Ân Ninh.
"Đừng để cô ta quá thoải mái, những vết thương mà Tô Nhã đã phải chịu, hãy để cô ta nếm trải hết!"
Mặt Sẹo bẻ các khớp ngón tay, phát ra tiếng rắc rắc, từng bước tiến lại gần Mộ Vũ.
Dám hành hạ Tô Nhã đến mức đó, Mặt Sẹo sẽ không để Mộ Vũ yên thân.
"A! Đừng!"
Mộ Vũ kinh hoàng hét lên, sau đó chỉ còn lại những tiếng la hét đau đớn.
Đỗ Mẫn Hoa biết tin Mộ Vũ bị bắt, liền trốn khỏi bệnh viện, chạy đến phòng tranh, quỳ xuống cầu xin Autumn cứu Mộ Vũ.
Autumn không muốn dính líu vào chuyện này.
Mộ Vũ đã khiến anh quá thất vọng.
Nếu Mộ Vũ chỉ bỏ trốn, ẩn danh ở một nơi xa xôi nào đó sống hết quãng đời còn lại, anh còn có thể thấy cô ta đáng thương.
Ai ngờ, Mộ Vũ lại thay đổi diện mạo, tiếp tục quay về gây rối.
Còn trộm sạch két sắt của anh, anh không báo cảnh sát bắt cô ta đã là nhân từ lắm rồi.
Đỗ Mẫn Hoa quỳ trên đất dập đầu liên tục, trán chảy máu, khóc lóc thảm thiết.
"Dù sao con bé cũng đã gọi anh là ba hơn mười năm, nó có sai, nhưng tình cảm cha con hơn mười năm đó không phải là giả!"
"Nó đối xử tốt với anh thế nào, tôn trọng và chu đáo ra sao, anh đều thấy cả! Anh thường xuyên đau đầu, nó liền đi học mát xa, giúp anh xoa đầu! Luyện đến nỗi ngón tay chai sần, không cầm được bút vẽ nữa."
"Nó biết anh thích ăn cơm quê, nó lại đi học nấu ăn, mu bàn tay bị bỏng rộp một mảng lớn. . . những điều này anh đã quên rồi sao?"
"Nó sai rồi, sai đến mức không thể chấp nhận được, nhưng nó cũng là vì cứu Ân Ninh mà bị thương ở cổ tay, sau này rất khó vẽ tranh! Nó có ơn cứu mạng với Ân Ninh mà!"
"Tuy nó làm sai, nhưng nó không hề hại đến tính mạng của ai. Tội không đến mức phải chết!"
"Bây giờ nó rơi vào tay Sở Lê Xuyên, nó còn có thể sống sót không? Nể tình cha con một lần, cho nó một con đường sống đi."
Đỗ Mẫn Hoa dập đầu đến mức kiệt sức, lảo đảo muốn ngã.
Autumn cho người đỡ Đỗ Mẫn Hoa dậy, nhưng bà vẫn muốn quỳ xuống.
Autumn không kiên nhẫn quát lên:
"Cơ hội tôi đã cho nó, là nó không biết trân trọng, còn muốn sai lầm hết lần này đến lần khác! Bây giờ tôi có thể làm gì được?"
Autumn không muốn dính dáng đến Mộ Vũ nữa.
Cũng không muốn nhắc đến Mộ Vũ nữa.
Nuôi dưỡng hơn mười năm, lại nuôi ra một con rắn độc, đây là một thất bại lớn trong đời anh.
"Nó tuy không hại người, nhưng những việc nó làm, có việc nào không khiến người ta hận đến nghiến răng! Bà còn mặt mũi đến cầu xin cho nó! Nó đã không thể quay đầu, không thể thay đổi được nữa! Dù tôi có cứu nó ra, ai có thể đảm bảo nó sẽ từ đó mà yên phận, không tiếp tục gây sóng gió?"
Đỗ Mẫn Hoa không ngừng vỗ ngực:
"Tôi đảm bảo, tôi đảm bảo! Mẹ con chúng tôi sẽ rời khỏi Đế Đô, rời khỏi đất nước, tìm một nơi không ai biết để sống lay lắt!"
"Không bao giờ quay lại nữa!"
"Tư Viễn à Tư Viễn, dù chỉ nể tình hơn mười năm qua, tôi gả cho anh, anh chưa bao giờ đối xử tốt với tôi, tôi luôn bị anh lạnh nhạt, anh hãy cứu Tiểu Vũ đi! Tôi chỉ còn có nó là người thân duy nhất!"
"Tiểu Vũ nếu có chuyện gì, tôi cũng không sống nổi nữa. Tôi đã mất chồng, mất con, vất vả lắm mới mang thai, mấy đứa con cũng không còn. Tôi không thể không có con gái được nữa! Huhu. . ."
Cuối cùng, Đỗ Mẫn Hoa cũng khiến Autumn mềm lòng, anh tự mình cúi xuống đỡ bà dậy.
Cả cuộc đời này của Đỗ Mẫn Hoa quả thực rất bi thảm.
Autumn thở dài một hơi:
"Cơ hội chỉ có lần này, nếu nó còn không biết trân trọng, tôi sẽ không quan tâm đến nó nữa."
Đỗ Mẫn Hoa thấy hy vọng, không ngừng gật đầu, nức nở đảm bảo:
"Nhất định, nhất định! Tôi sẽ đưa nó đi, rời khỏi đây! Không bao giờ quay lại nữa!"
Autumn đích thân đến cầu xin Sở Lê Xuyên thả người, và hứa rằng anh sẽ đưa Mộ Vũ đi.
Sở Lê Xuyên không đồng ý.
Anh sẽ không tha cho Mộ Vũ nữa.
Mộ Vũ đã không thể quay đầu, nếu tha cho cô ta lần nữa, không khác nào để lại mầm họa.
"Lê Xuyên, nhất định phải để tôi quỳ xuống sao?" Autumn quát hỏi.
Sắc mặt Sở Lê Xuyên lạnh lùng:
"Quỳ hay không là chuyện của ông! Tôi chỉ có thể đảm bảo, cô ta sẽ không chết."
Nói xong, Sở Lê Xuyên điều khiển xe lăn rời đi.
Autumn lê bước chân nặng nề về nhà, Đỗ Mẫn Hoa vội vàng chạy ra đón.
Biết tin Sở Lê Xuyên nhất quyết không thả người, Đỗ Mẫn Hoa loạng choạng, suýt nữa ngã quỵ.
Đỗ Mẫn Hoa lại đi tìm Ivy.
Bây giờ Ivy là hy vọng duy nhất của bà.
Ivy yêu Mộ Vũ như vậy, chắc chắn sẽ không thấy chết không cứu!
Khách sạn mà Ivy ở là một khách sạn cao cấp bảy sao, Đỗ Mẫn Hoa phải đặc biệt thuê một phòng mới vào được.
Đỗ Mẫn Hoa không ngừng gõ cửa, Ivy mở cửa.
Điều khiến Đỗ Mẫn Hoa kinh ngạc là, trong phòng Ivy có một người phụ nữ trẻ mặc áo choàng tắm.
Đỗ Mẫn Hoa há hốc miệng:
"Anh. . . anh nhanh như vậy đã có bạn gái mới rồi à? Anh có xứng đáng với Tiểu Vũ không?"
Người phụ nữ đó chính là Kỷ Vân Tích.
Tối qua cùng Ivy uống rượu, không biết sao uống một hồi lại đến phòng của Ivy.
Sáng hôm sau tỉnh dậy, còn ngủ trên cùng một chiếc giường.
Họ đều không nhớ rõ chuyện tối qua, nhưng từ cơ thể mệt rã rời, và vệt son đỏ chói mắt trên ga giường trắng tinh, không khó để tưởng tượng đêm qua đã rất nồng nhiệt.
Đỗ Mẫn Hoa tức giận, đưa tay định đánh Ivy.
May mà Ivy cao, chỉ cần hơi né là bàn tay của Đỗ Mẫn Hoa đã đánh trượt.
"Anh có xứng với Tiểu Vũ không? Có xứng với Tiểu Vũ không? Anh yêu Tiểu Vũ như thế sao? Sao anh có thể bỏ rơi Tiểu Vũ, nhanh như vậy đã ở bên người phụ nữ khác!"
Đỗ Mẫn Hoa không đánh được Ivy, liền giương nanh múa vuốt định đánh Kỷ Vân Tích.
Ivy vội vàng che chắn cho Kỷ Vân Tích, bảo vệ cô.
Đỗ Mẫn Hoa thấy Ivy bảo vệ Kỷ Vân Tích, liền vung túi đánh Ivy, vừa đánh vừa mắng Ivy là kẻ phụ bạc.
Cửa phòng mở toang, thu hút không ít khách và nhân viên khách sạn tụ tập ở hành lang xem náo nhiệt.
"Ngoại tình bị bắt quả tang!"
"Là mẹ vợ bắt tại trận."
"Chậc chậc, thế gian đảo điên."
Ivy bị những lời bàn tán ngoài cửa làm cho đỏ mặt, vội vàng đóng cửa lại, kiên nhẫn giải thích với Đỗ Mẫn Hoa.
Ivy không cảm thấy mình đã ngoại tình.
Sau tiệc đính hôn, anh và Mộ Vũ không còn liên lạc, Mộ Vũ biến mất không một tin tức trong mấy tháng, mối quan hệ của họ đã sớm kết thúc.
Đỗ Mẫn Hoa không nghe lọt tai những lời này, đau lòng chất vấn Ivy:
"Anh không phải rất yêu con gái tôi sao? Không phải là không cưới cô ấy thì không được sao? Anh đã theo đuổi cô ấy nhiều năm như vậy, không thể bỏ rơi cô ấy trong lúc khó khăn nhất!"
Đỗ Mẫn Hoa khóc lóc chỉ vào Kỷ Vân Tích:
"Cô có biết người đàn ông này có vị hôn thê không? Có biết trong lòng anh ta có người mình thích không? Hành động của cô là người thứ ba chen chân, là tiểu tam!"
Kỷ Vân Tích bị mắng đến không còn mặt mũi, vơ lấy quần áo của mình trên sàn, xông vào phòng tắm, thay đồ xong, cúi đầu vội vàng đi ra ngoài.
"Vân Tích, Vân Tích!"
Ivy định đuổi theo thì bị Đỗ Mẫn Hoa chặn lại.
"Ivy, anh không được đi! Trước khi nói rõ ràng, anh không được đi đâu cả."
"Tôi có gì để nói với bà đâu? Tôi thừa nhận, tôi đã từng yêu Mộ Vũ, nhưng cô ấy thì sao? Cô ấy chưa bao giờ thật lòng với tôi, chính cô ấy đã chà đạp tấm lòng chân thành của tôi, hoàn toàn không để ý đến thể diện và lòng tự trọng của tôi! Bây giờ tôi ở bên ai, đó là tự do của tôi! Bà không có quyền can thiệp vào cuộc sống của tôi!"
Ivy tức giận, lớn tiếng.
Đỗ Mẫn Hoa đột nhiên quỳ phịch xuống đất.
"Dì, dì làm gì vậy? Mau đứng dậy!"
"Không! Tôi không đứng dậy!"
---

Chương 1024: Không dám đi tìm chết sao?
Đỗ Mẫn Hoa quỳ xuống, van xin Ivy cứu Mộ Vũ.
"Ivy, chỉ cần con giúp dì cứu Tiểu Vũ ra, dì sẽ không bao giờ can thiệp vào đời tư của con nữa! Con muốn ở bên ai thì cứ ở bên người đó!"
"Xin con hãy nể tình cảm trước kia mà giúp Tiểu Vũ đi! Bây giờ người có thể cứu con bé chỉ có con thôi."
Ivy nhìn Đỗ Mẫn Hoa khóc đến thở không ra hơi, bèn cúi xuống đỡ bà dậy.
"Để con thử xem."
Ivy cũng rất đau lòng trước tình cảnh hiện tại của Mộ Vũ, tối qua anh uống say cũng là vì chuyện này.
Hắn cũng băn khoăn không biết có nên cứu Mộ Vũ hay không.
Dù bộ mặt thật của Mộ Vũ rất đáng ghét, nhưng suy cho cùng, đó cũng là người phụ nữ hắn đã yêu nhiều năm. Những hình ảnh tốt đẹp trong quá khứ vẫn cứ luẩn quẩn trong tâm trí hắn, không tài nào xua đi được.
Ivy thay quần áo xong liền gọi điện cho Kỷ Vân Tích.
Anh muốn xin lỗi Kỷ Vân Tích và giải thích chuyện tối qua, nhưng cô đã tắt máy.
Dưới sự thúc giục của Đỗ Mẫn Hoa, Ivy đi tìm Sở Lê Xuyên để bàn về chuyện của Mộ Vũ.
Trong việc giải cứu Tô Nhã, cũng may có Ivy hỗ trợ nên Sở Lê Xuyên mới thành công.
Tình huống lúc đó vô cùng nguy hiểm, nếu không có Ivy, rất có thể Sở Lê Xuyên cũng không thoát ra được.
Ivy muốn dùng ơn cứu mạng này để đổi lấy tự do cho Mộ Vũ.
Sở Lê Xuyên ngồi trên xe lăn, lặng lẽ nhìn Ivy. Một lúc lâu sau, anh mới khẽ mở đôi môi mỏng.
"Ân tình của ngươi đối với ta có thể đổi lấy lợi ích lớn hơn, hà cớ gì phải vì một người phụ nữ mà lãng phí một mối nhân tình tốt như vậy."
Ivy tỏ thái độ kiên quyết, hắn không cần lợi ích gì, cũng không cần Sở Lê Xuyên báo đáp, chỉ cần Mộ Vũ.
Sở Lê Xuyên cười, một nụ cười vừa mỉa mai vừa khinh bỉ.
"Ngươi có ơn với ta, ta không muốn thấy ngươi đưa ra lựa chọn sai lầm! Vì vậy, yêu cầu của ngươi, ta từ chối."
Ivy và Sở Lê Xuyên nói chuyện rất lâu nhưng Sở Lê Xuyên vẫn không đồng ý.
Ivy hơi tức giận.
Sở Lê Xuyên hừ lạnh:
"Sao nào? Còn định dẫn người đến cưỡng chế đưa Mộ Vũ đi à?"
Ivy sững người, không nói được lời nào.
Chắc chắn là hắn sẽ không làm vậy.
Bây giờ Ariel và Trì An đã đính hôn, hai nhà cũng là thông gia, nếu làm ầm lên đến mức trở mặt, chẳng phải sẽ khiến em gái mình sau này khó xử sao?
Ivy hít sâu một hơi:
"Điều kiện tùy ngươi đưa ra!"
Giọng điệu Sở Lê Xuyên vẫn lạnh lùng như cũ:
"Không cần điều kiện gì cả."
Ivy:
". . ."
Ivy cũng không thể thuyết phục được Sở Lê Xuyên, việc này khiến Đỗ Mẫn Hoa như bị sét đánh ngang tai, trời đất như sụp đổ.
Là một người mẹ, bà không thể trơ mắt nhìn con gái mình chịu khổ mà khoanh tay đứng nhìn được.
Bà lại đi cầu xin Sở Liên Hải, hy vọng ông ta nể tình Mộ Vũ vì làm việc cho ông ta mà bị bắt, ra tay cứu giúp.
Sở Liên Hải lúc này đã ốc còn không mang nổi mình ốc.
Hắn đã dốc gần như toàn bộ gia sản vào dự án trí tuệ nhân tạo kia, đến lúc dự án khởi động mới phát hiện tài liệu đều là giả, số liệu hoàn toàn sai sự thật.
Bây giờ có rất nhiều người đang đuổi theo Sở Liên Hải để đòi nợ.
Không chỉ vậy, người của Sở Lê Xuyên vẫn luôn mai phục gần nhà hắn. Bây giờ hắn ngay cả cửa cũng không dám ra, vệ sĩ phải canh gác 24/24.
May mà có An Tuấn tạm thời giúp hắn trấn an đám người đòi nợ, thỉnh thoảng còn mang tin tức từ phía Sở Lê Xuyên đến.
An Tuấn và Thi Nhiên là những người duy nhất mà Sở Liên Hải còn tin tưởng lúc này.
Đáng tiếc Thi Nhiên suy cho cùng vẫn là phụ nữ, làm việc theo cảm tính, không đủ dứt khoát gọn gàng.
Sở Liên Hải tuy không muốn giúp Đỗ Mẫn Hoa, nhưng lại muốn lợi dụng sự sốt ruột cứu con gái của bà để biến bà thành con dao cho mình.
Dù bây giờ hắn đã không thể cứu vãn tình thế, cũng phải xé một miếng thịt từ trên người Sở Lê Xuyên xuống.
Sở Liên Hải bảo Đỗ Mẫn Hoa đi bắt cóc Tam Tiểu Chích để uy hiếp Sở Lê Xuyên thả Mộ Vũ.
Đỗ Mẫn Hoa nghe vậy thì cười phá lên:
"Sở Liên Hải, ông điên rồi hay tôi điên rồi? Xung quanh ba đứa trẻ toàn là vệ sĩ, đi học cũng có Lưu Oánh Oánh bảo vệ, ông bảo tôi đi bắt cóc chúng, làm sao tôi làm được? Ông bảo tôi đi chết thì có!"
Sở Liên Hải nhún vai:
"Nếu cái chết của bà có thể cứu được con gái bà, bà không dám chết sao? Tôi đã cho bà cách rồi, làm được hay không là chuyện của bà!"
"Ông đúng là khôn thật, thảo nào Sở Lê Xuyên mãi không làm gì được ông! Việc bẩn thỉu nào cũng để người khác làm, còn ông chỉ việc múa mép! Đến cuối cùng, người bị xét xử, bị báo ứng đều là người khác, chẳng liên quan gì đến ông cả!"
Đỗ Mẫn Hoa căm hận trừng mắt nhìn Sở Liên Hải.
Nếu không phải tại Sở Liên Hải, Mộ Vũ cũng sẽ không rơi vào hoàn cảnh này.
Sở Liên Hải không muốn phí lời với Đỗ Mẫn Hoa, làm hay không là tùy bà quyết định.
Chỉ cần Đỗ Mẫn Hoa làm, hắn đảm bảo Mộ Vũ sẽ bình an ra ngoài.
Điều này làm khó Đỗ Mẫn Hoa.
Bà là một người phụ nữ lớn tuổi, sức khỏe lại không tốt, làm sao có thể bắt cóc ba đứa trẻ dưới sự bảo vệ của một đám vệ sĩ?
Đỗ Mẫn Hoa trằn trọc cả đêm, cuối cùng hạ quyết tâm đi tìm Sở Lê Xuyên.
Bà hy vọng có thể nói cho Sở Lê Xuyên biết chuyện Sở Liên Hải âm mưu bắt cóc Tam Tiểu Chích, đổi lấy việc anh giơ cao đánh khẽ.
Sở Lê Xuyên đã sớm đoán được Sở Liên Hải còn có âm mưu, nên đã đưa Tam Tiểu Chích đi nơi khác nghỉ dưỡng từ trước.
Chờ giải quyết xong phiền phức mang tên Sở Liên Hải, anh sẽ đón Tam Tiểu Chích trở về.
Đỗ Mẫn Hoa thấy Sở Lê Xuyên không hề dao động, đột nhiên nhớ lại câu nói của Sở Liên Hải:
"Nếu cái chết của bà có thể cứu được con gái bà, bà không dám chết sao?"
Câu nói này như một âm thanh ma quái, cứ quanh quẩn bên tai Đỗ Mẫn Hoa không dứt, hết lần này đến lần khác tấn công lý trí của bà.
Đỗ Mẫn Hoa đột nhiên ngước mắt lên, hỏi Sở Lê Xuyên với vẻ vô cùng nghiêm túc:
"Bằng chứng để xét xử Sở Liên Hải bây giờ đã đủ chưa?"
Sở Lê Xuyên không nói gì.
Nếu bằng chứng đã đủ, sao có thể để Sở Liên Hải tiếp tục nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật?
Tuy An Tuấn đã trà trộn vào bên cạnh Sở Liên Hải, nhưng Sở Liên Hải vẫn đề phòng cậu, những thứ có thể định tội hắn, An Tuấn hoàn toàn không thể tiếp cận.
Sở Liên Hải bây giờ như chim sợ cành cong, buổi tối đi ngủ cũng có mấy vệ sĩ canh gác bên cạnh.
Sở Lê Xuyên đã bảo An Tuấn đi trộm, nhưng mấy ngày nay vẫn chưa tìm được cơ hội.
Đỗ Mẫn Hoa vuốt lại mái tóc búi kiểu quý phu nhân, nói với vẻ mặt thanh thản.
"Lê Xuyên, dì biết Tiểu Vũ đã làm rất nhiều chuyện sai trái! Đổi lại là ai cũng không thể dễ dàng tha thứ cho con bé! Tần gia nợ con, nhưng chú Tần của con đã mất rồi! Dì có lòng chuộc tội, nhưng thật sự lực bất tòng tâm."
"Tôi thừa nhận, chính lòng tham của tôi và dã tâm của Tiểu Vũ đã hại chúng tôi! Bây giờ muốn quay đầu cũng đã muộn rồi!"
"Nhưng dì vẫn muốn thử một lần nữa! Không vì điều gì khác, chỉ vì muốn con gái mình có một con đường sống. Đời này dì đã chịu quá nhiều khổ đau, không muốn trải qua nỗi đau người tóc bạc tiễn kẻ tóc xanh thêm một lần nào nữa!"
"Sở Liên Hải dù sao cũng là bác của con, con không thể tự tay giết người thân, chỉ muốn đưa ông ta ra trước công lý, nhưng bằng chứng lại không đủ! Dì sẽ giúp con giải quyết phiền phức khó giải quyết này! Con hãy cho Tiểu Vũ một con đường sống!"
Đỗ Mẫn Hoa không đợi Sở Lê Xuyên trả lời, bà xoay người ra khỏi cửa, bước đi vô cùng dứt khoát.
Đỗ Mẫn Hoa lại đến biệt thự của Sở Liên Hải.
Bà đứng ngoài cửa một lúc lâu, van nài mãi, Sở Liên Hải mới chịu mở lòng cho bà vào.
Vừa gặp mặt, Đỗ Mẫn Hoa đã quỳ xuống trước mặt Sở Liên Hải.
Giữa họ cũng có giao tình mấy chục năm, ngày trước Sở Liên Hải mấy lần hẹn hò riêng với Thiệu Tĩnh Di đều bị Đỗ Mẫn Hoa bắt gặp, bà còn giúp họ canh chừng.
Nhưng Thiệu Tĩnh Di trước sau vẫn không chịu có quan hệ gì với Sở Liên Hải, lần nào cũng mắng ông ta té tát.
Thiệu Tĩnh Di càng như vậy, Sở Liên Hải lại càng si mê bà, muốn dứt mà không được.
Đỗ Mẫn Hoa nhắc lại chuyện cũ khiến Sở Liên Hải rất mất mặt, ông ta bảo bà câm miệng nhưng bà không chịu. Sở Liên Hải ngại thể diện nên đành bảo vệ sĩ bên cạnh ra ngoài canh gác.
"Tôi đã thấy rất nhiều lần, những lúc Sở Liên Giang không có nhà, ông lại lượn lờ ngoài cửa nhà Tĩnh Di! Ông là anh chồng của Tĩnh Di đấy! Tin đồn xấu xí này mà truyền ra ngoài, liệu tuổi già của ông có còn giữ được không? !"
Đỗ Mẫn Hoa vừa nói, vừa quỳ rạp đi tới trước mặt Sở Liên Hải.
"Bà dám truyền ra ngoài, tôi sẽ giết bà trước!"
Sở Liên Hải tức đến nỗi da mặt co giật, nghiến răng quát.
Đỗ Mẫn Hoa cười khẽ:
"Tôi và Tĩnh Di là hàng xóm nhiều năm, ông có muốn biết trong lòng Tĩnh Di nghĩ gì về ông không? Cô ấy thường tâm sự với tôi, cũng nhắc đến ông không ít."
Đỗ Mẫn Hoa vừa nói vừa lặng lẽ nắm chặt con dao găm giấu trong người.

Chương 1025: Tự tử
Đáy mắt Sở Liên Hải lóe lên một tia sáng, xen lẫn chút vội vàng.
Bao nhiêu năm qua, hắn vẫn luôn muốn biết trong lòng Thiệu Tĩnh Di, hắn rốt cuộc là gì?
Mặc dù Thiệu Tĩnh Di luôn thẳng thừng từ chối hắn, nhưng mỗi khi bị ấm ức, lòng không vui, bà lại tìm hắn uống rượu tâm sự.
Hắn cũng từng hỏi Thiệu Tĩnh Di, nếu bà không phải là người đầu tiên thích Sở Liên Giang, liệu bà có thích hắn không?
Mỗi lần hỏi đến vấn đề này, Thiệu Tĩnh Di đều dùng ánh mắt quyến rũ nhìn hắn, nhưng lời nói ra lại đầy mỉa mai.
"Nếu ông là con ruột của cụ ông, có lẽ tôi sẽ cân nhắc."
Đỗ Mẫn Hoa ngoắc tay với Sở Liên Hải, bảo hắn ghé tai lại gần.
Sở Liên Hải nghiêng người tới gần. . .
Đỗ Mẫn Hoa hạ giọng, nói bên tai Sở Liên Hải:
"Tĩnh Di thường nói, ông giống như một tên hề, gọi thì đến, đuổi thì đi. Chẳng có năng lực gì, lại còn luôn mơ mộng sẽ quản lý cả gia tộc họ Sở!"
"Nói ông chỉ dám làm những chuyện lén lút sau lưng, chưa bao giờ dám đối đầu trực diện, như một con tôm mềm chân, không có chút khí phách đàn ông nào cả!"
Sắc mặt Sở Liên Hải đại biến, đang định tát vào mặt Đỗ Mẫn Hoa thì bà đã rút con dao găm trong người ra, đâm mạnh vào bụng hắn.
Phập một tiếng, âm thanh của vũ khí sắc bén xuyên qua da thịt.
Máu tươi ấm nóng ồ ạt tuôn ra.
Đỗ Mẫn Hoa còn muốn đâm thêm một nhát nữa.
Sở Liên Hải phản ứng cực nhanh, đã nắm chặt cổ tay Đỗ Mẫn Hoa.
Đỗ Mẫn Hoa dù sao cũng là phụ nữ, sức lực không bằng Sở Liên Hải.
Sở Liên Hải vặn tay một cái, con dao găm sắc bén đâm vào cổ Đỗ Mẫn Hoa.
Trong nháy mắt, máu đỏ sẫm phun ra thành từng mảng lớn dọc theo cổ bà.
Thân thể Đỗ Mẫn Hoa loạng choạng rồi ngã xuống đất.
Bà dường như muốn nói điều gì đó, cố sức mở miệng, nhưng trong miệng chỉ tuôn ra bọt máu, cổ họng chỉ phát ra những tiếng ùng ục lẫn với máu.
Sở Liên Hải ôm lấy vết thương ở bụng, máu tươi chảy ra từ kẽ tay, hắn cố gắng đứng dậy nhưng lại ngã phịch xuống đất.
Hắn cố gắng hét lớn:
"Người. . . người đâu!"
Vệ sĩ ngoài cửa nghe thấy tiếng động, liền ùa vào.
Khi họ nhìn thấy phòng khách nhuốm màu đỏ tươi, uốn lượn thành dòng trên nền gạch đá cẩm thạch màu xám, tất cả đều hỗn loạn.
Có người giúp Sở Liên Hải cầm máu, có người gọi xe cứu thương, có người đỡ hắn. . . tất cả đều vây quanh Sở Liên Hải.
Không ai quan tâm đến sống chết của Đỗ Mẫn Hoa.
Bà nằm trơ trọi trên nền gạch lạnh lẽo, máu dưới thân chảy thành sông.
Bà cố gắng trợn to mắt, vẻ mặt vừa không cam lòng, vừa như vui mừng, đưa tay lên muốn nắm lấy thứ gì đó, hai chân đạp mạnh mấy cái, co giật một hồi, bàn tay nặng nề đập xuống đất rồi dần dần bất động.
Sở Liên Hải được đưa đến bệnh viện khẩn cấp.
Vệ sĩ thân cận của Sở Liên Hải ở lại xử lý hiện trường.
Máu tươi trên mặt đất nhanh chóng được dọn dẹp sạch sẽ.
Còn Đỗ Mẫn Hoa, như một con cá chết, mặc cho người ta lôi kéo, sắp đặt.
Sở Liên Hải bị thương rất nặng.
Lá lách của hắn bị vỡ, phải cắt bỏ khẩn cấp. Sau năm sáu giờ cấp cứu, hắn mới miễn cưỡng giữ được mạng sống.
Sở Lê Xuyên nhanh chóng nhận được tin.
Người của anh vẫn luôn âm thầm theo dõi mọi động tĩnh của biệt thự Sở Liên Hải.
Sau khi thấy Đỗ Mẫn Hoa đi vào, Sở Liên Hải bị xe cứu thương đưa đi, mà Đỗ Mẫn Hoa mãi không thấy ra.
Sở Lê Xuyên liên tưởng đến những lời Đỗ Mẫn Hoa nói lúc rời đi, lòng anh thắt lại, liền bảo người của mình nặc danh báo cảnh sát.
Rất có thể Đỗ Mẫn Hoa đã xảy ra chuyện.
Quả nhiên không sai.
Nếu không phải Sở Lê Xuyên kịp thời báo cảnh sát, thi thể của Đỗ Mẫn Hoa rất có thể đã bị xử lý trong im lặng.
Chỉ cần không ai truy cứu, mọi người sẽ chỉ nghĩ Mộ Vũ bị bắt, Đỗ Mẫn Hoa cũng đã bỏ trốn, không ai biết bà đã bị giết.
Lúc này Sở Lê Xuyên mới hiểu được câu nói của Đỗ Mẫn Hoa:
"Tôi sẽ giúp cậu giải quyết phiền phức khó giải quyết này! Cậu hãy cho Tiểu Vũ một con đường sống!"
Vì Mộ Vũ, Đỗ Mẫn Hoa lại sẵn sàng đi tìm cái chết!
Tình mẫu tử vĩ đại như vậy khiến Sở Lê Xuyên xúc động.
Sở Lê Xuyên gửi cho Mặt Sẹo một tin nhắn, bảo hắn ngừng trừng phạt Mộ Vũ, đưa cho cô chút đồ ăn.
Phía cảnh sát xuất 동 nhanh chóng, mang thi thể Đỗ Mẫn Hoa đi.
Nhưng kết quả lại không như ý, trên con dao găm chỉ có dấu vân tay của Đỗ Mẫn Hoa, còn camera giám sát trong biệt thự của Sở Liên Hải đều đã bị xóa. Chỉ có lời khai của vệ sĩ tại hiện trường nói rằng Đỗ Mẫn Hoa đã tự sát sau khi hành hung.
Như vậy, Sở Liên Hải là người bị hại, cái chết của Đỗ Mẫn Hoa không liên quan gì đến hắn.
Sở Lê Xuyên đã lường trước được kết quả này.
Sở Liên Hải đã kinh doanh ở Đế Đô nhiều năm, thế lực và các mối quan hệ chằng chịt, thâm căn cố đế, không dễ gì nhổ bỏ được.
Nếu không phải vậy, Sở Liên Hải đã làm bao nhiêu chuyện xấu, sao có thể đến nay vẫn bình an vô sự?
Điền Duyệt vô cùng bất bình vì chuyện này.
Cô đã xem báo cáo khám nghiệm tử thi của pháp y, trên đó rõ ràng viết chiều hướng của vết thương chí mạng cho thấy đây không phải là một vụ tự sát, đủ để chứng minh Đỗ Mẫn Hoa đã bị sát hại.
Nhưng không hiểu sao, báo cáo khám nghiệm tử thi đã bị thay đổi.
Lại để Sở Liên Hải thoát được một kiếp.
Điền Duyệt kể chuyện này cho Lâm Phóng, Lâm Phóng chỉ an ủi cô, bảo cô cứ bình tĩnh, boss tự có diệu kế.
Điền Duyệt căng mặt không nói gì.
Cô là cảnh sát, cô chỉ muốn tìm ra sự thật và đưa kẻ phạm tội ra trước công lý.
Đúng là đúng, sai là sai!
Lâm Phóng thấy Điền Duyệt lại cố chấp, bèn ghé vào tai cô nói một câu, đáy mắt Điền Duyệt sáng lên.
"Được, tôi sẽ phối hợp với anh."
Điền Duyệt lập tức đưa một cảnh sát viên đến bệnh viện lấy lời khai của Sở Liên Hải.
Thực ra lời khai của Sở Liên Hải đã được ghi lại xong, hắn ra vẻ là người bị hại, luôn miệng nói Đỗ Mẫn Hoa bị người khác sai khiến, có kẻ muốn hại hắn.
Điền Duyệt bèn lấy cớ này làm điểm bắt đầu, hỏi Sở Liên Hải có đối tượng tình nghi nào không? Cảnh sát sẽ chịu trách nhiệm bảo vệ an toàn cho ông ta.
Sở Liên Hải chớp lấy cơ hội tốt này, lập tức tố cáo Sở Lê Xuyên là kẻ chủ mưu đứng sau vụ ám sát hắn.
Điền Duyệt nghe vậy, vô cùng phẫn nộ:
"Anh ta là cháu ruột của ông, vậy mà lại muốn mưu hại chính bác của mình! Quá đáng thật!"
Điền Duyệt đã triệu tập Sở Lê Xuyên đến cục cảnh sát để thẩm vấn.
Nhân cơ hội này, Lâm Phóng và Chu Chính liền có cớ dẫn người bao vây bệnh viện, chất vấn Sở Liên Hải tại sao lại vu khống boss của họ?
Sở Liên Hải hiện vẫn đang nằm viện, không thể cử động, lo lắng Lâm Phóng và Chu Chính trong lúc tức giận sẽ xông vào phòng bệnh gây bất lợi cho hắn, nên đã điều động toàn bộ nhân lực có thể đến bệnh viện để bảo vệ an toàn cho mình.
Cũng vì thế mà việc phòng thủ ở biệt thự của Sở Liên Hải trở nên lỏng lẻo.
An Tuấn nhân cơ hội dẫn người lẻn vào biệt thự của Sở Liên Hải, tránh được hệ thống an ninh và vào được thư phòng của hắn.
Người đi cùng An Tuấn còn có Sở Hà.
Sở Hà là một cao thủ máy tính, có thể phá mật khẩu và can thiệp vào hệ thống an ninh của cả biệt thự.
Họ đã phá được két sắt của Sở Liên Hải và lấy đi toàn bộ tài liệu bên trong.
Những tài liệu đó, cùng với sổ sách, đều là bằng chứng về việc đưa và nhận hối lộ, tham ô, và tham ô công quỹ mà Sở Liên Hải chưa kịp tiêu hủy.
Bên trong còn có một danh sách các quan chức cấp cao mà Sở Liên Hải đã mua chuộc.
Với những bằng chứng này, đủ để Sở Liên Hải phải trả giá đắt.
Chỉ cần Sở Liên Hải vào tù, mọi chuyện sẽ như một cuộn chỉ bị kéo ra, dần dần phơi bày tất cả.
Lúc Sở Liên Hải biết nhà bị trộm thì đã là một giờ sau.
Nghe vệ sĩ báo cáo, Sở Liên Hải nằm trên giường bệnh tức đến sôi máu, vết thương vừa khâu xong suýt nữa thì rách toạc.
"Sở Hà, An Tuấn, được, rất tốt! Các người đều dám phản bội tôi!"
Sắc mặt Sở Liên Hải tái mét, hắn bảo người chuẩn bị trực thăng, hắn muốn rời khỏi Đế Đô.
Những thứ hắn vừa mất đủ để hắn phải ngồi tù mọt gông.
Hắn không thể ở lại Đế Đô được nữa.
Hắn phải chạy trốn!

Chương 1026: Tôi muốn giết hắn
Ngay khi Sở Liên Hải đang nằm trên cáng, chuẩn bị rời khỏi phòng bệnh thì một đội cảnh sát xông vào, đưa ra lệnh bắt giữ, chiếc còng tay lạnh như băng khóa chặt vào cổ tay hắn.
Sở Liên Hải bị bắt theo pháp luật vì tội hối lộ và tham ô công quỹ.
Do vết thương nghiêm trọng, hắn chỉ có thể tiếp tục ở lại bệnh viện.
Tuy nhiên, người canh gác ở cửa đã đổi từ vệ sĩ sang cảnh sát.
Sở Liên Hải không hề lo lắng, vẫn tự tin như trước, vì hắn biết những người cấp trên sẽ bảo vệ hắn để tránh bị liên lụy.
Hơn nữa, chỉ là tội hối lộ, tham ô công quỹ, chỉ cần bù đủ tiền, cũng không bị tù quá vài năm.
Sau khi Sở Lê Xuyên được thẩm vấn theo lệ, không có điểm nào đáng ngờ, anh ra khỏi cục cảnh sát và việc đầu tiên làm là tố cáo cục trưởng cục cảnh sát nhận hối lộ.
Vị cục trưởng kia cũng là kẻ sợ chết, để lập công giảm án, ông ta đã khai ra toàn bộ chuyện giúp Sở Liên Hải ngụy tạo nguyên nhân cái chết thật sự của Đỗ Mẫn Hoa.
Báo cáo khám nghiệm tử thi kết luận Đỗ Mẫn Hoa tự sát chính là do vị cục trưởng này sửa đổi.
Như vậy, bằng chứng Sở Liên Hải bị tình nghi giết người đã trở nên xác thực.
Khi Sở Liên Hải nhận được tin, tia hy vọng trong mắt hắn thoáng chốc tắt lịm, nhưng rồi lại trở nên đắc ý.
Trong tình huống lúc đó, hắn nhiều nhất chỉ bị coi là phòng vệ quá mức.
Hắn không cố ý giết người, là Đỗ Mẫn Hoa giết hắn trước, hắn chỉ tự vệ.
Điền Duyệt là một trong những cảnh sát viên chịu trách nhiệm canh giữ Sở Liên Hải.
Lâm Phóng và Điền Duyệt nói chuyện một lúc, Điền Duyệt nhìn anh, rồi lại nhìn về phía Sở Lê Xuyên và Ân Ninh ở cách đó không xa, nói.
"Chỉ có thể cho các người hai mươi phút."
"Đủ rồi!"
Ân Ninh cảm kích gật đầu với Điền Duyệt, rồi đỡ Sở Lê Xuyên đi về phía phòng bệnh của Sở Liên Hải.
Vết thương do súng trên đùi Sở Lê Xuyên vẫn chưa lành hẳn, đi lại còn hơi khập khiễng.
Vừa vào phòng bệnh, Lâm Phóng lập tức mang một chiếc ghế đến cho Sở Lê Xuyên ngồi.
Sở Liên Hải nằm trên giường bệnh, nhìn thấy Sở Lê Xuyên liền cười.
Vẫn là vẻ mặt hiền từ như trước, giống như một vị trưởng bối hòa ái.
Sở Lê Xuyên lặng lẽ nhìn Sở Liên Hải. Gần đây hắn đã già đi nhiều, nếp nhăn trên mặt nhiều hơn, tóc cũng bạc đi.
Sở Liên Hải cuối cùng không nhịn được, lên tiếng trước.
"Đến xem trò cười của ta à? Có phải rất vui không? Cuối cùng cũng hạ gục được ta rồi? Ngươi nghĩ ta sẽ dễ dàng gục ngã sao? Phòng vệ quá mức cùng lắm cũng chỉ vài năm thôi, rồi ta lại ra ngoài!"
Sở Liên Hải cười khẽ, nhìn sang Ân Ninh với vẻ tiếc nuối.
"Thật không ngờ, cha cậu và mẹ con bé không có duyên ở bên nhau, vậy mà các người lại đến được với nhau! Lại còn yêu thương nhau đến vậy."
"Cậu nói xem, các người là duyên trời định hay là một đoạn nghiệt duyên?"
Ân Ninh lạnh lùng nhìn chằm chằm Sở Liên Hải:
"Duyên do trời định, phận tại người làm. Chúng tôi chưa bao giờ tin vào cái gọi là duyên trời định, chúng tôi chỉ tin vào chính mình."
"Ông đừng mong dùng ân oán của thế hệ trước để chia rẽ chúng tôi."
Ân Ninh nắm chặt bàn tay to lớn của Sở Lê Xuyên.
"Chỉ cần trái tim chúng tôi ở bên nhau, ân oán của thế hệ trước không liên quan gì đến chúng tôi."
Sở Liên Hải cười, cười đến mức nước mắt chực trào ra, động đến vết thương khiến hắn đau nhói, phải lấy tay đè chặt bụng.
Hắn nhìn về phía Sở Lê Xuyên:
"Cậu đã cưới được một người vợ tốt! Thấu tình đạt lý, lại rất hiểu chuyện. Cậu may mắn hơn cha cậu! Cũng may mắn hơn cả tôi."
Hôn nhân của Sở Liên Hải cũng không hạnh phúc.
Dù Sở Liên Hải mang danh trưởng tử của Sở gia, nhưng ai cũng biết hắn không phải con ruột mà là thuộc dòng phụ.
Hắn vẫn luôn không được những người trong giới thượng lưu coi trọng.
Ngày trước có một gia đình giàu có muốn liên hôn thương mại với Sở gia và đã chọn Sở Liên Hải.
Lúc đó Sở Liên Hải vô cùng vui mừng, còn tưởng rằng mình có năng lực xuất chúng nên mới được nhà gái chọn.
Sau khi kết hôn, Sở Liên Hải mới biết người vợ mình cưới thực ra là một người bị bệnh tâm thần.
Sống cùng một người điên, đâu có dễ dàng gì, mấy năm đó Sở Liên Hải bị hành hạ đến tinh thần tiều tụy, cả ngày u uất.
Sau đó người phụ nữ kia, sinh Sở Hán Lương chưa được mấy năm, đã chết vì uống nhầm thuốc trừ sâu.
Nhiều người âm thầm đồn rằng người phụ nữ đó bị Sở Liên Hải đầu độc chết, nhưng không ai có bằng chứng.
Sau khi thoát khỏi người phụ nữ điên, Sở Liên Hải không tái hôn, một mình nuôi lớn Sở Hán Lương.
Hắn rất thương yêu đứa con trai duy nhất, thường nói rằng đó là mạng sống của hắn.
Cái chết của Sở Hán Lương là một cú sốc lớn đối với Sở Liên Hải.
Sở Lê Xuyên cũng vì nghĩ đến cảnh hắn tuổi già mất con, lại cả đời cô đơn, nên với những hành động nhỏ của hắn, anh đều mắt nhắm mắt mở cho qua.
Nghĩ rằng một ngày nào đó hắn sẽ nghĩ thông suốt và không còn quậy phá nữa.
Nào ngờ, Sở Liên Hải đã sớm tội ác tày trời, trên người không biết đã mang bao nhiêu mạng người.
Sở Lê Xuyên lặng lẽ nhìn Sở Liên Hải một lúc rồi chậm rãi lên tiếng.
"Gần đây Tiết Thanh có nói với tôi một chuyện. Cậu biết Tiết Thanh chứ, bạn thân nhất của Mộ Vũ!"
Sở Liên Hải khẽ nhướng mắt:
"Cậu muốn nói gì?"
Sở Lê Xuyên chậm rãi nói tiếp:
"Cô ấy nói với tôi, năm đó Sở Hán Lương bị tai nạn xe, là vì Mộ Vũ."
Sắc mặt Sở Liên Hải thay đổi, hắn muốn ngồi dậy từ giường bệnh, nhưng vết thương quá đau, lại ngã trở lại.
"Không thể nào, liên quan gì đến Mộ Vũ? Rốt cuộc cậu muốn nói gì?"
So với sự kích động của Sở Liên Hải, Sở Lê Xuyên lại tỏ ra vô cùng bình tĩnh.
"Nghe nói lúc đó Mộ Vũ đang mang thai, là con của Sở Hán Lương, cô ấy muốn phá thai. Sở Hán Lương vội vã chạy đến bệnh viện để ngăn cô ấy, lúc đó mới xảy ra tai nạn xe nghiêm trọng và tử vong tại chỗ."
Toàn thân Sở Liên Hải run rẩy, cố gắng ngồi dậy mấy lần đều ngã trở lại giường bệnh.
"Không thể nào, cậu lừa tôi! Đây không phải là sự thật! Con trai tôi là do cậu hại chết, là cậu đã sắp xếp vụ tai nạn xe đó. Cậu độc ác, nhẫn tâm, làm sao có thể để một người mấy lần suýt hại chết mình tiếp tục sống trên đời này!"
"Cậu cũng xấu xa như cha cậu! Cả hai đều không phải thứ tốt đẹp gì! Ngày trước chính cha cậu đã xúi giục tôi liên hôn, tôi mới cưới một người điên. Cha cậu đã sớm biết người phụ nữ đó bị điên, ông ta cố tình để tôi trở thành trò cười cho mọi người, để tôi bị chế nhạo!"
"Cậu mới là kẻ đã giết con trai tôi! Con trai tôi chính là bị cậu hại chết! Sở Lê Xuyên, tôi sẽ không tha cho cậu, dù biến thành ma tôi cũng sẽ đeo bám cậu từng ngày!"
Sở Liên Hải gầm lên, mặt tím lại.
Sở Lê Xuyên đợi đến khi Sở Liên Hải mắng mệt, không còn sức mắng nữa, mới lên tiếng hỏi.
"Nói đi, tại sao ngày trước ông lại hại chết mẹ của Ân Ninh? Bà ấy rốt cuộc đã biết bí mật gì của ông? Khiến ông không tiếc ép chết bà ấy để bịt miệng?"
Sở Liên Hải nhìn về phía Ân Ninh.
Ánh mắt Ân Ninh khẩn thiết, muốn có được câu trả lời.
Sở Liên Hải lại cười, cười một cách ngông cuồng:
"Ra là các người đến để hỏi chuyện này. Các người muốn biết sự thật, tôi lại không nói cho các người biết. Tôi sẽ để các người cả đời này cũng không có được câu trả lời!"
Ân Ninh xông về phía Sở Liên Hải, túm lấy cổ áo hắn, lớn tiếng chất vấn:
"Nói cho tôi biết, tại sao! Tại sao mẹ tôi lại tự sát? Ông đã dùng chuyện gì để ép bà ấy?"
"Tại sao ông lại hại bà ấy? Sao ông lại độc ác như vậy!"
Tâm trạng của Ân Ninh vô cùng kích động, cô muốn bóp chết Sở Liên Hải ngay bây giờ để báo thù cho mẹ mình.
Sở Lê Xuyên lặng lẽ nhìn, mặc cho Ân Ninh trút giận.
Điền Duyệt ngoài cửa không nhìn nổi nữa, liền xông vào ngăn Ân Ninh lại.
Lúc này Sở Lê Xuyên mới giơ tay lên tiếng:
"Xin lỗi, thật ngại quá, vợ tôi tâm trạng có chút không ổn định, tôi đưa cô ấy đi trước."
Sở Lê Xuyên kéo Ân Ninh, nhẹ nhàng lắc đầu với cô, rồi đưa cô rời khỏi phòng bệnh.
Ân Ninh lau đi giọt nước mắt nơi khóe mắt, lòng buồn bực khó chịu.
"Em muốn giết hắn, em muốn giết hắn!"
Sở Lê Xuyên nhẹ nhàng ôm lấy Ân Ninh, vuốt ve mái tóc cô:
"Anh sẽ giúp em tìm ra câu trả lời, anh cũng sẽ giúp em báo thù, những việc này cứ để anh lo."

Chương 1027: Như nhai sáp
Chỉ cần Sở Liên Hải bị bắt, những chuyện hắn làm sớm muộn cũng sẽ bị phơi bày.
Tất cả những điều này đều là công lao của ván cược sinh tử của Đỗ Mẫn Hoa.
Nếu không có việc Đỗ Mẫn Hoa dùng mạng sống của mình để đánh cược, e rằng bây giờ vẫn chưa thể tìm được bằng chứng để đưa Sở Liên Hải vào tù.
Đỗ Mẫn Hoa đã dùng mạng sống của mình để đổi lấy một con đường sống cho Mộ Vũ.
Sở Lê Xuyên và Ân Ninh cùng nhau đến mật thất.
Mười móng tay của Mộ Vũ đều đã rụng, những đau khổ mà Tô Nhã từng phải chịu, gần như Mộ Vũ đều đã trải qua một lần.
Nàng kiệt sức nằm liệt ở một góc, thấy có người đến, liền bò lê qua, giọng khàn khàn cầu xin.
"Tôi biết sai rồi, tôi sẽ không tranh giành nữa, các người tha cho tôi đi. . ."
Mộ Vũ khóc lóc định kéo ống quần Sở Lê Xuyên nhưng bị anh lạnh lùng né tránh.
Sở Lê Xuyên kể cho Mộ Vũ nghe chuyện Đỗ Mẫn Hoa dùng cái chết để đổi lấy con đường sống cho cô.
Mộ Vũ sững người, một lúc lâu sau mới có phản ứng.
"Bà ấy. . . bà ấy chết rồi?"
Môi Mộ Vũ run rẩy, nước mắt lã chã rơi xuống, nhưng cô lại bật cười.
"Ha ha ha. . . Bà ấy chết rồi. . ."
Mộ Vũ nhìn về phía Sở Lê Xuyên, ánh mắt như một tín đồ sùng đạo nhìn thấy vị chúa của mình:
"Vậy tôi có thể đi được chưa? Có thể rời khỏi nơi này chưa? Rời khỏi địa ngục này?"
"Anh sẽ tha cho tôi chứ? Sẽ nể tình. . ."
Giọng Mộ Vũ nghẹn lại, đột nhiên nức nở.
"Sẽ nể tình mẹ tôi mà cho tôi một con đường sống chứ? Sẽ xóa bỏ hết những lỗi lầm tôi đã phạm phải, và cứ thế tha cho tôi sao?"
Sở Lê Xuyên nhắm mắt lại, giơ ngón tay về phía Mộ Vũ.
Hắn quyết định tha cho Mộ Vũ, còn cho cô một khoản tiền để cô có thể bắt đầu lại cuộc sống.
Mộ Vũ thấy Sở Lê Xuyên cuối cùng cũng giơ cao đánh khẽ, liền thở phào nhẹ nhõm, cả người mềm nhũn ra, nằm sõng soài trên đất, khe khẽ cười.
Ân Ninh nhìn Mộ Vũ lúc khóc lúc cười, trong lòng ngổn ngang trăm mối.
"Sau khi rời đi, hãy sống cho tốt, đừng phụ lòng mong đợi của mẹ cô! Sự tha thứ của cô là do mẹ cô dùng mạng đổi lấy."
Mộ Vũ không ngừng gật đầu, không biết là có nghe lọt tai hay không.
Những điều này không còn quan trọng nữa, đợi khi Mộ Vũ bình phục, cô sẽ được đưa đến nước F, từ đó không bao giờ được phép quay lại Đế Đô.
Mộ Vũ bị Mặt Sẹo đưa ra khỏi mật thất và đến bệnh viện.
Autumn biết tin Đỗ Mẫn Hoa qua đời, trong lòng vô cùng đau buồn.
Tuy Đỗ Mẫn Hoa tâm địa không tốt, nhưng dù sao cũng là người đã chung sống hơn mười năm, ở nhà làm việc cũng rất chu đáo, chăm sóc ông rất nhiều.
Đặc biệt là tấm lòng của Đỗ Mẫn Hoa sẵn sàng chết vì con gái đã khiến Autumn vô cùng xúc động.
Ông đến bệnh viện thăm Mộ Vũ.
Không gặp thì thôi, nhìn thấy Mộ Vũ mình đầy thương tích, gầy gò như que củi, Autumn đỏ hoe cả mắt.
"Sở Lê Xuyên này, ra tay cũng quá độc ác! Nếu không phải mẹ cô lấy cái chết ra ép, anh ta thật sự muốn lấy mạng cô sao?"
Autumn trước giờ vẫn không ưa Sở Lê Xuyên, trong lòng có thành kiến với anh.
Nhìn thấy bộ dạng thảm thương của Mộ Vũ bây giờ, ông không khỏi lo lắng, liệu một ngày nào đó Sở Lê Xuyên có đối xử với Ân Ninh như vậy không.
Mộ Vũ nhìn Autumn mắt đỏ hoe, cũng khóc theo, nắm chặt tay ông, khóc không ra hơi.
"Ba, con sai rồi, ba tha thứ cho con đi, ba vẫn làm ba của con nhé!"
"Ba cứ coi như con không hiểu chuyện, đi sai đường, cho con một cơ hội làm lại cuộc đời, đừng bỏ rơi con được không? Con đã không còn mẹ rồi, không thể không có ba được. Hu hu hu. . ."
Mộ Vũ khóc khiến lòng Autumn đau như cắt.
Lần này ông đến là định cho Mộ Vũ một tấm thẻ để cô có chỗ dựa cho nửa đời sau.
Bị cô khóc như vậy, ngược lại có chút không nỡ buông tay.
Autumn giằng co một lúc, cuối cùng vẫn quyết định:
"Đợi cô bình phục, đến nơi đó rồi bắt đầu lại, số tiền này đủ để cô khởi nghiệp lần nữa."
Autumn đặt thẻ ngân hàng lên tủ đầu giường.
Mộ Vũ khóc lóc lắc đầu:
"Không, con không cần tiền, ba! Đừng bỏ con được không? Trong lòng con, ba chính là cha ruột của con, ngay cả ba cũng không cần con nữa, con ở trên thế giới này không còn người thân nào cả."
"Tiểu Vũ!"
Autumn bất đắc dĩ nói:
"Đến ngày hôm nay, cô đã không thể ở lại Đế Đô được nữa. Thay đổi một môi trường mới, tìm một nơi không ai biết cô, thay đổi cách sống, đó là lựa chọn tốt nhất cho cô."
Autumn vẫn rút tay về, thở dài nặng nề, rồi bước nhanh ra khỏi phòng bệnh của Mộ Vũ.
"Ba! Ba!"
Tiếng gọi thê lương của Mộ Vũ không khiến Autumn dừng lại dù chỉ một giây.
Mộ Vũ ngã quỵ xuống giường, ôm gối khóc nức nở.
"Tại sao mọi người đều rời bỏ tôi, tại sao mọi người đều ruồng rẫy tôi? Hu hu. . ."
Ngày hôm sau Mộ Vũ nhập viện, Ivy đến thăm cô.
Nhìn gương mặt đã hoàn toàn biến dạng, không còn chút nào giống với Mộ Vũ trước kia, tâm trạng Ivy vô cùng phức tạp.
Hắn cắm bó hoa vừa mua vào bình.
Nhìn đôi tay ngọc ngà có thể sáng tác ra những tuyệt phẩm hội họa của Mộ Vũ, giờ đây lại quấn băng gạc dày cộm, lòng anh thoáng qua một cơn đau nhói.
Mộ Vũ không ngờ Ivy còn đến thăm mình.
Như nhìn thấy cọng rơm cứu mạng duy nhất, cô khóc lóc cầu xin Ivy đừng bỏ rơi mình, cô bằng lòng cùng Ivy về nước, bằng lòng cưới anh làm chồng.
Cô không muốn đến nước F nghèo khó, không muốn bị đày đến đó làm người man rợ.
Ivy nhìn nữ thần từng lấp lánh trong lòng mình, giờ đây lại trong bộ dạng thảm hại, lòng vừa chua xót vừa đau khổ.
Anh rất thông cảm và thương hại cô.
Nhưng mối tình muộn màng này lại nhạt nhẽo như sáp, khiến Ivy khó nuốt trôi.
"Cô cứ nghỉ ngơi cho khỏe, chuyện sau này hãy nói sau! Dưỡng bệnh là quan trọng nhất."
Ivy cũng đến để đưa tiền.
Tuy không có duyên với Mộ Vũ, nhưng dù sao cũng là người phụ nữ anh từng yêu sâu đậm, không nỡ nhìn cô sống không tốt.
Ivy lặng lẽ đặt một tấm thẻ lên tủ đầu giường.
Mộ Vũ cười khổ:
"Các người đều đến dùng tiền để đuổi tôi đi, tôi đáng ghét đến mức khiến các người phải vội vàng muốn tống tôi đi như vậy sao?"
"Thứ tôi muốn, chưa bao giờ là tiền! Mộ Vũ tôi không phải là người chưa từng thấy tiền!"
Mộ Vũ chỉ vào mình, hét lớn đến nỗi gân xanh trên cổ nổi lên.
"Vậy cô muốn gì?"
Ivy khó hiểu hỏi.
Mộ Vũ bị hỏi đến cứng họng.
"Nếu không phải vì tiền, tại sao cô lại chiếm thân phận con gái của Mộ gia, sợ bị người khác cướp mất? Tại sao lại một lòng muốn gả cho Sở Lê Xuyên? Nếu không phải vì tiền, cô muốn gì?"
Những câu hỏi dồn dập của Ivy khiến Mộ Vũ không nói nên lời.
Rốt cuộc cô ta muốn gì?
Cô ta cũng không biết.
Cô ta chỉ thích đứng ở trên cao, được người khác ngưỡng mộ, được vây quanh bởi ánh hào quang.
Ánh mắt Mộ Vũ đau khổ nhìn Ivy, giọng nghẹn ngào:
"Anh cũng không cần tôi nữa phải không? Anh cũng ghét bỏ tôi? Vậy tôi sống còn ý nghĩa gì nữa? Mẹ tôi mất rồi, anh cũng không cần tôi nữa, tôi còn lý do gì để sống tiếp?"
Mộ Vũ vừa nói vừa định giật kim tiêm trên mu bàn tay ra, Ivy vội vàng ngăn cô lại.
"Cô đừng làm vậy! Bình tĩnh một chút được không?"
Mộ Vũ không thể bình tĩnh, miệng vẫn luôn la hét đòi chết, Ivy đành phải nói.
"Tôi không bỏ cô, cô cứ dưỡng bệnh cho tốt đã."
Mộ Vũ như nhìn thấy hy vọng, nắm lấy tay Ivy, kích động hỏi:
"Vậy tôi dưỡng bệnh xong, chúng ta kết hôn nhé!"
Môi Ivy mấp máy, đáy mắt màu lam hiện lên vẻ rối rắm.
Hắn bỗng thấy một bóng người lướt qua ngoài cửa phòng bệnh.
Là Kỷ Vân Tích.
"Tiểu Vũ, anh có chút việc, hôm khác sẽ đến thăm em."
Ivy nói xong, vội vã đuổi theo.
"Vân Tích, Vân Tích, sao em lại ở đây?"
Ivy đuổi kịp Kỷ Vân Tích, cùng cô vào thang máy.

Chương 1028: Chưa kết hôn đã có thai
Ivy rời đi, lòng Mộ Vũ trống rỗng, cô ngơ ngác giơ tay lên, nhưng hướng mắt cô nhìn tới đã không còn bóng dáng Ivy.
Ngay cả Ivy cũng muốn rời bỏ cô sao?
Vậy thì cô thật sự chẳng còn gì nữa!
Không được!
Cô phải níu kéo Ivy!
Mộ Vũ lau nước mắt, sụt sịt mũi, tìm điện thoại.
Tay cô quấn băng gạc, dù cố gắng ấn mấy lần cũng không mở được điện thoại.
Cô dùng môi mở Wechat của Ivy, gửi cho anh vài tin nhắn thoại.
"Ivy, trước đây là do em thiển cận, bây giờ qua bao sóng gió em mới nhận ra, chỉ có anh mới có thể cho em một cảm giác bình yên! Bỏ lỡ anh là điều ngu ngốc nhất em từng làm trong đời! Em muốn níu kéo anh lại, để anh yêu em một lần nữa!"
"Bởi vì nếu ngay cả anh cũng rời bỏ em, cuộc đời em chẳng còn gì vui vẻ, sống đối với em chỉ còn là đau khổ. Anh là viên kẹo ngọt cuối cùng mà ông trời ban cho em, là ngọn đèn soi sáng khoảnh khắc tăm tối nhất của cuộc đời em."
"Ivy, hãy cho em một cơ hội, để chúng ta cùng nhau nắm tay đi hết quãng đời còn lại bằng tình yêu của mình."
Ivy mở tin nhắn thoại, nghe thấy những lời này, anh luống cuống tắt điện thoại, lúng túng nói với Kỷ Vân Tích.
"Mẹ cô ấy vừa mất, cô ấy lại đang bệnh, tâm trạng không ổn định lắm, em. . . em đừng để ý."
"Tôi để ý làm gì?"
Kỷ Vân Tích cười khẩy, nắm chặt túi xách trong tay:
"Tôi biết mối quan hệ của hai người, anh không cần phải giải thích với tôi những điều này."
Ivy nhíu mày, kéo cổ áo sơ mi, nhất thời không biết nên nói gì.
Cửa thang máy mở ra, anh và Kỷ Vân Tích cùng bước ra.
Thấy Kỷ Vân Tích đi phía trước mà không quay đầu lại, rõ ràng không có ý định để ý đến mình, anh vội vàng đuổi theo.
"Vân Tích, sao em lại đến bệnh viện? Không khỏe ở đâu à?"
"Không, đến thăm một người bạn."
Kỷ Vân Tích càng siết chặt chiếc túi trong tay, như thể sợ Ivy phát hiện ra điều gì đó.
Ivy chân dài, đuổi kịp Kỷ Vân Tích không khó, nhưng anh vẫn đi sau cô một bước, che chở cho cô ra khỏi bệnh viện để cô không bị người qua lại va phải.
Khi đến bãi đậu xe, Ivy ấp úng giải thích.
"Kể từ, kể từ lần trước, tôi đã cố liên lạc với em, sao điện thoại của em cứ tắt máy vậy? Em vẫn ổn chứ? Hôm đó. . . khụ khụ, hôm đó xin lỗi nhé, tôi uống say quá! Là tôi. . ."
Không đợi Ivy nói hết lời áy náy, Kỷ Vân Tích đã ngắt lời.
"Tôi vẫn ổn, dạo này công việc hơi bận!"
Ivy há miệng:
"Vân Tích, tôi. . . tôi, tôi sẽ chịu trách nhiệm với em."
Đó là lần đầu tiên quý giá của Kỷ Vân Tích.
Kỷ Vân Tích cuối cùng cũng dừng bước, nở một nụ cười thật tươi với Ivy:
"Đều là người lớn cả rồi, trách nhiệm với không trách nhiệm cái gì! Hơn nữa hôm đó tôi cũng say, không hoàn toàn là lỗi của anh."
Ivy còn muốn nói gì đó, nhưng nhìn thấy vẻ mặt không quan tâm của Kỷ Vân Tích, ngàn lời nói đến bên miệng mà không biết nên nói câu nào.
Anh do dự một hồi lâu, mới nặn ra được một câu:
"Mẹ em, không tìm em chứ? Bà ấy vẫn ổn chứ? Còn giận em không?"
Nhắc đến Kỷ Nguyên, Kỷ Vân Tích phiền muộn thở dài:
"Cả ngày gọi điện, nhắn tin cho tôi, bắt tôi về nhà! Tôi không muốn về bây giờ, nếu không lại bị bà ấy nhốt lại, bắt nghe theo sắp đặt. Tôi chỉ có thể cài đặt số của bà ấy vào danh sách chặn!"
Kỷ Vân Tích có chút buồn rầu:
"Dù bây giờ bà ấy không biết tôi làm việc ở đâu, nhưng một ngày nào đó sẽ tìm ra! Trước lúc đó, tôi phải cố gắng làm việc để sớm có thành tích! Vì vậy ngày nào tôi cũng bận rộn, phải làm thêm giờ."
Ivy gật đầu, nhận ra điều gì đó, kinh ngạc hỏi:
"Em không phải cũng cài đặt số của tôi vào danh sách chặn rồi chứ?"
Kỷ Vân Tích "ờ" một tiếng, vẫy tay với Ivy, vội vàng lên xe.
"Hiệu trưởng Ivy, tạm biệt, tôi đi trước."
"Vân Tích!"
Ivy đuổi theo một bước, xe của Kỷ Vân Tích đã chạy đi.
Kỷ Vân Tích lao xe như điên, tim đập thình thịch.
Cô cũng không biết mình đang lo lắng, sợ hãi điều gì.
Mãi đến khi đến công ty, cô mới đạp phanh, dừng xe.
Cô ngồi trong xe thở hổn hển, như thể chính cô vừa chạy một quãng đường rất xa.
Tưởng Phỉ từ bên ngoài về, thấy xe của Kỷ Vân Tích, liền gõ cửa sổ.
Kỷ Vân Tích giật mình hoàn hồn, hạ cửa sổ xe xuống.
"Vân Tích, nghe nói em không khỏe, đi bệnh viện rồi, kết quả kiểm tra thế nào?"
"Vẫn ổn, không có chuyện gì cả!"
Kỷ Vân Tích vội vàng nở nụ cười, giả vờ thoải mái nói.
"Không sao là tốt rồi, nếu thật sự không khỏe thì về nhà nghỉ ngơi. Đừng cố quá! Em đã làm rất tốt rồi."
"Cảm ơn chị Tưởng Phỉ, em vẫn ổn."
Kỷ Vân Tích xuống xe, cùng Tưởng Phỉ về công ty.
Cô ngồi vào chỗ làm việc, nhìn bản thiết kế trước mặt mà không thể nào vẽ tiếp được.
Trong đầu cô cứ văng vẳng lời bác sĩ:
"Theo kết quả xét nghiệm máu, em thực sự đã có thai! Nửa tháng nữa, đến bệnh viện làm siêu âm nhé!"
Kỷ Vân Tích phiền não vò đầu.
Cô và Ivy quan hệ ba ngày trước kỳ kinh, cứ nghĩ là ngày an toàn nên đã không uống thuốc.
Ai ngờ, kỳ kinh vốn rất đều đặn lại trễ mười ngày mà vẫn không thấy động tĩnh.
Lòng lo lắng đi bệnh viện kiểm tra, không ngờ lại thật sự có thai!
Cô vốn định nói chuyện này cho Ivy, để anh giúp cô đưa ra quyết định.
Cô còn chưa từng yêu ai, thật sự không biết phải làm gì trong tình huống này.
Nếu mẹ cô biết, chắc chắn sẽ đánh gãy chân cô!
Nhưng nghe Mộ Vũ nói với Ivy rằng họ sẽ kết hôn, đó mới là người Ivy thật lòng yêu.
Cô lấy tư cách gì để nói cho Ivy biết chuyện mang thai vào lúc này, phá hoại tình cảm của người ta?
Họ chỉ là say rượu rồi lỡ lạc đường, không có bất kỳ nền tảng tình cảm nào.
Một đứa trẻ như vậy, đến thế gian này, bản thân đã là một sai lầm.
Cô sợ sẽ nhìn thấy trên gương mặt của Ivy vẻ mặt cho rằng cô phiền phức, hoặc ghê tởm, hoặc nghĩ cô có ý đồ khác.
Ân Ninh từ văn phòng ra pha cà phê, thấy Kỷ Vân Tích đang ngồi vò đầu bứt tóc, liền đi tới hỏi cô sao vậy?
Kỷ Vân Tích vội vàng vuốt lại tóc, ngồi ngay ngắn:
"Không có gì, chỉ là. . . chỉ là không nghĩ ra được bản thiết kế!"
Ân Ninh pha cho Kỷ Vân Tích một ly cà phê, bảo cô nếu mệt quá thì nghỉ một lát, đừng gắng sức quá.
Từ khi Kỷ Vân Tích đến công ty làm việc, ngày nào cô cũng làm thêm giờ, nỗ lực đến mức Ân Ninh cũng không thể nhìn nổi.
Kỷ Vân Tích nhìn ly cà phê nóng hổi trước mặt, tự mình hạ quyết tâm.
Cô vào nhà vệ sinh, gọi điện cho bác sĩ.
Cô muốn bỏ đứa bé này.
Nhưng bác sĩ nói với cô, bây giờ còn quá sớm, siêu âm màu chưa thấy túi thai, phải đợi nửa tháng nữa, xác định thai trong hay ngoài tử cung mới có thể phẫu thuật.
Kỷ Vân Tích cúp điện thoại, cúi đầu nhìn bụng phẳng lì của mình, vừa rối rắm vừa bất lực.
Bao Tiểu Đình vô tình nghe thấy trong phòng vệ sinh có người gọi điện tư vấn chuyện phá thai, lập tức tám chuyện này với đồng nghiệp.
Kỷ Vân Tích vừa ra khỏi nhà vệ sinh thì nghe thấy trong phòng trà có mấy nữ nhân viên đang bàn tán về việc này.
Hầu hết mọi người trong công ty đều còn độc thân.
Các nữ nhân viên che miệng kinh hãi:
"Chưa cưới mà có bầu! Ai vậy? Thật không biết xấu hổ!"
Kỷ Vân Tích vội vàng ưỡn thẳng lưng, sợ bị người khác nhận ra là mình, cười với mấy nữ nhân viên rồi trở về chỗ ngồi, lòng bàn tay rịn ra một lớp mồ hôi ẩm.
Trong lòng cô càng thêm quyết tâm, đứa bé này tuyệt đối không thể giữ lại.
Cô không muốn con mình giống cô, vừa sinh ra đã không có cha, lớn lên trong những lời đàm tiếu của người khác.

Chương 1029: Cố Gia Mỏ Nhọn
Kỷ Vân Tích hít sâu vài hơi, điều chỉnh lại cảm xúc, cố gắng bình tĩnh để làm việc cho tốt.
Trước khi phẫu thuật, cô phải sắp xếp công việc ổn thỏa, xin nghỉ phép dài ngày.
Như vậy, sau phẫu thuật cô có thể nằm nhà nghỉ ngơi vài ngày.
Cô không ngừng tự an ủi mình trong lòng, phải bình tĩnh, phải dũng cảm, tuyệt đối không được sợ hãi.
Đồng thời, cô cũng thầm sám hối, con ơi đừng trách mẹ.
Con đến quá vội vàng, mẹ vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng.
Kỷ Vân Tích càng muốn bình tĩnh lại, lòng lại càng rối bời, càng không thể tập trung vào công việc.
Cố Nhược Nghiên gần đây thích ngồi gõ chữ trên ghế sofa trong văn phòng của Ân Ninh.
Ngày nào cũng đi làm từ chín giờ sáng đến năm giờ chiều, như đi làm công sở.
Cố Diễm bị cha đuổi ra khỏi nhà, tất cả thẻ tín dụng đều bị khóa, không thể đáp ứng được mức chi tiêu cao ngất ngưởng thường ngày của một đại thiếu gia.
Lúc đầu còn có thể tiêu tiền của Cố Nhược Nghiên, nhưng chút tiền nhuận bút ít ỏi của cô làm sao đủ cho một vị thiếu gia quen sống sung sướng tiêu xài?
Chưa được mấy ngày, tiền của Cố Nhược Nghiên đã không đủ trả tiền nhà.
Dưới sự tẩy não và không ngừng động viên của Cố Nhược Nghiên, Cố đại thiếu gia quyết định khởi nghiệp.
Nhưng anh không có vốn, dù dự án khởi nghiệp có tốt đến đâu cũng không thể thực hiện, đành phải chuyển thiết bị livestream của Trì An về nhà, làm lại nghề cũ của cậu ấy.
Livestream bán hàng tuy vốn ít, nhưng phải lộ mặt, phải dày mặt, còn phải chịu đựng cảnh ban đầu không có ai vào xem, phải tự mình nói chuyện một mình như kẻ ngốc, giống như một nhân viên tiếp tân, cố gắng giữ chân những người xem lướt qua.
Không chỉ giữ chân, mà còn phải chốt đơn được.
Mấy ngày đầu, ngày nào Cố Nhược Nghiên cũng ở bên cạnh Cố Diễm, cổ vũ anh.
Những fan hâm mộ bị nhan sắc của Cố Diễm thu hút, thậm chí còn có người bảo anh cởi áo khoe cơ bụng, họ sẽ tặng tên lửa.
Cố Diễm mắng thẳng mặt:
"Mẹ nó, mày tưởng ông đây ra ngoài bán thân à! Mua thì mua, không mua thì cút! Mày cũng có tư cách xem cơ ngực của ông sao! Ông đây có vợ rồi!"
Cố Diễm đương nhiên tức giận, Cố Nhược Nghiên còn chưa được xem cơ ngực của anh.
Hai người dù ở chung đã mấy tháng, nhưng anh còn chưa được chạm vào giường của Cố Nhược Nghiên!
Mỗi ngày chỉ có thể ngủ trên sofa!
Cố Diễm uất ức nhìn chiếc sofa đã lún xuống vì bị anh ngủ.
Cố Diễm livestream bán hàng, cũng có vài người bạn xấu nghe tin kéo đến, chế giễu anh trong phòng livestream, nói anh vì tình yêu mà từ bỏ gia nghiệp, cam tâm đi đào rau dại, là phiên bản nam hiện đại của Tiết Bảo Thoa.
Cố Diễm không thích nghe những lời này, liền mắng cho họ một trận:
"Mày mới là Tiết Bảo Thoa, cả nhà mày đều là Tiết Bảo Thoa!"
Anh còn phanh phui chuyện bạn gái của người này bị người kia lén lút ngủ cùng, đầu mọc sừng mà vẫn coi người ta là anh em.
Cuối cùng, mọi chuyện biến thành một trận hỗn chiến, họ kết nối với nhau trong phòng livestream của Cố Diễm để chửi bới.
Cố Diễm thì ngồi một bên xem náo nhiệt, những người vốn đến để chế giễu anh giờ lại quay sang đấu đá nội bộ.
Sau một hồi náo loạn như vậy, Cố Diễm nổi lên trên mạng với hình tượng thẳng tính hay cà khịa người khác, và có chút tiếng tăm, được mệnh danh là — Cố Gia Mỏ Nhọn.
Mỗi ngày phòng livestream cũng có khoảng trăm người xem, từ vài đồng ban đầu, đến nay đã thu nhập vài trăm mỗi ngày.
Cố Diễm thấy mình khởi nghiệp từ hai bàn tay trắng đã có thành quả, vô cùng có động lực, mỗi ngày livestream từ sáng đến tối.
Cố Nhược Nghiên ở nhà không thể yên tĩnh gõ chữ, đành phải đến chỗ Ân Ninh tìm một chốn bình yên.
Buổi tối lại về nấu cơm cho Cố Diễm, tận hưởng thế giới hai người.
Ân Ninh làm xong việc, gập máy tính lại, không nhịn được trêu chọc Cố Nhược Nghiên:
"Vẫn là đôi tình nhân nhỏ các cậu biết cách chơi, một người dùng thiết bị và nguồn hàng của anh tôi, một người chạy đến đây cọ mạng! Có cần ăn tối chung với hai người luôn không? Dù sao tôi cũng ăn không hết mười tám món đâu!"
Cố Nhược Nghiên nhếch môi, ôm máy tính ngồi xếp bằng trên sofa:
"Lãng phí lương thực là đáng xấu hổ, cầu được bao ăn!"
Cố Nhược Nghiên vội vàng gọi điện cho Cố Diễm, rủ anh đi ăn cùng.
Nhưng Cố Diễm không chịu, anh còn phải livestream, bảo Cố Nhược Nghiên mua đồ ăn ngoài mang về cho anh.
Ân Ninh cầm lấy áo khoác, đứng dậy khóa ngăn kéo:
"Cố đại thiếu gia đường đường sao lại bị cậu dạy dỗ thành người có chí tiến thủ như vậy, một lòng chỉ yêu công việc, không còn chơi bời lêu lổng nữa?"
Cố Nhược Nghiên tắt máy tính, cho vào túi:
"Đàn ông đôi khi cũng giống trẻ con, phải từ từ dẫn dắt, tìm đúng thái độ và điểm khởi đầu để đối phó, rồi cẩn thận và kiên nhẫn tẩy não anh ta."
Ân Ninh xách túi lên, vừa đi ra ngoài vừa hỏi Cố Nhược Nghiên đã tẩy não Cố Diễm như thế nào.
"Mục đích chính của anh ấy khi rời khỏi nhà là để ở bên tớ, tớ liền nói, cha anh coi thường anh, nghĩ rằng anh không có ông ấy thì không sống nổi! Sinh ra làm người, đến thế gian này một lần, gió đi để lại dấu, nhạn bay để lại tiếng, phải làm gì đó cho bản thân, sống uổng phí thời gian, tầm thường vô vị, cả ngày ngây ngô ngơ ngác, chẳng phải là đến thế gian này một lần vô ích sao?"
"Chúng ta phải cùng nhau sống có thái độ để cho cha anh ấy xem, không có sự giúp đỡ của ông ấy, chúng ta vẫn có thể sống tốt."
"Sau khi làm nền xong, chính là phá vỡ lối sống cũ của anh ấy, để anh ấy thoát ra khỏi vùng an toàn của mình! Đưa ra một câu hỏi xoáy vào tâm hồn, cả ngày uống rượu, chìm đắm trong quán bar có thực sự thú vị không?"
Ân Ninh cười hỏi:
"Nếu anh ta thấy thú vị thì cậu trả lời thế nào?"
Cố Nhược Nghiên nghiêm túc nói:
"Anh ấy thấy thú vị cũng không được, phải tẩy não anh ấy, gieo vào đầu anh ấy suy nghĩ rằng thực ra sâu trong lòng anh ấy đã cảm thấy nhàm chán."
"Tớ liền nói với anh ấy, ngày nào cũng đi bar, toàn là đám công tử nhà giàu, tiểu thư danh giá, loanh quanh cũng chỉ có một nhóm người, giống như một con xúc xắc, dù lắc thế nào cũng chỉ có sáu khả năng! Cứ lặp đi lặp lại như vậy, không thấy chán sao? Trò chơi cũng chỉ có vài loại, cứ tuần hoàn mãi, thật vô vị!"
"Tất nhiên, những lời này phải nói lúc chúng tớ mới quen nhau, khi anh ấy còn có hứng thú với tớ, nếu không quen nhau lâu rồi, anh ấy không còn kiên nhẫn với tớ nữa, tớ có nói hay đến đâu anh ấy cũng không nghe, cũng không thay đổi được."
Ân Ninh cười rộ lên, khoác tay Cố Nhược Nghiên:
"Cậu đúng là cao tay thật! Bỗng nhiên có chút thương hại Cố Diễm."
"Tại sao phải thương hại anh ấy? Phụ nữ tìm chồng, không dạy dỗ anh ta thành người mình thích, sau này người chịu khổ chỉ có thể là phụ nữ."
Hai người vừa trò chuyện vừa đi ra ngoài.
Ngoài cửa, họ gặp Kỷ Vân Tích đang bồn chồn lo lắng.
Ân Ninh rủ Kỷ Vân Tích đi ăn cùng.
Vai Kỷ Vân Tích run lên, như bị giật mình, chiếc túi trong tay rơi xuống đất.
Đồ đạc rơi vãi khắp nơi.
Ân Ninh và Cố Nhược Nghiên vội vàng giúp Kỷ Vân Tích nhặt đồ, Cố Nhược Nghiên vô tình nhìn thấy phiếu xét nghiệm của Kỷ Vân Tích, không khỏi trợn tròn mắt.
"Vân Tích, cậu. . ."
Kỷ Vân Tích giật lấy tờ giấy xét nghiệm:
"Không. . . không phải của tớ."
Dù Kỷ Vân Tích phủ nhận, nhưng gương mặt đỏ bừng, vẻ chột dạ đã bán đứng cô.
Cố Nhược Nghiên và Ân Ninh nhìn nhau, cả hai đều ngầm hiểu mà không hỏi thêm.
Họ rủ Kỷ Vân Tích đi ăn cùng.
Lúc xuống xe, Ân Ninh đặc biệt đưa cho Kỷ Vân Tích một đôi giày bệt, bảo cô thay đôi giày cao gót đang đi.
Khi gọi món, họ cũng tránh những món không tốt cho phụ nữ mang thai.
Bữa tiệc tối nay là để mừng sinh nhật Tưởng Phỉ.
Tưởng Phỉ không đề cập đến chuyện này ở công ty, bây giờ cô là quản lý, sợ mọi người nghĩ cô muốn lợi dụng để nhận quà sinh nhật.
Cho đến khi bánh sinh nhật được mang ra, Kỷ Vân Tích mới biết hôm nay là sinh nhật Tưởng Phỉ.
Cô có chút ngượng ngùng, vì chưa chuẩn bị quà trước, định đi mua ngay thì bị Tưởng Phỉ kéo lại.
"Mọi người có thể tụ tập vui vẻ bên nhau là chị vui lắm rồi, không cần quà cáp gì đâu!"
Tưởng Phỉ nói.
Kỷ Vân Tích vốn hoạt bát, cởi mở, nhưng gần đây vì chuyện mang thai mà trở nên trầm lặng và nhạy cảm.
Tuy Cố Nhược Nghiên cũng không mang quà, nhưng cô và Tưởng Phỉ quen nhau đã lâu, quan hệ cũng tốt.
Kỷ Vân Tích đang cảm thấy không thoải mái thì Ivy nhắn tin Wechat hỏi cô đang làm gì.
Cô kể chuyện đồng nghiệp sinh nhật mà mình không mang quà.
Một lúc sau, có người từ công ty giao hàng gọi cho Kỷ Vân Tích, hỏi vị trí của cô.
Kỷ Vân Tích cho biết vị trí, chưa đầy mười lăm phút sau, một nhân viên giao hàng cầm một bó hoa lớn và một chiếc túi xách nữ phiên bản giới hạn kinh điển xuất hiện trong phòng tiệc.

Chương 1030: Tự sát
Chiếc túi đó ít nhất cũng hơn một trăm nghìn, gần bằng lương cả năm của Tưởng Phỉ.
Tưởng Phỉ có thể nhận hoa, nhưng chiếc túi xách đắt tiền như vậy thì cô không thể nhận.
Nhỡ đâu người tặng túi có ý đồ xấu với Kỷ Vân Tích, cô nhận quà chẳng phải là bán đứng Kỷ Vân Tích sao.
Từ chối thẳng thừng trước mặt mọi người sẽ khiến Kỷ Vân Tích mất mặt.
Tưởng Phỉ cầm chiếc túi, khéo léo nói:
"Wow, túi đẹp quá, Vân Tích khai thật đi, là anh chàng đẹp trai nào tặng quà tỏ tình cho cậu đấy?"
Tưởng Phỉ nhét chiếc túi vào lòng Kỷ Vân Tích.
Kỷ Vân Tích xấu hổ đến mức chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống, cô cười vừa áy náy vừa cảm kích với Tưởng Phỉ.
Tưởng Phỉ không hỏi thêm Kỷ Vân Tích có bạn trai chưa, đây vốn là lý do cô cố tình tìm để giải quyết tình huống khó xử.
Nhưng Bao Tiểu Đình lại ở bên cạnh hùng hổ hỏi Kỷ Vân Tích, bạn trai làm nghề gì, có ảnh không, bao nhiêu tuổi? Cao bao nhiêu? Hỏi còn chi tiết hơn cả tra hộ khẩu.
Má Kỷ Vân Tích đỏ bừng, cô liên tục giải thích không có bạn trai, nhưng Bao Tiểu Đình vẫn không chịu buông tha, nói rằng gần đây Kỷ Vân Tích tâm trạng nặng nề, chắc chắn có chuyện gì đó.
"Vân Tích à, bạn trai cậu đúng là không biết điều! Cậu đến dự tiệc sinh nhật Tưởng Phỉ, vốn đã không mang quà, anh ta cũng không biết gửi quà giúp cậu! Người đàn ông này, không tinh tế, không hợp đâu."
Cố Nhược Nghiên nghe không nổi nữa, dùng đũa gõ vào đĩa:
"Vân Tích còn không biết hôm nay là sinh nhật Tưởng Phỉ, bạn của cậu ấy. . ."
Cố Nhược Nghiên cố tình nhấn mạnh hai chữ "bạn bè", sửa lại không phải bạn trai.
"Sao có thể biết được? Hôm nay mọi người tụ tập, chỉ để vui vẻ, không phải vì quà cáp!"
Bao Tiểu Đình liếc Cố Nhược Nghiên một cái, cười khẩy hai tiếng, rồi chuyển chủ đề, lại nói về chuyện có nữ nhân viên trong công ty chưa chồng mà chửa, muốn phá thai, còn hỏi Kỷ Vân Tích có biết là ai không.
Kỷ Vân Tích như ngồi trên đống lửa, căng thẳng đến mức trán vã mồ hôi lạnh.
Cô cúi đầu, nói không biết.
Bao Tiểu Đình như mở van hóng hớt, chế giễu người phụ nữ đó một hồi là không biết liêm sỉ!
Giọng điệu của Bao Tiểu Đình chua loét.
Cô ta đang tức giận, Lý Tưởng đã tìm được một gia đình giàu có để gả vào, Kỷ Vân Tích mới đến cũng có một người đàn ông giàu có theo đuổi, vừa ra tay đã là chiếc túi hàng hiệu hơn mười vạn.
Còn cô ta thì sao?
Luôn muốn tiếp cận Sở Hà, nhưng mãi không có cơ hội.
Ân Ninh ho nhẹ một tiếng, cắt ngang lời châm chọc của Bao Tiểu Đình, giọng nói nhẹ nhàng.
"Là phụ nữ, ai cũng có lúc bất cẩn! Chuyện này, chẳng lẽ không phải lỗi của đàn ông sao? Mọi người đều là phụ nữ, không thể giúp đỡ nhau thì cũng đừng lấy chuyện riêng của người khác ra để bôi nhọ."
Ân Ninh nâng ly, mọi người cũng lần lượt nâng ly, cùng nhau kính mình, kính những người phụ nữ không dễ dàng.
Bao Tiểu Đình sau đó mới nhận ra, Ân Ninh ngày trước cũng chưa chồng mà có con, cô ta hận không thể cắn đứt lưỡi mình, không ngừng cười xởi lởi xin lỗi Ân Ninh, là do mình quá hẹp hòi.
Đường Tử Huân chen chúc giữa một đám phụ nữ, cùng nâng ly có vẻ lạc lõng, anh cúi đầu để giảm bớt sự tồn tại của mình.
Tưởng Phỉ vốn chỉ muốn mời vài người bạn thân quen tụ tập, Bao Tiểu Đình là tự mình chủ động tham gia, còn Đường Tử Huân thì đã biết hôm nay là sinh nhật Tưởng Phỉ từ lâu, sáng sớm đã tặng cô món quà sinh nhật được chuẩn bị chu đáo.
Anh tự tay thiết kế một chiếc vòng cổ có chữ viết tắt tên Tưởng Phỉ, rất đẹp, trên đó còn được đính kim cương vỡ.
Dù không quá đắt tiền, nhưng đó là số tiền mà Đường Tử Huân, một thực tập sinh, đã dành dụm được sau một tháng ăn mì gói.
Tưởng Phỉ rất cảm động.
Bữa tiệc liền mời cả Đường Tử Huân.
Sau bữa tiệc, Đường Tử Huân vẫn đi theo sau Tưởng Phỉ, muốn đưa cô về nhà.
Tưởng Phỉ không từ chối, hai người một trước một sau đi ra khỏi nhà hàng.
Ở cửa nhà hàng, một dãy xe sang trọng đang đỗ, là để đưa mọi người về nhà.
Đường Tử Huân theo bản năng kéo tay áo Tưởng Phỉ, nhỏ giọng hỏi cô, có phiền nếu ngồi xe đạp không?
Tưởng Phỉ nghiêng đầu cười nhẹ:
"Ăn xong ra ngoài hóng gió cũng tốt."
Đường Tử Huân rất vui, kéo Tưởng Phỉ đi ngồi xe đạp của anh.
Các nữ đồng nghiệp lần lượt lên xe, ai cũng rất vui vẻ.
Ân Ninh nhỏ giọng nói với Kỷ Vân Tích:
"Có chuyện gì không giải quyết được, có thể tìm tớ."
Kỷ Vân Tích cảm động gật đầu.
Nhưng chuyện đó, cô không thể nói ra.
Cố Nhược Nghiên khoác vai hai người họ:
"Mọi người đều là bạn bè, đừng khách sáo! Bạn bè là gì, bạn bè là khi gặp khó khăn, cùng nhau đối mặt."
Kỷ Vân Tích lại gật đầu, cười ấm áp:
"Cảm ơn các cậu."
Ân Ninh đang định sắp xếp cho Kỷ Vân Tích lên xe thì Ivy lái siêu xe đến, vẫy tay với Kỷ Vân Tích.
"Vân Tích! Em có hài lòng với sự sắp xếp của tôi không?"
Lúc này Kỷ Vân Tích mới biết, những chiếc xe sang trọng đón mọi người về nhà ở cửa đều do Ivy sắp xếp.
Má Kỷ Vân Tích lập tức đỏ bừng, cô lúng túng không biết làm sao.
Mắt Bao Tiểu Đình sáng lên, kinh ngạc hỏi Kỷ Vân Tích:
"Đó có phải. . . có phải là người đàn ông lúc trước định đính hôn với cô nàng Mộ Vũ kia không? Tổng tài của tập đoàn Ivy, Ivy?"
"Hai người có quan hệ gì? Sao lại quen nhau?"
Bao Tiểu Đình lại bắt đầu hóng hớt.
Kỷ Vân Tích mặt đỏ như gấc, lắp bắp giải thích:
"Đừng. . . đừng hiểu lầm, anh ấy. . . anh ấy là hiệu trưởng trường đại học tôi từng học, chúng tôi. . . chúng tôi chỉ là quan hệ bình thường, không phải như cậu nghĩ đâu."
Bao Tiểu Đình không tin:
"Vừa tặng túi hiệu, vừa sắp xếp xe riêng đưa chúng ta về nhà, mà còn nói hai người chỉ là quan hệ bình thường! Ai tin chứ!"
Cố Nhược Nghiên khoác vai Bao Tiểu Đình:
"Đi thôi, về nhà thôi, bà tám!"
Ân Ninh mở cửa xe, bảo Cố Nhược Nghiên và Bao Tiểu Đình lên xe, nhanh chóng đưa họ đi để Bao Tiểu Đình không tám chuyện không dứt.
Ivy thấy Kỷ Vân Tích mãi không chịu lên xe, liền tự mình xuống xe kéo cô ngồi vào xe của mình, đưa cô về nhà.
Kỷ Vân Tích suốt đường đi không nói lời nào.
Ivy lại rất vui vẻ.
Anh còn tưởng rằng, mình đã làm được việc gì đó rất ra dáng cho Kỷ Vân Tích.
"Sau này ở công ty sẽ không còn ai bắt nạt em là người mới nữa!"
Ivy cười nói.
Kỷ Vân Tích liếc anh một cái, lúc xuống xe, cô nhét chiếc túi vào lòng Ivy.
"Hôm nay anh làm tôi rất khó xử!"
"Khó xử? Sao lại khó xử? Đồng nghiệp của em không thích món quà này à?"
"Không phải vấn đề thích hay không thích!"
Kỷ Vân Tích không biết nên nói với anh như thế nào.
"Không phải ai cũng thích tiền."
"Không thích tiền, thì cô ấy thích gì? Em cũng không nói cho tôi biết, chỉ nói đồng nghiệp nữ sinh nhật, chẳng phải phụ nữ ai cũng thích túi sao?"
Kỷ Vân Tích ôm trán:
"Lúc đó tôi chỉ nói với anh chuyện này thôi, không có ý muốn anh làm gì cho tôi! Đồng nghiệp của tôi là người rất tốt, anh tặng quà đắt tiền như vậy, sao cô ấy có thể nhận được?"
"Tôi cũng muốn làm gì đó cho em."
Ivy nhận ra mình đã suy nghĩ không chu đáo:
"Xin lỗi, là tôi sơ suất."
"Tôi không cần anh làm gì cho tôi cả!"
"Nhưng tôi. . . luôn phải làm gì đó cho em."
"Tôi không cần gì cả! Anh không cần phải có gánh nặng tâm lý nào, tôi không yêu cầu anh chịu trách nhiệm, cũng không muốn anh chịu trách nhiệm cho tôi! Chúng ta cứ như trước, chỉ làm bạn bè bình thường, coi như chuyện đó chưa từng xảy ra."
Ivy nắm lấy vai Kỷ Vân Tích, nhìn vào mắt cô, giọng điệu nghiêm túc:
"Tôi không thể coi như không có gì xảy ra! Tôi là đàn ông, tôi nên chịu trách nhiệm của một người đàn ông! Vân Tích, gần đây em rất lạ, có phải đã gặp chuyện gì không? Em nói với tôi đi! Dù chỉ là bạn bè bình thường, em cũng phải nói cho tôi biết, rốt cuộc em bị làm sao? Tại sao cứ trốn tránh tôi?"
Kỷ Vân Tích nhìn vào đôi mắt xanh thẳm của Ivy, như biển cả bao la, khiến người ta không khỏi chìm đắm, không thể thoát ra.
Môi cô mấp máy, định nói rằng cô đã có thai, không biết phải làm sao, muốn Ivy giúp cô nghĩ cách.
Điện thoại của Ivy reo lên.
Là bệnh viện gọi đến.
Sắc mặt Ivy trầm xuống, giọng nói dồn dập:
"Cái gì? Mộ Vũ tự sát?"

Chương 1031: Tin đồn
Ivy biết tin Mộ Vũ tự sát, liền bỏ Kỷ Vân Tích lại, vội vàng lên xe đến bệnh viện.
Kỷ Vân Tích đứng ở cửa tiểu khu tối tăm, nhìn ánh đèn hậu của chiếc xe lao đi xa dần, lòng cô trống rỗng, ngơ ngác giơ tay lên.
Người đàn ông đó. . .
Cô cuối cùng cũng không thể nắm giữ.
Lòng bàn tay cô nhẹ nhàng đặt lên bụng phẳng lì:
"Con yêu, xin lỗi, mẹ không thể giữ con lại. Trong lòng ba đã có người yêu nhất, cả con và mẹ đều không nên tồn tại."
Kỷ Vân Tích đứng ở cửa tiểu khu một lúc lâu.
Gió đêm ấm áp thổi qua má, nhưng không thể sưởi ấm trái tim lạnh giá của cô.
Kỷ Vân Tích ngẩng đầu nhìn những vì sao lấp lánh trên bầu trời đêm, đang định quay người vào tiểu khu thì một chiếc xe đạp từ từ chạy tới, dừng lại dưới một ngọn đèn đường ở ngã tư.
Kỷ Vân Tích thấy là Tưởng Phỉ và Đường Tử Huân, đang định chào hỏi thì nghe thấy Tưởng Phỉ nói với Đường Tử Huân.
"Tử Huân, cảm ơn quà sinh nhật của cậu, chị rất thích, đây là món quà sinh nhật đặc biệt nhất chị từng nhận! Chị sẽ trân trọng nó, nhưng thứ chị trân trọng cũng chỉ là món quà này, không liên quan đến bất cứ điều gì khác."
Đường Tử Huân nghe ra ý từ chối của Tưởng Phỉ, cậu trai cúi đầu, mũi chân khẽ cọ đất, giọng nói buồn bã.
"Tại sao?"
"Cậu nhỏ tuổi hơn chị, mới bước chân vào xã hội, còn có cơ hội gặp gỡ nhiều điều tốt đẹp hơn. Cậu cũng biết chị rồi đấy, học vấn không cao, hoàn cảnh gia đình cũng bình thường, khoảng cách giữa chúng ta quá lớn. Hai người chênh lệch quá nhiều, vấn đề cũng nhiều, mối quan hệ mà chị muốn là ổn định và bình đẳng, không có cao thấp sang hèn, không có phân tầng đẳng cấp, chị không muốn tiêu tốn quá nhiều năng lượng vào chuyện tình cảm."
Mối quan hệ mà Tưởng Phỉ muốn là không ai phải trèo cao, không ai phải chê bai ai, không cần phải mãnh liệt, chỉ cần bình lặng từ lúc yêu đến lúc cưới, một mối quan hệ suôn sẻ, không có bất kỳ sóng gió nào.
Cô không muốn giống như Cố Nhược Nghiên, biết rõ mối quan hệ với Cố Diễm không được chấp nhận, tương lai mờ mịt, chỉ vì yêu mà bất chấp rủi ro bị tổn thương, vẫn lao đầu vào tình yêu.
Tưởng Phỉ không thích mạo hiểm.
Dù có cảm tình với Đường Tử Huân, cô cũng sẽ dập tắt nó ngay từ trong trứng nước.
Đường Tử Huân dừng xe đạp, bóng dáng cao gầy của cậu bị đèn đường kéo dài ra:
"Chị nói không đúng, em nhỏ hơn chị năm tuổi, cũng không nhiều! Em đã trưởng thành, đã đến tuổi đăng ký kết hôn hợp pháp, em không phải là trẻ con, em sẽ chịu trách nhiệm cho những quyết định của mình!"
"Em không phải nhất thời bốc đồng, chỉ muốn yêu đương cho vui, em cũng hướng đến hôn nhân, hướng đến kết quả."
"Kể cả học vấn của em cao hơn chị thì có ích gì? Bây giờ em kiếm còn chưa nhiều bằng chị, biết cũng không nhiều bằng chị. Bằng cấp chỉ là một tờ giấy, đến khi đi làm mới thấy kinh nghiệm thực tế quan trọng hơn. Em thừa nhận điều kiện gia đình em cũng tàm tạm, nhưng đó không phải là tiền em kiếm được. Trước khi quen chị, em đã bỏ nhà đi, ông nội khóa hết thẻ của em, bây giờ em chỉ là một thực tập sinh bình thường, hàng tháng còn phải trả nợ thẻ tín dụng, bây giờ là em đang trèo cao chị đấy."
"Em còn dám trèo cao chị, chị có lý do gì để nghĩ chúng ta không hợp nhau?"
Tưởng Phỉ nói không lại Đường Tử Huân, không muốn nói nữa, bèn vỗ tay anh:
"Ngày mai còn phải đi làm, về sớm nghỉ ngơi đi!"
"Tưởng Phỉ, em thích chị, dù chị có đồng ý hay không em vẫn thích chị! Chỉ cần chị chưa có bạn trai, em sẽ luôn theo đuổi chị!"
Đường Tử Huân nói xong, gạt chân chống xe đạp, rồi đạp xe đi.
Tưởng Phỉ lắc đầu, quay người lại mới phát hiện Kỷ Vân Tích đang đứng cách đó không xa.
Tiểu khu này là ký túc xá nhân viên do công ty họ sắp xếp, rất nhiều nhân viên trong công ty đều ở đây.
Tưởng Phỉ và Kỷ Vân Tích ở đối diện nhau.
Tưởng Phỉ ngượng ngùng vẫy tay với Kỷ Vân Tích:
"À, ha ha, Vân Tích à, cậu về lúc nào thế?"
Kỷ Vân Tích cũng có chút ngượng ngùng, cười gượng:
"Vừa mới về, thật trùng hợp."
Cô giả vờ như không nghe thấy gì, hai người cùng nhau bước vào cổng tiểu khu.
Đường Tử Huân lại bất ngờ quay lại, đạp xe đến trước mặt họ, một chân chống xe, cười tươi với Tưởng Phỉ.
"Bữa tối chị quên ăn mì trường thọ, gần đây chỉ mua được mì gói, không phiền chứ?"
Tưởng Phỉ không nhịn được cười, nhận lấy túi:
"Không phiền."
Đường Tử Huân xuống xe, đẩy xe đi cùng Tưởng Phỉ:
"Có cần em nấu mì giúp chị không?"
"Muộn rồi, có tiện không?"
Tưởng Phỉ hỏi ngược lại.
"Có gì không tiện đâu? Vân Tích có thể ăn cùng!"
Đường Tử Huân nhìn về phía Kỷ Vân Tích.
Kỷ Vân Tích vội vàng xua tay:
"Tối tôi ăn no lắm rồi, không ăn nổi nữa, tôi đi trước đây."
Kỷ Vân Tích cảm thấy mình như bóng đèn hai trăm oát, vội vàng bước nhanh lên phía trước, vào cửa đơn nguyên trước, rồi lên thang máy.
Tưởng Phỉ muốn gọi Kỷ Vân Tích lại cũng không kịp.
"Nhìn cậu kìa, dọa Vân Tích chạy mất rồi!"
Tưởng Phỉ trách móc.
Đường Tử Huân ngại ngùng gãi đầu, cười bẽn lẽn:
"Cậu ấy cố tình tạo cơ hội cho chúng ta."
"Tạo cơ hội gì chứ, làm gì có cơ hội nào!"
Tưởng Phỉ ôm mì gói, đỏ mặt quay đi.
"Công ty ai mà không biết, chúng ta đang hẹn hò!"
"Chúng ta hẹn hò bao giờ!"
Tưởng Phỉ đấm Đường Tử Huân một cái.
Đường Tử Huân ôm lấy chỗ bị đánh, ngượng ngùng gãi đầu:
"Đương nhiên, đều là tin đồn! Dù sao họ cũng nói vậy rồi, hay là chúng ta biến tin đồn thành sự thật đi!"
Tưởng Phỉ đấm Đường Tử Huân liên tiếp mấy cái:
"Cho cậu nói bậy này, cho cậu nói bậy này!"
Tưởng Phỉ đánh người xong, đỏ mặt chui vào thang máy, nhốt Đường Tử Huân ngoài cửa.
Đường Tử Huân xoa xoa chỗ bị đánh, không đau lắm, lòng lại thấy ấm áp.
Anh dùng Wechat gửi tin nhắn cho Tưởng Phỉ:
"Ngủ ngon, mai gặp lại."
Tưởng Phỉ lên lầu, do dự một lúc lâu, rồi gõ cửa phòng Kỷ Vân Tích.
Cô muốn giải thích một chút, để Kỷ Vân Tích không hiểu lầm.
Kỷ Vân Tích không mở cửa, nói với Tưởng Phỉ ngoài cửa:
"Đang tắm, có chuyện gì không?"
"Không. . . không có gì, chỉ muốn hỏi cậu, có ăn mì gói không?"
"Cậu ăn với Tử Huân đi, tớ không ăn đâu."
"Làm gì có Tử Huân, chỉ có mình tớ thôi."
"Thế cũng không ăn."
Kỷ Vân Tích bây giờ không ăn nổi, không biết có phải ảo giác không mà cô cảm thấy hơi buồn nôn.
Sớm như vậy đã có phản ứng nghén rồi sao?
Cô có chút hoảng sợ, cũng không quen với cảm giác này.
Nằm trên giường, cô trằn trọc, lúc ngồi dậy, lúc nằm xuống, không sao ngủ được.
Cầm điện thoại lên, do dự một lúc lâu, cuối cùng cô vẫn nhắn tin cho Ivy, hỏi Mộ Vũ bây giờ ra sao.
Ivy không trả lời.
Anh đang ở bên Mộ Vũ.
Mộ Vũ đã cắt cổ tay, vết thương không sâu lắm nhưng chảy rất nhiều máu, khiến cơ thể vốn đã yếu của cô càng thêm suy nhược.
Trạng thái của cô bây giờ rất tệ, mắt vô hồn, tâm trạng chán nản.
Ivy khuyên cô nên ngủ một giấc, tinh thần phấn chấn thì trạng thái mới tốt hơn được.
Mộ Vũ không tài nào ngủ được, mấy ngày nay cô luôn mất ngủ, dù có ngủ được cũng toàn gặp ác mộng.
Mơ thấy mình vẫn bị Sở Lê Xuyên nhốt trong căn phòng bí mật tối tăm đó, chịu đủ mọi sự tra tấn và tủi nhục, mỗi phút mỗi giây đều sợ hãi thần chết sẽ đến.
Tên khốn Sở Lê Xuyên đó, lòng dạ độc ác.
Đối với cô không một chút thương hoa tiếc ngọc, không hề nương tay.
Mộ Vũ biết rõ, nếu không phải cái chết của mẹ cô đã giúp Sở Lê Xuyên hạ gục được đối thủ khó nhằn là Sở Liên Hải, cô không biết mình sẽ bị Sở Lê Xuyên hành hạ đến mức nào!
"Ivy, anh sẽ luôn ở bên em, phải không! Ngoài anh ra, trên đời này em chẳng còn ai cả."
Mộ Vũ buồn bã nhìn Ivy, ánh mắt đầy mong đợi.

Chương 1032: Bộ não tình yêu
Môi Ivy mấp máy, không hiểu sao không phát ra tiếng, chỉ gật đầu.
"Ngủ đi."
Ivy đắp chăn cho Mộ Vũ.
Mộ Vũ vẫn không ngủ được, cứ mở to mắt nhìn Ivy, như thể sợ anh sẽ bỏ đi.
"Anh sẽ không đi đâu, anh sẽ luôn ở bên em."
Ivy nói.
Mộ Vũ vẫn không chịu ngủ.
Ivy thấy hốc mắt cô thâm quầng, mắt đỏ hoe, liền bảo bác sĩ kê cho cô vài viên thuốc ngủ.
Sau khi thuốc có tác dụng, Mộ Vũ lơ mơ ngủ thiếp đi.
Ivy nhìn Mộ Vũ gầy như que tăm, như thể một cơn gió thổi qua cũng có thể cuốn cô đi.
Trong lòng có xót xa, nhưng nhiều hơn là mệt mỏi.
Anh rõ ràng không làm gì, nhưng không hiểu sao lại thấy mệt.
Cầm điện thoại lên, anh mới thấy tin nhắn của Kỷ Vân Tích, định gọi lại nhưng thấy đã hơn một giờ sáng, liền đổi sang nhắn tin Wechat.
"Bác sĩ nói, Mộ Vũ bị trầm cảm, khá nghiêm trọng, tốt nhất nên có người ở bên cạnh."
Ivy không ngờ Kỷ Vân Tích vẫn chưa ngủ, tin nhắn nhanh chóng được trả lời.
"Vậy anh cứ ở bên cô ấy đi."
Tin nhắn này khiến lòng Ivy có chút khó chịu.
Anh cũng không hiểu tại sao lại khó chịu, cảm giác này rất kỳ lạ.
Anh rõ ràng đã yêu Mộ Vũ nhiều năm, cũng rất đau khổ vì sự lừa dối và giả tạo của cô, thời gian qua anh luôn chán nản.
Bây giờ Mộ Vũ cuối cùng cũng bằng lòng dựa dẫm vào anh, cầu xin sự đồng hành và bao dung của anh, sao anh lại không vui?
Ivy nhìn tin nhắn của Kỷ Vân Tích, không hiểu sao lại tức giận, ném điện thoại sang một bên.
Sức khỏe của Mộ Vũ chỉ cần vài ngày là có thể dần hồi phục, nhưng cô không hợp tác điều trị, hoặc là lén rút kim tiêm, không chịu truyền dịch bình thường, hoặc là không uống thuốc y tá đưa.
Bệnh tình cứ lặp đi lặp lại, mãi không thấy khá hơn.
Ivy nghĩ rằng, Mộ Vũ hồi phục sẽ được đưa đi, mình cũng coi như không phụ mối tình sâu đậm ngày trước, mấy ngày nay anh luôn ở bệnh viện chăm sóc Mộ Vũ.
Ariel nghe tin này, liền tức giận tìm đến bệnh viện.
Cô bảo Ivy đừng quan tâm đến người phụ nữ xấu xa đó nữa.
"Tôi thấy cô ta chết đi cho xong, đỡ phải ra ngoài hại người vô tội!"
Ivy không thích nghe Ariel nói vậy:
"Cô ấy đã rất thảm rồi! Sau này cũng sẽ không trở về nữa! Trạng thái của cô ấy bây giờ rất tệ, nếu anh không quan tâm, lỡ như cô ấy thật sự nghĩ quẩn thì sao? Dù sao cũng là một mạng người, cô ấy đã không còn người thân! Rất đáng thương!"
"Kệ cô ta!"
Ariel chọc vào trán Ivy:
"Anh đúng là đồ tốt bụng ngốc nghếch! Sao lại có người ngu ngốc, dễ lừa như anh chứ! Trầm cảm là cái gì? Có tiêu chuẩn chẩn đoán không? Cứ trả lời mấy câu hỏi trong bảng, tôi cũng có thể điền toàn đáp án tiêu cực! Một phút cũng thành bệnh nhân trầm cảm nặng! Còn có thể chống đối xã hội, chống đối loài người, bệnh tâm thần biến thái siêu nặng nữa!"
"Ariel, em đừng vô lý nữa, chuyện này có phải trò đùa không? Cô ấy đã cắt cổ tay rồi! Cứ luôn muốn tìm đến cái chết."
"Cô ta chết chưa? Chẳng phải vẫn còn sống sao? Đồ ngốc, anh động não đi, sau khi cô ta bình phục sẽ bị đưa đi, đương nhiên cô ta không muốn nhanh chóng bình phục rồi! Kéo dài được ngày nào hay ngày đó."
"Đồ ngu, cô ta đang chơi tâm kế với anh đấy!"
Những biểu hiện tồi tệ của Mộ Vũ, Ivy đều nhìn thấy rõ mồn một, không thể tin rằng cô chỉ đang diễn kịch.
Mộ Vũ đã trải qua quá nhiều chuyện, lại mất đi người thân yêu nhất, dù là người lạc quan đến đâu cũng sẽ bị sốc đến mức mất niềm tin vào thế giới này.
Ivy khuyên Ariel đừng gây rối nữa, và hứa rằng, chỉ cần Mộ Vũ bình phục, anh sẽ không quan tâm đến cô nữa.
Ariel tức giận đạp mạnh vào chân Ivy, còn dùng sức nghiền đi nghiền lại.
"Cái đồ lụy tình, anh hết thuốc chữa rồi! Cô ta chỉ biết giả vờ đáng thương, lấy lòng thương hại! Cô ta là cao thủ, anh không chơi lại cô ta đâu!"
"Cô ta làm nhiều chuyện xấu như vậy, nên để cô ta tự sinh tự diệt, anh còn quan tâm cô ta làm gì?"
"Anh. . ."
Ivy cũng biết, Mộ Vũ đã làm rất nhiều chuyện không thể tha thứ, nhưng mỗi lần nhìn thấy đôi mắt ai oán và buồn bã của cô, anh không thể kiểm soát được việc quan tâm đến cô.
"Bây giờ chỉ có anh để ý đến cô ta, cô ta chắc chắn sẽ bám lấy anh không buông! Đồ ngốc, anh đã bị cô ta nắm đằng chuôi rồi!"
Ivy cố nén cơn đau ở chân, bảo Ariel về đi, đừng đến gây rối nữa.
Ariel thấy Ivy cố chấp không tỉnh ngộ, liền hậm hực rời khỏi bệnh viện.
Đúng lúc đó, cô gặp Ân Ninh đến bệnh viện thăm Tô Nhã ở cửa.
Sức khỏe của Tô Nhã đã gần như hồi phục, vài ngày nữa là có thể xuất viện về nhà nghỉ ngơi.
Trên người cô có nhiều chỗ xương gãy, còn phải nằm trên giường một thời gian dài.
Nhưng Sở Hà chăm sóc Tô Nhã rất tốt, Miêu Á Kiệt và Sở Sơn cũng thường xuyên đến bệnh viện thăm cô.
Sở Sơn vừa nhìn thấy Tô Nhã đã gọi "Chị dâu", Miêu Á Kiệt cũng không phản đối, luôn bóng gió nói trước mặt Tô Nhã rằng, bà không kén chọn con dâu, chỉ cần đối xử tốt với con trai bà là được.
Nếu một người sẵn sàng hy sinh tính mạng vì một người khác, thì sự tốt đẹp đó không gì có thể so sánh được.
Thái độ của Tô Nhã đối với ba mẹ con họ vẫn rất lạnh lùng, ít nói, không bao giờ đáp lời, cũng không cho phép Sở Sơn gọi cô là chị dâu.
Ân Ninh rất mong Tô Nhã có thể được như ý, cô cũng đã âm thầm thăm dò Tô Nhã.
Nhưng Tô Nhã rất kín tiếng, không bao giờ thừa nhận thích Sở Hà.
Còn Sở Hà thì sao, anh cũng không bao giờ nhắc đến chuyện này, chỉ nói họ là bạn bè, hỏi nhiều thì nói, họ là bạn bè sinh tử.
Ân Ninh không biết nói gì, chẳng lẽ họ còn muốn kết bái huynh đệ?
Khi Ariel chạy đến tìm Ân Ninh giúp đỡ, Ân Ninh đang gọi điện cho An Tuấn.
An Tuấn gần đây đang tìm Thi Nhiên.
Nhưng từ sau khi Sở Liên Hải xảy ra chuyện, Thi Nhiên đã biến mất.
Không có thông tin xuất nhập cảnh của Thi Nhiên, người có lẽ vẫn còn ở Đế Đô.
Sở Liên Hải không chịu thừa nhận có liên quan đến cái chết của An Bá Viễn.
Chỉ có tìm được Thi Nhiên mới có thể chứng minh được rốt cuộc có liên quan đến Sở Liên Hải hay không.
Thi Nhiên là nhân chứng duy nhất và tốt nhất.
Ân Ninh thấy Ariel vừa tức vừa vội, liền cúp điện thoại, hỏi cô sao vậy.
Ariel vừa nói tiếng Anh vừa nói tiếng Việt, thêm mắm thêm muối kể lại chuyện Mộ Vũ đã lừa gạt lòng thương của Ivy như thế nào.
Cô năn nỉ Ân Ninh giúp nghĩ cách để tên ngốc Ivy kia nhanh chóng tỉnh ngộ.
Ân Ninh không thể giúp Ariel, đây là lựa chọn của Ivy.
Ivy không thể tự mình buông bỏ, người khác có can thiệp nhiều đến đâu cũng vô ích.
"Ân Ninh à, xin cậu đấy! Tớ là chị dâu tương lai của cậu, cậu không thể trơ mắt nhìn anh trai của chị dâu tương lai bị người phụ nữ rắn rết đó lừa hết tất cả được, đúng không?"
Ân Ninh vào bệnh viện, đến phòng bệnh của Tô Nhã, đưa bát canh bổ đã nấu cho Sở Hà.
Ariel đi theo Ân Ninh lải nhải không ngừng.
Sự kiên nhẫn của Ân Ninh vẫn rất tốt, cô để mặc Ariel nói, nhưng không để ý đến cô ấy.
Ariel sắp khóc, chắp tay lại van xin Ân Ninh giúp đỡ.
Ân Ninh còn phải về công ty ký hợp đồng, tối nay còn phải cùng Sở Lê Xuyên đón Tam Tiểu Chích về nhà.
Cô nói chuyện đơn giản với Tô Nhã vài câu rồi ra khỏi bệnh viện, Ariel vẫn đi theo sau.
Ân Ninh thấy thái độ của cô thật sự thành khẩn, liền cúi đầu suy nghĩ một lúc:
"Biết Kỷ Vân Tích chứ?"
Ariel suy nghĩ một chút rồi gật đầu:
"Hình như là một sinh viên ở trường đại học của tên ngốc kia, bây giờ đang làm ở công ty cậu đúng không?"
Ân Ninh nhìn đồng hồ đeo tay, kéo dài giọng nói:
"Tớ thấy hai người họ rất hợp nhau."
Ariel lập tức như được khai sáng, đáy mắt xanh biếc sáng ngời.
"Đúng rồi, tên ngốc đó mà yêu người khác, chắc chắn sẽ không quan tâm đến con mụ độc ác Mộ Vũ nữa!"
Ariel khoác tay Ân Ninh:
"Vẫn là Ân Ninh thông minh!"
Ariel và Ân Ninh cùng nhau đến công ty tìm Kỷ Vân Tích.
Kỷ Vân Tích không có ở chỗ làm việc, Ariel tìm một vòng, cuối cùng phát hiện Kỷ Vân Tích đang che miệng nôn khan trong nhà vệ sinh.
Ariel trợn tròn đôi mắt xanh, kinh ngạc chỉ vào Kỷ Vân Tích:
"Cậu. . . cậu không phải có thai rồi chứ?"

Chương 1033: Người miền núi tự có diệu kế
Tia hy vọng trong mắt Ariel lập tức vụt tắt, cô lao đến nắm lấy Kỷ Vân Tích, hỏi dồn:
"Đứa bé là của ai? Cậu có bạn trai rồi à? Cậu không phải độc thân sao?"
"Sao cậu có thể không độc thân? Không phải cậu thích tên ngốc Ivy đó sao?"
"Ai. . . ai nói tôi thích hiệu trưởng Ivy, tôi. . . tôi không có!"
Kỷ Vân Tích hoảng hốt, đẩy Ariel ra, định bỏ chạy, nhưng Ariel phản ứng cực nhanh, dang hai tay ra chặn ở cửa nhà vệ sinh.
"Chưa nói rõ ràng, cậu không được đi! Hồi cậu còn học ở nước ngoài, tôi đã thấy cậu và Ivy đi cùng nhau không chỉ một lần! Mấy cô gái trong trường các cậu, không phải ai cũng thích anh ấy sao? Không phải đều là fan cuồng của anh ấy sao?"
Lúc đó Ariel không có ấn tượng sâu sắc lắm về Kỷ Vân Tích, chỉ coi cô là một trong những fan cuồng.
Nhưng khi về nước, họ còn thường xuyên gặp nhau, tình hình đã khác.
"Anh ấy là hiệu trưởng của tôi, bây giờ chúng tôi chỉ là bạn bè. Tôi cũng chưa có bạn trai! Không có thai, cô đừng nói bừa!"
Kỷ Vân Tích gấp đến mức giọng nói cũng run lên, sợ chuyện mang thai bị lan truyền ra ngoài.
Như vậy cô sẽ không thể ở lại công ty được nữa.
"Vậy. . . vậy cậu nôn cái gì? Chẳng phải người ta nói, phụ nữ nôn khan là có thai sao?"
Ariel nghi ngờ nhìn Kỷ Vân Tích, thấy bụng cô phẳng lì, không chắc cô có thai hay không.
"Tôi chỉ ăn nhầm bữa trưa nên bụng không khỏe!"
Kỷ Vân Tích không dám nhìn vào mắt Ariel, cô lảng tránh nhìn đi chỗ khác, lòng bàn tay đã ướt đẫm mồ hôi.
Ariel thở phào nhẹ nhõm:
"Không phải là tốt rồi, không phải là tốt rồi! Tôi còn trông cậy vào cậu đi theo đuổi tên ngốc Ivy đó, cậu không thể có người đàn ông khác được."
"Cô đang nói gì vậy? Tôi. . . tôi làm sao có thể theo đuổi hiệu trưởng Ivy? Tôi còn phải làm việc, đi trước!"
Ariel không chịu để Kỷ Vân Tích đi:
"Không được, dù không theo đuổi được, cậu cũng phải đi quyến rũ anh ta."
"Quyến rũ anh ta? Tôi không làm được."
Kỷ Vân Tích liên tục xua tay.
"Tôi có thể cho cậu tiền! Tôi thuê cậu."
Ariel nói.
"Không làm!"
Kỷ Vân Tích lắc đầu như trống bỏi, đẩy tay Ariel đang nắm lấy tay mình ra.
Ariel lại nắm lấy tay Kỷ Vân Tích:
"Đừng mà! Cậu nỡ lòng nhìn hiệu trưởng mà cậu từng ngưỡng mộ bị một người phụ nữ độc ác lừa gạt tình cảm sao? Cậu không muốn giải cứu anh ấy sao? Cứu người như cứu hỏa, giúp một tay được không?"
"Hiệu trưởng Ivy rất thích Mộ Vũ, đó là khát khao cả đời của anh ấy! Tôi không có lý do gì để chia rẽ họ."
"Cô không biết người phụ nữ Mộ Vũ đó độc ác thế nào à? Cô ta làm gì có thật lòng? Cô ta không hề thích Ivy! Cô ta đang lợi dụng Ivy!"
Kỷ Vân Tích cúi đầu, mân mê ngón tay:
"Vậy thì sao? Ở bên người mình yêu, dù là bị lợi dụng, cũng sẽ cam tâm tình nguyện."
Kỷ Vân Tích cũng không mong Ivy và Mộ Vũ ở bên nhau, Mộ Vũ là một khối u ác tính, sẽ làm Ivy bị tổn thương.
Nhưng Ivy bằng lòng, cô lấy tư cách gì để ngăn cản?
Khi Ivy ở bên cô, chủ đề phần lớn đều là về Mộ Vũ, vì Mộ Vũ mà đau buồn, khổ sở, vẻ mặt đau đớn không kìm nén được, cô đều nhìn thấy hết.
Mộ Vũ là ánh trăng sáng trong lòng Ivy.
Dù mọi người đều biết, đó là ánh trăng đen, nhưng Ivy vẫn thấy tốt.
Ariel không quan tâm Kỷ Vân Tích có đồng ý hay không, nếu Ân Ninh đã nhắc đến Kỷ Vân Tích, thì cô chắc chắn có thể giúp được.
Cô kéo Kỷ Vân Tích ra ngoài.
"Tôi không quan tâm cam tâm tình nguyện hay không! Tôi chỉ biết đó là một cái hố lửa, không thể trơ mắt nhìn tên ngốc đó nhảy vào! Cậu cứ coi như giúp người làm niềm vui, làm việc tốt! Tên ngốc đó vui hay không cũng được, chúng ta cũng là vì tốt cho anh ta."
"Cô Ariel, tôi không làm được chuyện này! Tôi thật sự rất bận, còn rất nhiều việc chưa làm!"
Ariel vỗ trán:
"Đúng rồi! Cậu còn phải đi làm!"
Ariel kéo Kỷ Vân Tích đến văn phòng của Ân Ninh, gõ cửa, nói với Ân Ninh đang xem tài liệu.
"Kỷ Vân Tích không khỏe, xin nghỉ bệnh vài ngày, được không?"
Ân Ninh ngẩng đầu, nhìn Kỷ Vân Tích với vẻ mặt cầu cứu, gật đầu:
"Được!"
"Ân Ninh!"
Kỷ Vân Tích cầu khẩn nhìn Ân Ninh.
Ariel vỗ vai Kỷ Vân Tích:
"Thấy chưa, sếp của cậu đã đồng ý rồi, đi với tôi đi!"
"Ân Ninh!"
Kỷ Vân Tích sắp khóc.
Ân Ninh khép tài liệu trong tay lại, đứng dậy đi tới:
"Vân Tích, thành toàn là chuyện tốt, là hy vọng đối phương sống tốt, nhưng nếu biết rõ đối phương sắp nhảy xuống vực sâu mà cậu vẫn thành toàn cho anh ta, thì đó không phải là đối tốt với anh ta."
Kỷ Vân Tích sững sờ nhìn Ân Ninh, môi mấp máy, ngập ngừng hỏi:
"Cậu cũng đồng ý?"
Ân Ninh cười khẽ:
"Đồng ý cái gì? Xin nghỉ bệnh à? Sức khỏe không tốt thì cứ nghỉ ngơi vài ngày. Công việc thì làm không bao giờ hết, sức khỏe mới là vốn quý của cách mạng."
Ariel cười rạng rỡ với Ân Ninh, còn gửi một nụ hôn gió, rồi khoác vai Kỷ Vân Tích:
"Giao cô ấy cho tôi, cậu cứ yên tâm! Đảm bảo sẽ nuôi cô ấy trắng trẻo mập mạp rồi trả về cho cậu."
Ariel kéo Kỷ Vân Tích đi.
Cố Nhược Nghiên ôm máy tính đến để cọ mạng, thấy Kỷ Vân Tích miễn cưỡng bị Ariel lôi lên xe, liền dùng vai huých Ân Ninh một cái.
"Tình hình thế nào?"
"Nòng nọc nhỏ đi tìm cha."
Ân Ninh lạnh nhạt nói.
Cố Nhược Nghiên trợn tròn mắt:
"Ý cậu là, đứa bé trong bụng Vân Tích là của Ivy?"
Ân Ninh nghiêng đầu:
"Tám chín phần mười là vậy! Nhưng xem ra Vân Tích muốn tự mình giải quyết chuyện này trong im lặng, không muốn cho Ivy biết."
Cố Nhược Nghiên nuốt nước bọt:
"Chuyện này đâu phải một mình phụ nữ làm được, đàn ông không thể chỉ lo hưởng thụ mà không chịu trách nhiệm."
Ân Ninh rót một tách cà phê, nhấp một ngụm:
"Điều Vân Tích quan tâm là, người trong lòng Ivy không phải là cô ấy."
Nhắc đến chuyện này, Cố Nhược Nghiên tức điên lên.
"Con tiện nhân Mộ Vũ đó, thật có thủ đoạn! Trước kia lừa Ivy xoay như chong chóng, trong tiệc đính hôn khiến Ivy trở thành trò cười cho mọi người! Bây giờ chỉ cần ngoắc tay một cái, Ivy lại tự nguyện đến cửa để bị cô ta lừa! Đàn ông đều tiện như vậy sao?"
Ân Ninh quay lại ghế làm việc, ngồi xuống, nhìn ánh nắng rực rỡ ngoài cửa sổ:
"Mộ Vũ đã nắm bắt được ham muốn bảo vệ của đàn ông, giả vờ yếu đuối, lại còn biết khóc! Người đàn ông nào chịu nổi?"
Autumn là một trong số đó.
Rõ ràng đã lạnh lòng với Mộ Vũ, nhưng vừa nhìn thấy vẻ mặt đáng thương của cô, lại không khỏi nảy sinh lòng thương hại.
Mấy ngày nay, dù Autumn không đến bệnh viện thăm Mộ Vũ, nhưng vẫn thường xuyên hỏi thăm tình hình bệnh tình của cô từ bác sĩ.
Ông còn tìm Ân Ninh để nói chuyện này, hy vọng Sở Lê Xuyên đợi Mộ Vũ bình phục hoàn toàn rồi mới đưa cô đến nước F.
Để Mộ Vũ có thêm thời gian ở lại.
Ân Ninh không để tâm đến chuyện này.
Autumn tự biết mình đuối lý, nên không nói thêm gì nữa.
"May mà chồng cậu là ngoại lệ, có tài nhận biết trà xanh! Không bị Mộ Vũ mê hoặc."
Cố Nhược Nghiên vuốt cằm, trầm ngâm nói:
"Phải giúp Vân Tích nghĩ cách, không thể để con mụ xấu xa Mộ Vũ đó cướp đi hạnh phúc của Vân Tích chúng ta được."
Ân Ninh nhướng mày:
"Cậu có cách gì hay không?"
Cố Nhược Nghiên híp mắt cười:
"Người miền núi tự có diệu kế!"
Nói xong, cô ôm máy tính quay người đi, tìm Ariel để lập liên minh.
Cách của Ariel rất đơn giản và trực tiếp, cô kéo Kỷ Vân Tích đến bệnh viện, bảo cô đến phòng bệnh của Mộ Vũ và đưa Ivy đi.
Kỷ Vân Tích không muốn làm vậy, Ariel liền đẩy cô đến trước cửa phòng bệnh của Mộ Vũ, gõ cửa giúp cô.
Ivy đang ở trong phòng bệnh, nói chuyện với Mộ Vũ, nghe tiếng gõ cửa liền quay lại.
Qua ô cửa sổ nhỏ trên cửa, anh thấy người ngoài cửa là Kỷ Vân Tích, đáy mắt xanh biếc mơ hồ lóe lên một tia sáng, nhưng khi thấy cả Ariel, sắc mặt anh liền sầm lại, đứng dậy bước ra.
"Sao em lại đến nữa! Còn muốn làm gì?"
Ivy trách mắng.
Ariel đẩy Kỷ Vân Tích vào người Ivy:
"Là Vân Tích tìm anh, không liên quan đến em."

Chương 1034: Cam tâm sao?
Kỷ Vân Tích ngã vào lòng Ivy, mặt nóng bừng, cô vội vàng đứng vững lại, giữ khoảng cách với anh.
Thái độ của Ivy đối với Kỷ Vân Tích vẫn rất dịu dàng, nhưng khi nhìn sang Ariel, giọng anh lại pha chút tức giận.
"Em lại gây chuyện gì nữa?"
"Em gây chuyện gì đâu! Thật sự là Vân Tích tìm anh!"
Ariel kéo Kỷ Vân Tích, thúc giục cô mau nói.
Kỷ Vân Tích vô cùng căng thẳng, nắm chặt tay, lắp bắp nói:
"Đúng. . . à, vâng, tôi tìm anh, tìm anh có chút chuyện."
Ivy nhíu mày hỏi:
"Chuyện gì?"
"Chính là. . . chính là. . ."
Đầu óc Kỷ Vân Tích đột nhiên trống rỗng, không biết nói gì, cô ngơ ngác nhìn Ariel.
Ariel chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, chỉ vào Kỷ Vân Tích:
"Cô ấy muốn tỏ tình với anh!"
Trong nháy mắt, không khí xung quanh như đông cứng lại.
Kỷ Vân Tích kinh hãi, mặt đỏ bừng đến tận cổ, cô lo lắng bất an nhìn Ivy.
Ivy cũng nhìn Kỷ Vân Tích, trong mắt có sự ngạc nhiên, bối rối, nhưng nhiều hơn là trống rỗng, rõ ràng anh cũng bị sốc.
Ivy há miệng, giơ tay lên như muốn nói gì đó, nhưng lời đến miệng lại nuốt vào, anh kéo cổ áo sơ mi, ho khan một tiếng.
"Cái đó. . ."
Không đợi Ivy nói xong, Kỷ Vân Tích đã chen vào.
"Cô Ariel nói đùa thôi, không có chuyện đó đâu, tôi chỉ đến xem, cô Mộ sao rồi? Đã đỡ hơn chưa? Tôi đến hơi vội, không mang theo quà, thật ngại quá, thất lễ rồi, hiệu trưởng Ivy."
Khóe môi đang mím chặt của Ivy khẽ động, anh nhìn Kỷ Vân Tích thật sâu, rồi quát Ariel.
"Em đã lớn từng này rồi, sao lại có thể nói đùa bậy bạ như vậy? Tôi và Vân Tích chỉ là bạn bè, không có bất kỳ quan hệ nào khác! Cả ngày không có việc gì làm, chỉ biết gây rối. Mau về đi, đừng đến nữa!"
Ariel bị mắng đến uất ức, định xông lên đôi co với Ivy thì bị Kỷ Vân Tích ngăn lại.
"Cô Ariel, chúng ta đi thôi! Đây là bệnh viện, nên giữ yên lặng."
"Tôi không đi."
Kỷ Vân Tích kéo Ariel nhanh chóng vào thang máy.
Vô tình quay đầu lại, cô thấy Ivy đang đứng tại chỗ nhìn mình, Kỷ Vân Tích cười xin lỗi anh.
Ivy đợi đến khi cửa thang máy đóng lại mới thu hồi ánh mắt, không biết đã qua bao lâu, cho đến khi y tá đẩy xe thuốc vào phòng bệnh của Mộ Vũ, anh mới rời mắt.
Anh ngơ ngác nhìn vào khoảng không trước mặt.
Sao trong lòng lại cảm thấy trống rỗng thế này?
Y tá vào phòng bệnh của Mộ Vũ, giúp cô truyền dịch, nhân lúc Ivy chưa vào, cô nhét một tờ giấy vào tay Mộ Vũ.
Trên tờ giấy là một dãy số điện thoại.
Mộ Vũ cũng không biết đó là số của ai.
Thấy Ivy mở cửa chuẩn bị vào, cô vội vàng nhét tờ giấy vào miệng, nuốt xuống.
Cô y tá trẻ có chút căng thẳng, cúi đầu đẩy xe thuốc rời đi.
Mộ Vũ cứ nhìn chằm chằm cô y tá đó đến ngẩn người.
Đó là cô y tá thường chăm sóc mình, đang giúp ai chuyển tin?
Sở Liên Hải đã bị bắt, luôn bị cảnh sát canh giữ, chẳng lẽ hắn còn có cách gửi tin ra ngoài?
Mộ Vũ bỗng nhiên muốn ăn bánh mochi của một cửa hàng lâu đời.
Cửa hàng đó rất nổi tiếng, bây giờ lại là một địa điểm hot trên mạng, phải xếp hàng rất lâu mới mua được.
Lòng Ivy đang buồn bực, muốn ra ngoài hít thở không khí, hơn nữa ăn đồ ngọt sẽ làm tâm trạng vui vẻ hơn, anh bảo người chăm sóc trông Mộ Vũ, rồi đứng dậy đi mua bánh mochi.
Mộ Vũ đợi Ivy đi rồi, liền đuổi người chăm sóc đi, lấy điện thoại ra, dựa vào trí nhớ gọi vào số điện thoại kia.
Điện thoại đổ chuông hai tiếng rồi bị từ chối, một tin nhắn được gửi đến.
Chỉ có bốn chữ.
Tôi là Thi Nhiên.
Tim Mộ Vũ đột nhiên đập nhanh.
Thi Nhiên?
Người mà Sở Lê Xuyên đang dốc hết tâm sức tìm kiếm, không những không tìm được, mà Thi Nhiên còn gửi được tin vào bệnh viện.
Chẳng lẽ sau lưng Thi Nhiên còn có một ông trùm khác?
Nếu không, chỉ với một mình Thi Nhiên, sao có thể thoát khỏi sự truy đuổi của Sở Lê Xuyên?
Trong đầu Mộ Vũ bắt đầu có hai con người đang đấu tranh.
Với tình hình hiện tại của cô, muốn lật ngược tình thế đã là không thể.
Nếu nói cho Sở Lê Xuyên biết tin tức của Thi Nhiên, có lẽ sẽ đổi được chút thiện cảm, nhưng cô lại muốn biết, tiếp theo Thi Nhiên định làm gì?
Mộ Vũ do dự vài giây rồi trả lời Thi Nhiên một tin nhắn.
"Liên lạc với tôi làm gì?"
Tin nhắn trả lời cũng chỉ có bốn chữ.
"Cô có cam tâm không?"
Mộ Vũ như bị câu nói này đóng đinh tại chỗ, cô nhìn chằm chằm vào bốn chữ đó, tay từ từ siết chặt chiếc điện thoại.
Mặt cô đã bị hủy, bây giờ không ra người không ra ma, mỗi lần soi gương đều như đối mặt với một người xa lạ.
Nỗi sợ hãi đó khiến cô hận không thể đập vỡ tất cả những tấm gương trên đời.
Lên kế hoạch lâu như vậy, hy sinh nhiều như vậy, cuộc đời mình tan nát, kết quả lại chẳng làm tổn thương kẻ thù một chút nào.
Sao cô có thể cam tâm được?
Nhưng bây giờ cô còn có thể làm gì?
Mỗi ngày nằm trên giường như một xác sống, điều duy nhất có thể làm là hy vọng cơ thể hồi phục chậm một chút, chậm hơn nữa.
"Tôi còn có thể làm gì? Bây giờ tôi chẳng làm được gì cả."
Mộ Vũ nói.
Một lúc sau, Thi Nhiên trả lời một tin nhắn:
"Giết Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh!"
Mộ Vũ cười, một nụ cười mỉa mai:
"Cô có biết tại sao bây giờ tôi vẫn còn sống không? Bởi vì tôi đã để lại cho mình một đường lui! Những việc tôi làm đều không đến mức phải chết."
"Cô bảo tôi giết người, là muốn tôi đi chết à! Sao cô không tự mình đi đi?"
Thi Nhiên lại gửi một tin nhắn nữa, dù không thấy được vẻ mặt, nhưng cũng có thể cảm nhận được sự mỉa mai của cô ta.
"Cô bây giờ, sống và chết có khác gì nhau không? Cô còn có thứ gì để sợ mất không? Cô đã chẳng còn gì, nhưng Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên lại không hề hấn gì. Kể cả có chết, có họ chôn cùng, đường xuống hoàng tuyền cũng không cô đơn."
Mộ Vũ đọc được tin nhắn này, lòng hoảng sợ, cô luống cuống xóa hết tin nhắn trong điện thoại, rồi ném nó ra xa.
"Không không! Tôi không thể làm vậy! Tôi cũng không làm được! Tôi sẽ không bị cô dụ dỗ!"
Miệng tuy nói vậy, nhưng ý nghĩ này lại như một âm thanh ma quái, cứ quanh quẩn trong đầu cô.
Đúng vậy, tại sao chứ!
Cô đã không còn gì, mà Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên vẫn bình yên vô sự?
Tại sao?
Tại sao người cuối cùng phải chịu báo ứng lại là cô?
Ivy thấy cửa hàng mochi lâu đời đang có một hàng dài người xếp hàng, anh thực sự không có kiên nhẫn xuống xe xếp hàng, liền bảo người bỏ ra giá cao mua số của người đứng đầu hàng, rồi cầm một túi mochi trở về bệnh viện.
Bầu trời vừa mới nắng ráo, bỗng nhiên mây đen kịt, gió lớn thổi mạnh.
Một tiếng sấm nổ vang trong mây, xé toạc những tia chớp, sau đó lại là những tiếng sấm liên tiếp, như bom nổ ngay trên đầu.
Mộ Vũ gọi điện đến.
Cô nói cô sợ, bảo Ivy nhanh chóng quay về.
Sắp có mưa lớn rồi, Ivy tăng tốc.
Lúc này, điện thoại của anh lại reo, là Ariel gọi đến, cô nói với Ivy rằng Kỷ Vân Tích sợ sấm, đã khóc.
Ivy mất kiên nhẫn xoa thái dương:
"Ariel, em đừng gây chuyện nữa được không! Vân Tích sao có thể sợ sấm? Anh đang bận, đừng gọi cho anh nữa."
Ivy đang định cúp máy thì Ariel hét lên trong điện thoại theo tiếng sấm, loáng thoáng như thể thực sự nghe thấy tiếng nức nở của Kỷ Vân Tích.
Ivy nhíu mày hỏi:
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
Ariel hét lên:
"Anh, anh mau đến đi, em đang ở nhà Kỷ Vân Tích! Xảy ra chuyện lớn rồi."
Ariel vội vàng cúp máy.
Ivy nhíu chặt mày, vội vàng quay xe, đi thẳng đến nhà Kỷ Vân Tích.

Chương 1035: Trẻ nhỏ dễ dạy
Ariel đã cắt đứt ống nước.
Nước phun ra như suối, căn phòng lập tức biến thành Thủy Liêm Động.
Ariel và Kỷ Vân Tích cũng bị ướt như chuột lột.
"Lát nữa tên ngốc đó đến, thấy bộ dạng thảm thương của cậu, chắc chắn sẽ xót xa lắm!"
Ariel vừa nói vừa cố tình hắt nước lên người Kỷ Vân Tích.
"Anh ta đó, trông cao to vậy thôi, chứ thực ra lòng dạ rất mềm yếu, nếu không cũng không bị con mụ xấu xa Mộ Vũ đó lừa!"
Kỷ Vân Tích tức giận nói:
"Cô làm vậy sẽ liên lụy đến người ở tầng dưới!"
"Vậy phải làm sao?"
Ariel cũng nhận ra, cách này hại người không lợi mình, liền vội vàng dùng tay bịt ống nước.
Nhưng nước vẫn phun ra không ngừng, khiến Ariel vô cùng khó chịu.
Kỷ Vân Tích tìm thấy van nước, khóa lại, nước lập tức ngừng phun.
Ariel lắc lắc nước trên người, tức giận cầm chổi bắt đầu dọn dẹp.
"Cái này cũng không được, cái kia cũng không xong, cậu giúp tôi nghĩ cách đi!"
"Chuyện tình cảm không thể miễn cưỡng!"
Kỷ Vân Tích nói.
"Không miễn cưỡng một chút, sao cậu biết có thành công hay không? Chuyện gì cũng phải làm mới biết kết quả! Chưa làm đã tự nhận thất bại, thì làm gì cũng sẽ không thành công."
Một câu nói vô tình của Ariel lại nói trúng tim đen của Kỷ Vân Tích.
Cô có nên cố gắng vì bản thân một lần không?
Lòng bàn tay cô nhẹ nhàng đặt lên bụng dưới.
Lúc này, Ivy gõ cửa phòng.
Kỷ Vân Tích vội vàng rút tay khỏi bụng.
Ivy vừa vào cửa đã nhìn về phía Kỷ Vân Tích, thấy cô không có dấu hiệu khóc, liền nghi ngờ hỏi:
"Cậu vừa khóc à?"
"Không."
Kỷ Vân Tích nói.
Ivy nhìn về phía Ariel, ánh mắt sắc lạnh, Ariel giật giật khóe môi:
"Còn nói không quan tâm Vân Tích, cô ấy vừa khóc là anh đến ngay! Điều này chứng tỏ, trong lòng anh có Vân Tích!"
Ivy không để ý đến Ariel, anh kiểm tra ống nước thì phát hiện nó bị cắt đứt, liền tức giận quát mắng Ariel một trận.
Ariel bị mắng oan ức:
"Em còn không phải vì tốt cho anh! Anh cứ phải bị Mộ Vũ lừa đến mất cả quần lót mới tỉnh ngộ sao?"
Kỷ Vân Tích thấy họ lại sắp cãi nhau, vội vàng chen vào giữa, không ngừng xin lỗi Ivy.
"Không phải lỗi của cậu!"
Ivy rõ ràng vừa rồi rất tức giận, nhưng đối mặt với Kỷ Vân Tích, giọng điệu lại không hiểu mềm mại.
Sự khác biệt rõ ràng này khiến Ariel ngửi thấy mùi vị bất thường, cô vội vàng chen vào.
"Nhìn xem, đối xử khác biệt rõ ràng cỡ nào! Đồ ngốc, anh cứ khai thật đi, có phải đã thích Vân Tích rồi không!"
Kỷ Vân Tích cũng rất muốn biết, trong lòng Ivy, có chút nào thích cô không.
Ivy bỗng nhiên nói năng lộn xộn, do dự một lúc lâu mới nói:
"Vân Tích là học trò của tôi, tôi quan tâm cô ấy không phải là chuyện nên làm sao?"
"Bây giờ cô ấy đã tốt nghiệp rồi, không còn là học trò của anh nữa!"
Ariel nói.
"Thì cô ấy vẫn là học trò của tôi!"
Ivy nói.
Ariel tức giận:
"Sao anh lại ngốc như vậy! Trong lòng anh, chẳng lẽ chỉ có người phụ nữ xấu xa Mộ Vũ đó, không thể chứa thêm ai khác sao?"
Ivy cũng mất kiên nhẫn:
"Ariel, đừng gây rối nữa! Tôi và Vân Tích chỉ là bạn bè! Em đừng gán ghép lung tung, Vân Tích vẫn còn độc thân! Tôi lớn hơn cô ấy rất nhiều, lại đã từng kết hôn! Em phải nghĩ cho Vân Tích một chút."
Kỷ Vân Tích không nghe nổi nữa, cô cúi đầu dọn dẹp nước đọng trong phòng.
Ivy vội vàng đến giúp.
"Xin lỗi, Ariel từ nhỏ đã vậy, thích gây rối!"
Ivy xin lỗi.
Kỷ Vân Tích cười cười, không nói gì.
Ivy vốn định giúp sửa ống nước, nhưng Mộ Vũ lại gọi đến, khóc lóc hỏi Ivy sao vẫn chưa về.
Ivy nghe thấy tiếng khóc nức nở bất lực của Mộ Vũ, liền bảo Kỷ Vân Tích tìm thợ đến sửa, chi phí anh sẽ trả, rồi vội vã chạy về bệnh viện.
Lòng Kỷ Vân Tích trống rỗng, cô cố nén cơn đau nhói ở ngực, tiếp tục lặng lẽ dọn dẹp.
Ariel tức đến phát điên:
"Tình cũ vừa khóc, tình mới tất thua! Cậu không biết cũng khóc một chút à?"
Ariel nắm lấy tay Kỷ Vân Tích lắc lư.
Kỷ Vân Tích đẩy Ariel ra:
"Tôi không khóc được."
"Tìm cách mà khóc đi! Chẳng lẽ dễ dàng nhận thua sao?"
Kỷ Vân Tích cười gượng gạo:
"Có những thứ, là xuất phát từ trái tim, không thích chính là không thích, ép buộc cũng vô ích!"
Ariel xoa tay, lội trong nước dưới chân, đi đi lại lại:
"Ariel tôi không phải là người dễ dàng từ bỏ!"
Bây giờ chuyện quan trọng nhất trong đời Ariel là kéo Ivy ra khỏi bờ vực thẳm.
Nhưng bây giờ cô thật sự không có cách nào tốt hơn.
Một người không thông suốt, một người kiên quyết không chịu chủ động.
Hai người như vậy, làm sao tác hợp với nhau?
Ariel đang chán nản thì Cố Nhược Nghiên gọi đến, hỏi thăm tình hình.
"Cách làm của cậu không đúng! Đầu tiên, muốn một người chú ý đến một người, phải tăng tần suất xuất hiện trước mặt anh ta, gặp nhiều rồi, ấn tượng sâu đậm rồi, mới từ từ xây dựng nền tảng tình cảm."
Cố Nhược Nghiên nói.
Ariel giọng điệu chán nản:
"Tên ngốc đó bây giờ cả ngày ở trong phòng bệnh của con tiện nhân kia, tôi muốn gặp anh ta cũng khó, Vân Tích lại là người không chủ động. Làm sao để tăng tần suất xuất hiện?"
Cố Nhược Nghiên ồ một tiếng:
"Ariel, không phải cậu thường nói, gần đây ngực không khỏe sao?"
"Là bị tên ngốc đó làm cho tức đấy! Haiz, vẫn là An An nhà chúng ta tốt, tuy ít nói, hơi nội tâm! Nhưng cậu ấy rất ngoan, rất nghe lời, tớ không cho cậu ấy làm gì, cậu ấy sẽ không làm gì. . . không giống tên ngốc kia, một thân phản nghịch."
Ariel đang lẩm bẩm, bỗng nhiên nhận ra điều gì đó, trợn tròn mắt:
"Đúng rồi, tớ không khỏe, tớ có thể nhập viện điều dưỡng một thời gian, ở ngay phòng bệnh bên cạnh của con mụ xấu xa kia, Vân Tích chăm sóc tớ, chẳng phải là có cơ hội gặp tên ngốc đó sao!"
"Hơn nữa còn có thể trông chừng con mụ xấu xa đó, để nó không giở trò được."
Cố Nhược Nghiên kéo dài giọng nói:
"Trẻ nhỏ dễ dạy."
Tối hôm đó, Ariel làm thủ tục nhập viện.
Cơ thể cô không có vấn đề gì, nhưng khi kiểm tra, bác sĩ phát hiện một khối u nhỏ bằng hạt đậu tương ở ngực.
Có thể phẫu thuật cắt bỏ, nếu không phẫu thuật thì phải theo dõi định kỳ.
Ariel cảm thấy mình sắp chết, vô cùng lo lắng, sợ rằng đó là bệnh nan y.
Bởi vì nếu là bệnh nan y, dù có thể giữ được mạng sống, nhưng phải cắt bỏ cả bầu ngực, cô còn làm sao làm phụ nữ được?
Dù bác sĩ nói rằng khối u này khả năng cao sẽ không bị ung thư, Ariel vẫn không thể bình tĩnh.
Muốn làm sinh thiết thì phải mổ, cô không muốn để lại sẹo ở một bộ phận quan trọng như vậy.
Ivy đến an ủi Ariel.
Ariel quay lưng lại, không thèm để ý đến anh.
Kỷ Vân Tích cũng an ủi Ariel một lúc lâu, nhưng Ariel vẫn không nghĩ thông suốt được.
Bây giờ cô không còn tâm trạng để tác hợp cho người khác nữa.
Ivy và Kỷ Vân Tích ra ngoài nói chuyện.
Ivy cũng lo lắng em gái mắc bệnh nan y, muốn làm chẩn đoán sâu hơn, nên nhờ Kỷ Vân Tích thuyết phục Ariel đồng ý phẫu thuật.
Đang nói chuyện, Mộ Vũ chống đỡ người đứng dậy, đi đến cửa phòng bệnh.
Vệ sĩ ở cửa ngăn Mộ Vũ lại, cô chỉ có thể đứng trong cửa, ánh mắt thảm thiết nhìn Ivy, vẻ mặt yếu ớt như thể có thể ngã bất cứ lúc nào.
Ivy đi tới, đỡ lấy Mộ Vũ:
"Sao em lại dậy?"
Mộ Vũ uất ức nhìn về phía Kỷ Vân Tích:
"Vân Tích, em đến rồi! Ivy thường nhắc đến em, nói em là một cô gái rất dũng cảm! Đợi anh ấy và chị kết hôn, em nhất định phải đến uống rượu mừng của chúng chị."
Tim Kỷ Vân Tích trầm xuống, cô cố gắng không để mình mất bình tĩnh:
"Hai người. . . sắp kết hôn sao?"
Ivy đang định nói thì Mộ Vũ đã chen vào, khoác tay Ivy, cười nói:
"Đợi chị khỏe lại, chúng chị sẽ kết hôn."
Kỷ Vân Tích nhìn Ivy, miễn cưỡng nhếch mép:
"Chúc mừng hai người."
Cô quay lại phòng bệnh của Ariel.
Ivy định đuổi theo thì bị Mộ Vũ ôm lại.
"Ivy, anh đi đâu vậy? Em mệt rồi, anh đỡ em về đi!"
Ivy đỡ Mộ Vũ nằm xuống giường, giọng điệu vô cùng nghiêm túc.
"Mộ Vũ, anh sẽ không kết hôn với em! Anh sẽ chăm sóc em cho đến khi em bình phục! Sau đó, chúng ta không cần liên lạc nữa."

Chương 1036: Lòng tốt
Mộ Vũ không thể tin được nhìn Ivy:
"Anh không còn thích em nữa sao? Anh cũng ghét bỏ em rồi sao? Có phải vì khuôn mặt này của em không?"
"Em cũng ghét khuôn mặt này, em cũng muốn tìm lại khuôn mặt của mình, nhưng em có thể trở lại như trước được không?"
Mộ Vũ khóc, khóc một cách bất lực, như thể cả người sắp tan vỡ.
Bộ dạng đó, thật sự khiến người ta thương xót.
Ivy có chút tự trách, không nên nói những lời này với Mộ Vũ vào lúc này, anh nhẹ nhàng nắm lấy đôi vai đang run rẩy của cô.
"Không phải, không phải như vậy. Anh không có ý ghét bỏ em!"
"Không phải ghét bỏ thì là gì? Chẳng lẽ là vì Kỷ Vân Tích?"
Mộ Vũ cười khổ:
"Thực ra em đã nhận ra, ánh mắt cô ấy nhìn anh không đúng, thái độ của anh đối với cô ấy cũng rất kỳ lạ! Anh đã yêu người khác rồi phải không?"
"Không liên quan đến Vân Tích!"
"Vậy thì tại sao? Anh nói cho em biết tại sao?"
Mộ Vũ hùng hổ hỏi.
Ivy vốn không muốn nói, nhưng đến nước này, cũng muốn nói rõ ràng, để Mộ Vũ không quá phụ thuộc vào anh, để khi anh rời đi cô không bị tổn thương hơn.
"Anh đã từng rất yêu em, coi em như nữ thần trong lòng. Trong lòng anh, cả người em đều lấp lánh, mỗi hành động của em đều chi phối trái tim anh."
"Anh cảm thấy em thật đẹp đẽ và thiêng liêng, thậm chí còn cảm thấy em cao không thể với tới. Anh cũng đã từng thầm thề, nếu có thể cưới được em, sở hữu em, dù phải trả giá bất cứ điều gì, anh cũng cam lòng."
"Em đồng ý đính hôn với anh, anh thật sự rất vui, anh cảm thấy cuộc đời mình đã viên mãn, đó là khoảnh khắc hạnh phúc nhất của anh. Anh đã không quản ngại ngàn dặm đến Đế Đô để cưới em, nhưng sự thật lại cho anh thấy, em chỉ đang lợi dụng anh."
"Dù vậy, anh vẫn sẵn sàng đâm đầu vào! Bị lợi dụng, ít nhất cũng chứng tỏ anh có giá trị với em."
"Nhưng sau đó anh phát hiện ra, là anh đã tưởng tượng em quá tốt đẹp, nghĩ rằng em gần như hoàn hảo, là người phụ nữ mà anh ngưỡng mộ và trân trọng. . ."
Giọng Ivy dừng lại một chút, rồi tiếp tục.
"Nhưng những việc em làm, hết lần này đến lần khác đảo lộn ấn tượng của anh về em, anh mới chợt nhận ra, người anh yêu chỉ là người mà anh đã tưởng tượng ra! Không phải là con người thật của em."
"Con người thật của em, đôi khi, khiến anh cảm thấy đáng sợ."
Câu nói này của Ivy không khác gì một nhát dao đâm vào tim Mộ Vũ, đau đến mức cô run lên bần bật.
"Anh nói vậy là có ý gì? Cho rằng em xấu, cho rằng em không tốt? Ivy, đừng tìm cớ cho sự thay lòng đổi dạ của anh nữa! Anh chính là đã thay lòng đổi dạ rồi! Lại còn nói những lời lẽ hoa mỹ như vậy, đổ hết lỗi lên đầu em."
"Yêu một người, không phải là yêu tất cả của người đó sao? Không thể vì người đó có khuyết điểm, không hoàn hảo mà không yêu nữa, yêu như vậy thì còn gọi là yêu gì?"
"Trên đời này có người hoàn hảo không? Có người nào hoàn toàn phù hợp với mọi ảo tưởng, mọi mong đợi của anh không? Dù có, anh làm sao có thể nghĩ rằng mình may mắn gặp được? Đừng tìm cớ cho mình nữa, tất cả đều là cớ!"
Tâm trạng Mộ Vũ lại kích động, cô ném hết gối trên giường, cốc chén trên tủ đầu giường xuống đất.
Ivy nhìn Mộ Vũ đang phát điên, mày nhíu chặt lại:
"Em vẫn không hiểu, chính sự không biết hối cải, sự cố chấp và vô lễ của em đã hủy hoại mọi thứ của em! Người thật sự tìm cớ, trốn tránh trách nhiệm chính là em."
Ivy nói xong, quay người đập cửa bỏ đi.
Mộ Vũ sững sờ.
Ivy vậy mà lại đi rồi.
Sao anh ấy lại đi?
Cô cố gắng đứng dậy, tìm Ivy trở lại, nhưng cả người cô mềm nhũn, ngã nhào xuống giường, chỉ có thể gào thét ra ngoài cửa.
"Ivy, Ivy, anh quay lại đi, đừng đi! Hu hu. . ."
"Nếu anh cũng đi, em sẽ thực sự chẳng còn gì cả."
Ivy đứng ngoài cửa, không thực sự rời đi.
Anh muốn rời đi, nhưng không hiểu sao, nghe thấy tiếng khóc thảm thiết và ai oán của Mộ Vũ, hai chân anh như bị đổ chì, không thể nhấc lên được một bước.
Anh dựa vào cửa, ngửa đầu thở dài.
Rồi lại quay trở lại phòng bệnh.
Kỷ Vân Tích ở cửa phòng bệnh bên cạnh, nhìn thấy tất cả, lòng cô dâng lên một nỗi chua xót, nước mắt lưng tròng, cô vội vàng quay đi, cố nén những giọt nước mắt chực trào.
Ariel nhìn thấy sự nhẫn nhịn của Kỷ Vân Tích, thở dài:
"Con tiện nhân đó, chỉ thích quấy rối mọi người không yên! Đầu tiên là hại Ân Ninh, bây giờ lại hại Ivy!"
"Tên ngốc Ivy đó, rốt cuộc nghĩ gì vậy?"
Ariel bóp nát quả táo trong tay đến mức nước văng ra ngoài:
"Phải nhanh chóng nghĩ cách giải quyết cái phiền phức đó."
Cố Nhược Nghiên ôm một bó hoa lớn đi vào, nhìn Kỷ Vân Tích đang đứng ngẩn người ở cửa, rồi cao giọng nói với Ariel.
"Có những chuyện, phải do người trong cuộc tự mình nhận ra, mới có thể làm ít công to! Người ngoài càng nóng vội, càng dễ khiến người ta có tâm lý chống đối, biết rõ là sai, vẫn cứ đâm đầu vào."
Ariel bây giờ coi Cố Nhược Nghiên như quân sư, vội vàng hỏi nên làm gì.
Cố Nhược Nghiên liếc Kỷ Vân Tích một cái, rồi hạ giọng nói với Ariel:
"Một người yêu đến nhẫn nhịn, cam tâm thành toàn, một người nhân danh tình yêu chỉ để lợi dụng và đòi hỏi, đổi lại là cậu, cậu chọn ai?"
Ariel nghi ngờ hỏi:
"Cậu chắc chắn Kỷ Vân Tích thích tên ngốc đó không?"
Cố Nhược Nghiên chỉ vào mắt mình:
"Ánh mắt không thể lừa dối được đâu!"
Ariel khoanh tay dựa vào đầu giường:
"Nếu là như vậy, để tên ngốc đó biết tình yêu của Vân Tích dành cho anh ta vô tư đến mức nào, rồi để tên ngốc đó tự mình lựa chọn, có phải là sẽ thành công không?"
Cố Nhược Nghiên búng tay:
"Thông minh!"
Ariel cười hì hì, có chút tự mãn:
"Người ta không ngốc đâu nhé? Người ta rất thông minh."
Tiếp đó, Ariel lại gặp khó khăn:
"Làm thế nào để tên ngốc đó biết, Vân Tích thích anh ta?"
Cố Nhược Nghiên chống cằm suy nghĩ một lúc:
"Chuyện này cứ giao cho tớ."
Cố Nhược Nghiên ngồi với Ariel một lúc, Trì An đến thăm Ariel, Cố Nhược Nghiên liền kéo Kỷ Vân Tích ra khỏi phòng bệnh, nhường không gian cho Trì An và Ariel.
Trì An quay đầu lại nhìn, thấy trên mặt Cố Nhược Nghiên vẫn luôn nở nụ cười, đáy mắt cũng mơ hồ hiện lên một tia cười.
Ariel không ngốc, cô nhìn ra ánh mắt đó của Trì An có ý nghĩa gì.
Cô khẽ hỏi:
"Có muốn đuổi theo không?"
Trì An không nói gì, anh đi đến bên giường Ariel, nhìn bó hoa ly lớn mà Cố Nhược Nghiên mua, lấy một tờ giấy ăn, lót tay, ngắt bỏ những nhụy hoa còn sót lại, rồi vứt vào thùng rác.
Hoa ly có nhụy, nở không được lâu, hơn nữa phấn hoa dính vào người rất khó giặt sạch.
Ariel ngồi xếp bằng trên giường:
"Sợ em tức giận à? Yên tâm đi, em không nhỏ mọn như vậy đâu!"
Trì An bật cười:
"Tại sao anh lại sợ em tức giận?"
"Chúng ta bây giờ là vợ chồng chưa cưới, anh là vị hôn phu của em."
Ariel cao giọng nói.
"Em đã nói, chúng ta chỉ là tạm thời, để ổn định cuộc hôn nhân gia tộc, vài năm nữa sẽ hủy hôn ước."
Trì An ngồi trên ghế bên giường, tiện tay cầm bệnh án của Ariel lên xem.
Ariel bỗng nhiên buồn bã:
"Nhỡ đâu, em nói là nhỡ đâu, em bị bệnh nặng, sống không được bao lâu, hoặc bị tàn tật, em không thể phá hủy hạnh phúc của anh được, em đồng ý cho anh đi tìm người phụ nữ khác, tìm hạnh phúc thuộc về anh! Còn em. . ."
Giọng Ariel nghẹn lại, cô cúi đầu:
"Cứ để em tự sinh tự diệt, không cần quan tâm đến em, em không ích kỷ đến mức chỉ lo cho bản thân mình."
Trì An đặt bệnh án xuống, nhìn Ariel chăm chú:
"Em nghĩ anh là loại đàn ông vô trách nhiệm sao? Vì em bị bệnh, không còn lành lặn, mà bỏ rơi em?"
"Không phải An An, em không muốn. . . không muốn làm liên lụy đến anh. Anh đã đủ thảm, đủ đáng thương rồi, anh nên tìm một người tốt với anh, có thể ở bên anh cả đời, được đối xử tốt."
Ariel vừa nói vừa sụt sịt, như thể thấy được hình ảnh mình nằm trên giường bệnh không còn sống được bao lâu.

Chương 1037: Hối hận
Trì An ngắt lời đầy cảm xúc của Ariel:
"Yên tâm đi, em không bị bệnh nan y! Đừng quá lo lắng!"
"Thật sao?"
Ariel ngước đôi mắt xanh long lanh lên, nức nở nhìn Trì An.
"Em chỉ tự dọa mình thôi! Chỉ là một khối u thôi, không có vấn đề gì lớn! Dù có, anh cũng sẽ chăm sóc em."
Ariel lao vào lòng Trì An:
"An An, anh tốt quá! Sao anh lại tốt như vậy? Chỉ có anh là tốt với em nhất."
Trì An khó chịu đẩy Ariel ra, bảo cô ngồi ngay ngắn, giữ khoảng cách phù hợp giữa nam và nữ.
"Đừng có lúc nào cũng ôm ấp!"
Ariel lè lưỡi:
"Anh là vị hôn phu của em, ôm anh mà cũng không cho, có cần phải cổ hủ vậy không?"
"Chúng ta đính hôn, chỉ là kế sách tạm thời! Đừng giả thành thật."
"Anh vừa mới nói, sẽ không rời xa em, sẽ luôn ở bên em mà!"
"Ý anh là, nếu em bị bệnh nan y."
Ariel hừ một tiếng:
"Vậy thà bị bệnh nan y còn hơn!"
"Lại nói bậy!"
Trì An bảo Ariel ngồi yên, đừng như không có xương, lúc nào cũng dính vào người anh.
Vì vậy, Trì An cố tình đi xa vài bước, giữ khoảng cách với Ariel.
Ariel bĩu môi:
"Em biết anh không thích em, trong lòng anh có người khác rồi."
"Đừng nói bậy!"
"Em đã thấy hết rồi, anh thường xuyên lén lút xem trang cá nhân và Weibo của Cố Nhược Nghiên, lúc nào cũng ngẩn người nhìn những dòng trạng thái cô ấy đăng! Tưởng em ngốc, không nhận ra sao?"
Ariel thở dài:
"Nếu đã thích, tại sao không nói ra? Anh không nói ra, sao cô ấy biết anh thích cô ấy?"
Trì An cúi đầu nhìn xuống chân mình, một lúc lâu sau, anh khẽ lẩm bẩm:
"Biết cô ấy bây giờ sống rất tốt, là được rồi!"
Trì An khẽ cong môi, dù là một chủ đề buồn bã, nhưng mặt anh lại tươi cười, vẻ mặt thanh thản như gió.
"Anh thực sự đã buông bỏ được chưa?"
Ariel tò mò hỏi.
Trì An không trả lời.
Lúc đầu, anh có một chút không nỡ, lo lắng Cố Diễm sẽ đối xử không tốt với Cố Nhược Nghiên, rằng đó chỉ là trò chơi tìm kiếm cảm giác mạnh của một thiếu gia nhà giàu.
Nhưng thời gian dài trôi qua, sự thay đổi của Cố Diễm anh đều thấy rõ, cũng nhận ra Cố Diễm là người nghiêm túc.
Anh còn gì mà không buông bỏ được nữa?
Ariel bỗng nhiên rất thương Trì An, cũng cảm thấy chua xót cho chính mình.
Trước kia thích Giang Nam, nhưng Giang Nam không thích cô.
Bây giờ theo đuổi Trì An, trong lòng Trì An lại đã có người khác.
Cô thật sự không được ai thích sao?
Ariel cụp mi, che đi nỗi buồn trong mắt, dù đau khổ, cô vẫn quan tâm hỏi:
"An An, anh có sao không?"
Trì An cười:
"Anh yếu đuối vậy sao?"
Trì An thấy ánh nắng ngoài cửa sổ chói mắt, chiếu thẳng vào mặt Ariel, liền đi đến cửa sổ, kéo rèm che nắng xuống một nửa.
"Còn định ở lại bệnh viện mấy ngày nữa?"
Ariel tức giận vỗ vào thành giường:
"Ở đây khó chịu lắm, một phút cũng không muốn ở lại."
"Bây giờ anh làm thủ tục xuất viện cho em, đưa em về nhà."
"Ai cần anh đưa, không phải anh còn phải đi tập luyện sao? Em cũng không phải con gái nhỏ, không cần anh đưa về nhà! Em tự về được."
Trì An thấy cô nói vậy, liền thực sự không quan tâm nữa, thấy thời gian cũng gần đến, anh liền về công ty tập luyện.
Ariel ngồi một mình trên giường, mím môi, nước mắt lưng tròng.
Cô không ngừng dùng tay quạt cho mắt, để những giọt nước mắt yếu đuối không rơi xuống.
"Không thích em cũng không sao, tìm cách để anh thích em là được rồi! Em sẽ không dễ dàng từ bỏ đâu!"
Ariel ngã xuống giường.
Dù ghét bệnh viện, nhưng cô vẫn phải tiếp tục ở lại, thề sẽ chia rẽ Ivy và người phụ nữ xấu xa Mộ Vũ đó.
Không đạt được mục đích, thề không bỏ cuộc!
Cố Nhược Nghiên và Kỷ Vân Tích ra khỏi bệnh viện, đi đến công viên bên cạnh.
Họ ngồi trên xích đu, khẽ đung đưa chân, cảm giác như trở về thời thơ ấu.
Xung quanh cây cối xanh tươi, hoa nở rộ, bướm bay lượn trong bụi hoa, những đứa trẻ cầm máy thổi bong bóng, vui đùa trên quảng trường nhỏ.
Vài bà mẹ đẩy xe nôi, đưa con đi dạo trên đường chạy của quảng trường.
Những đứa trẻ bụ bẫm, xinh xắn, cắn ngón tay bi bô tập nói.
Cố Nhược Nghiên nhìn những đứa trẻ hồng hào, ánh mắt có chút xa xăm.
Nếu con của cô còn sống, có lẽ cũng đã lớn từng này rồi?
Kỷ Vân Tích nhận ra nỗi buồn trong mắt Cố Nhược Nghiên, lòng cô thắt lại, khàn giọng hỏi.
"Nhược Nghiên, bỏ đứa bé đó đi, cậu có hối hận không?"
Cố Nhược Nghiên gật đầu:
"Hối hận, nhưng cũng không hối hận."
"Là sao?"
"Đứa bé là vô tội, là một sinh mệnh! Chỉ trong một ý nghĩ của tớ, đã quyết định sự sống chết của nó. Nó còn chưa kịp đến thế gian này để nhìn một lần!"
Cố Nhược Nghiên ngẩng đầu nhìn đàn bồ câu trắng bay lượn trên bầu trời:
"Không hối hận là vì, trạng thái lúc đó của tớ, không thể cho nó một gia đình trọn vẹn, điều kiện sống tốt, ngay cả một cơ thể khỏe mạnh cũng không thể cho nó."
"Tai nạn xe nghiêm trọng, đứa bé đã không thể giữ được."
"Điều tớ thực sự hối hận là, không nên vì một tên cặn bã mà chọn cách tự sát để kết thúc cuộc đời mình. Lại còn hại cả con của tớ!"
Kỷ Vân Tích cúi hàng mi dài cong vút, che đi sự rối bời trong mắt, môi khẽ run:
"Không có một gia đình trọn vẹn, không nhận được tình yêu thương trọn vẹn của cha mẹ, còn phải chịu nhiều lời đàm tiếu, liệu đứa trẻ có mong muốn có một gia đình như vậy không? Điều đó có quá tàn nhẫn với nó không?"
"Tự ý quyết định kết thúc sinh mệnh của nó, thì không tàn nhẫn sao?"
Câu hỏi ngược lại của Cố Nhược Nghiên khiến Kỷ Vân Tích không nói nên lời.
Cố Nhược Nghiên nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay lạnh lẽo của Kỷ Vân Tích:
"Vân Tích, đừng giống như tớ, để rồi phải hối hận! Những năm Ân Ninh sống cùng Hân Hân, cô ấy đã nuôi dạy Hân Hân rất tốt! Con cái không thể lựa chọn gia đình, cha mẹ! Nhưng chúng ta có thể lựa chọn dành tất cả tình yêu của mình cho con, để con sống vui vẻ, hạnh phúc."
"Vân Tích, cậu nên nói cho cha của đứa bé biết về sự tồn tại của nó, chứ không phải cứ giấu diếm, rồi tự mình lặng lẽ giải quyết."
Kỷ Vân Tích kinh ngạc nhìn Cố Nhược Nghiên.
Cố Nhược Nghiên vỗ vai Kỷ Vân Tích:
"Chúng ta là bạn tốt, còn định giấu tớ à? Có coi tớ là bạn không đấy."
Mắt Kỷ Vân Tích đỏ hoe, cô vội vàng quay đi:
"Không phải vậy đâu Nhược Nghiên, tớ rất sợ, rất hoảng loạn, quá đột ngột, tớ hoàn toàn không biết phải làm sao."
"Vậy thì hãy dũng cảm lên! Nói với anh ta, em có thai rồi, có muốn vì con mà cùng em xây dựng một gia đình không! Hơn nữa, không phải cậu rất yêu anh ta sao? Nếu không phải vì yêu anh ta, với tính cách của cậu tuyệt đối sẽ không quan hệ với anh ta! Tại sao không vì bản thân và đứa con trong bụng mà thử một lần? Kết quả tồi tệ nhất, cũng chỉ là anh ta từ chối cậu."
Đầu Kỷ Vân Tích cúi càng thấp hơn:
"Anh ấy. . . anh ấy có người mình thích rồi."
"Anh ta đã kết hôn chưa?"
Cố Nhược Nghiên cố tình giả vờ không biết người đó là ai.
Kỷ Vân Tích lắc đầu.
"Họ đang hẹn hò à?"
Kỷ Vân Tích do dự vài giây:
"Chắc là không."
"Chưa kết hôn, lại còn độc thân, cậu sợ gì?"
Kỷ Vân Tích do dự một lúc lâu, cuối cùng mới từ từ nắm chặt tay, quyết định dũng cảm thử một lần.
Cố Nhược Nghiên nắm tay cổ vũ cho Kỷ Vân Tích.
Kỷ Vân Tích gật đầu mạnh:
"Cậu nói đúng, thử một lần, kết quả tệ nhất cũng chỉ là bị anh ta yêu cầu bỏ đứa bé! Nếu là như vậy, người đàn ông như thế cũng không đáng để lưu luyến, tớ cũng không cần phải chịu đau khổ để sinh con cho anh ta!"
Kỷ Vân Tích đứng dậy quay trở lại bệnh viện, tìm Ivy.
Kỷ Vân Tích đứng ngoài cửa phòng bệnh của Mộ Vũ, không thấy Ivy, liền gọi điện cho anh.
Ivy không trả lời.
Lòng dũng cảm vừa mới gom góp được lại bị xáo trộn, cô bỗng nhiên có chút nản lòng, do dự một lúc lâu, mới gửi cho Ivy một tin nhắn.
"Em có thai rồi."
---

Chương 1038: Vậy thì xuống địa ngục đi!
Kỷ Vân Tích đợi rất lâu nhưng cũng không thấy Ivy trả lời.
Cô hối hận vô cùng vì đã nói cho Ivy biết tin này, đồng thời cũng rất đau lòng.
Ivy đến một tin nhắn cũng không trả lời, xem ra là không muốn đối mặt với đứa bé này.
Lòng bàn tay cô nhẹ nhàng đặt lên bụng, sống mũi cay xộc, nước mắt lã chã rơi.
Cô đến phòng bệnh của Ariel.
Ariel đang chán đến chết trong phòng bệnh, ôm điện thoại chơi game.
Thấy vành mắt Kỷ Vân Tích đỏ hoe, Ariel hỏi cô sao lại khóc.
Kỷ Vân Tích vội vàng lau khoé mắt, nói dối là bị cát bay vào mắt.
Cô lơ đãng nhìn bình hoa bách hợp đến ngẩn người, rồi đột nhiên hỏi Ariel: "Ivy có yêu con gái mình lắm không?"
"Dĩ nhiên rồi, đó là công chúa bé bỏng của anh ấy mà. Anh ấy đúng là một ông bố cuồng con gái, yêu thương đến tận xương tuỷ!"
Lòng Kỷ Vân Tích nặng trĩu, càng thêm hối hận vì đã nói cho Ivy.
Anh ta đã có con gái rồi, chắc chắn không muốn có thêm đứa con nào khác.
"Sao đột nhiên lại hỏi chuyện này?"
Ariel chơi game thua, tức giận ném điện thoại sang một bên.
"Không có gì. . . chỉ là thấy trên trang cá nhân của anh ấy chưa bao giờ đăng ảnh con gái nên tò mò. . . hỏi vậy thôi."
"Sao mà đăng được chứ? Hồi nhỏ Kiki từng bị bắt cóc, Ivy sợ con bé bị kẻ xấu để ý nên không bao giờ để Kiki lộ diện trước mặt người ngoài!"
Ariel thua không cam lòng, lại cầm điện thoại lên, quyết chơi thêm ván nữa để gỡ gạc.
"Anh ấy. . . anh ấy có yêu vợ mình lắm không?"
Kỷ Vân Tích lại hỏi.
Ariel gật đầu, rồi lại lắc đầu:
"Hôn nhân thương mại thôi, chẳng nói đến yêu hay không yêu được, nhưng quan hệ vợ chồng họ rất tốt! Tôn trọng lẫn nhau, không bao giờ cãi vã."
Kỷ Vân Tích lại dò hỏi:
"Với gia thế của hai người, sao vợ anh ấy lại qua đời vì khó sinh được? Lúc mang thai không kiểm tra kỹ càng sao? Gần đến ngày dự sinh mà không nhập viện chờ sao?"
Đây là vấn đề mà Kỷ Vân Tích vẫn luôn rất tò mò.
Y học bây giờ phát triển như vậy, sao vẫn có phụ nữ chết vì sinh con mà không được cấp cứu kịp thời?
Nhắc tới vấn đề này, Ariel cuối cùng cũng ngẩng đầu lên khỏi điện thoại. Thấy đáy mắt Kỷ Vân Tích thoáng vẻ sợ hãi và bất an, cô nghi hoặc hỏi:
"Cậu hỏi chuyện này làm gì? Cậu định sinh con nên cũng sợ khó sinh à?"
Kỷ Vân Tích bỗng chốc toát mồ hôi lạnh:
"Tớ. . . tớ có thai đâu mà sinh với đẻ! Chỉ là tiện miệng hỏi thôi."
"Vấn đề này tốt nhất cậu đừng nhắc đến trước mặt Ivy, đó là nỗi đau cả đời của anh ấy!"
Ariel không trả lời thẳng, khiến cho Kỷ Vân Tích càng thêm nghi ngờ.
Cô cầm điện thoại lên, muốn xem Ivy đã trả lời chưa, nhưng khung chat vẫn im lìm.
Kỷ Vân Tích đợi cả một ngày mà Ivy cũng không trả lời tin nhắn, điều này khiến cô hoàn toàn thất vọng.
Kỷ Vân Tích không hề biết, tin nhắn cô gửi cho Ivy đã bị Mộ Vũ nhìn thấy và xóa đi.
Ivy đã hỏi bác sĩ tâm lý về tình hình của Mộ Vũ, dự định bắt đầu trị liệu tâm lý cho cô ta.
Theo lời bác sĩ tâm lý, Mộ Vũ đã bị bệnh từ lâu, tâm lý vốn đã không còn lành mạnh.
Mộ Vũ không cho rằng mình bị bệnh, nhưng để giữ chân Ivy, cô ta tỏ vẻ tích cực tiếp nhận trị liệu, nhưng thực chất những lời bác sĩ tâm lý nói, cô ta không nghe lọt một câu nào.
Trong đầu cô ta cứ quanh quẩn câu nói của Kỷ Vân Tích, cô ấy mang thai.
Ivy vậy mà lại ngủ với người phụ nữ khác, lại còn mang thai.
Nếu chuyện này để Ivy biết, anh nhất định sẽ rời bỏ cô ta.
Mộ Vũ không ngừng nghĩ đến các khả năng trong đầu, mỗi một tình huống đều là thứ cô ta không thể đối mặt lúc này.
Chỉ có thế lực của gia tộc Ivy mới có thể đối đầu với Sở Lê Xuyên, mới có thể trở thành chỗ dựa cuối cùng của cô ta.
Cô ta tuyệt đối không thể mất Ivy.
Mộ Vũ bắt đầu ân cần với Ivy, không ôm thì cũng đòi hôn.
Cô ta muốn phát sinh quan hệ với Ivy, nếu may mắn, cô ta cũng sẽ mang thai con của Ivy. Cô ta tự tin có thể giành được Kỷ Vân Tích.
Nhưng Ivy hoàn toàn không cho Mộ Vũ lại gần, liên tục đẩy cô ta ra, còn cảnh cáo rằng nếu cứ như vậy, anh sẽ không đến chăm sóc cô ta nữa.
Mộ Vũ biết, bây giờ Ivy đối với cô ta chỉ là dựa vào chút thương hại và đồng cảm còn sót lại trong lòng.
Nhưng chút đồng cảm và thương hại này chưa chắc đã kéo dài được bao lâu.
Một khi Kỷ Vân Tích lại tìm Ivy nói chuyện mang thai, cô ta sẽ chỉ có thể ngồi không.
Hết cách, Mộ Vũ gọi một cuộc điện thoại cho Thi Nhiên.
Thi Nhiên chỉ nói với Mộ Vũ một câu:
"Bệnh nhân tâm thần giết người không phạm tội."
Mộ Vũ như được đả thông kinh mạch, nếu Sở Lê Xuyên và Ân Ninh chết, cô ta quả thật có thể ở lại Thủ đô.
Dù là vì bản thân, cũng phải liều một phen.
Mộ Vũ bắt đầu nhìn thấy được ma quỷ, thường xuyên lẩm bẩm một mình, dường như thấy được Đỗ Mẫn Hoa, thấy được cha ruột và em trai của mình.
Đặc biệt là vào ban đêm, cô ta lúc khóc lúc cười, dọa Ivy sợ đến sởn gai ốc.
Có lúc, cô ta còn như biến thành Đỗ Mẫn Hoa, chỉ vào Ivy gọi tên Sở Lê Xuyên, nói anh bội tín, không chăm sóc con gái bà ta cho tốt theo như giao kèo, muốn tìm Sở Lê Xuyên đòi mạng.
Ivy bị giày vò đến mức sắp suy sụp tinh thần, không chỉ một lần gọi điện cho Sở Lê Xuyên, bảo anh qua xem tình hình.
Sở Lê Xuyên cũng muốn xem xem, Mộ Vũ lại định giở trò quỷ gì nên đã cùng Ân Ninh đến bệnh viện.
Lúc đó trời đã tối, ánh đèn sợi đốt trong bệnh viện lúc nào cũng sáng trưng.
Mộ Vũ sắc mặt tái nhợt ngồi trên giường, vừa thấy Sở Lê Xuyên, cô ta liền nở một nụ cười dịu dàng, cất tiếng gọi:
"Lê Xuyên, anh đến rồi."
"Em muốn nói chuyện riêng với anh, được không?"
Ánh mắt Sở Lê Xuyên hơi thu lại:
"Cô muốn nói chuyện gì?"
"Lê Xuyên à Lê Xuyên, Tiểu Vũ sai rồi, con đừng nhắm vào nó nữa! Nể tình dì đã vì con mà chết, hãy để cho Tiểu Vũ sống tử tế một chút đi."
Vào buổi tối, giọng điệu này của Mộ Vũ quả thực rất rợn người.
Sở Lê Xuyên sợ dọa đến Ân Ninh, nên bảo cô ra ngoài trước.
Anh ở lại, xem kỹ "Đỗ Mẫn Hoa" này muốn giở trò gì.
Ân Ninh khẽ dặn dò Sở Lê Xuyên cẩn thận một chút rồi bước ra khỏi phòng bệnh.
Trong phòng chỉ còn lại Mộ Vũ và Sở Lê Xuyên.
Không biết Mộ Vũ thật sự bị rối loạn tâm thần hay là giả vờ đến mức chính mình cũng hoang mang, từng lời nói cử chỉ đều giống hệt Đỗ Mẫn Hoa, không có chút nào là giả.
Mộ Vũ nói rồi còn kéo tay Sở Lê Xuyên, nói với giọng chân thành.
"Lê Xuyên à, con nói xem Tiểu Vũ thích con như vậy, vì con mà phát điên rồi, sao con lại không thích Tiểu Vũ chứ? Hồi nhỏ hai đứa thân nhau như vậy, sao lại đến nông nỗi này?"
"Trời làm bậy còn có thể thứ tha, người làm bậy không thể sống! Nếu Mộ Vũ còn muốn sống thì hãy trân trọng hiện tại, đừng giở trò nữa! Cẩn thận rước lửa vào thân, tự gánh hậu quả."
Sở Lê Xuyên lạnh lùng nói, rút tay về.
Mộ Vũ nhắm mắt, thở dài một hơi:
"Nó chỉ quá cố chấp với con thôi, luôn muốn quay lại mối quan hệ hồi nhỏ của hai đứa! Nó hối hận vì đã bắt cóc con, cũng không cam lòng vì lỗi lầm của cha ruột mà hai đứa phải mỗi người một ngả. Nó chỉ là quá muốn cứu vãn mà thôi."
Sở Lê Xuyên cười lạnh:
"Bản tính của cô ta là vậy! Lại còn dùng mặt nạ đạo đức giả để che đậy bản tính xấu xí của mình! Đường sống ta cho cô ta chỉ có một lần, nếu không biết trân trọng, đừng trách ta không nể tình."
Mộ Vũ nghe ra được lời cảnh cáo và đe dọa của Sở Lê Xuyên, ánh mắt khẽ động, giọng bi thương.
"Tại sao anh lại tàn nhẫn với cô ấy như vậy? Không nể chút tình cảm nào sao? Nếu không phải vì quá yêu anh, sao cô ấy có thể sai lầm nối tiếp sai lầm? Tự biến mình thành bộ dạng này? Anh không thấy cô ấy đáng thương sao?"
"Không một chút nào đáng thương! Tôi đối với cô ta cũng không có bất kỳ tình cảm gì, chỉ có chán ghét!"
Câu nói cuối cùng của Sở Lê Xuyên đã kích động Mộ Vũ. Đáy mắt cô ta bỗng lóe lên hung quang, để lộ con dao phẫu thuật giấu trong tay áo, cô ta gầm lên một tiếng rồi đâm thẳng về phía tim Sở Lê Xuyên.
"Vậy thì đi chết đi! ! !"

Chương 1039: Kẻ giết người
Lúc vào cửa Sở Lê Xuyên đã đề phòng Mộ Vũ, khi khóe mắt thoáng thấy ánh sáng lạnh lẽo, anh lập tức ra tay, tóm chặt lấy cổ tay Mộ Vũ, hơi dùng sức. . .
Cổ tay Mộ Vũ đau nhói, con dao phẫu thuật rơi "loảng xoảng" xuống đất.
"Lại dám muốn giết ta!"
Sở Lê Xuyên quát khẽ một tiếng, ném Mộ Vũ lên giường.
Mưu kế của Mộ Vũ không thành, không những không kiềm chế mà ngược lại còn trở nên điên cuồng hơn, gào lên khản đặc, hai mắt đỏ ngầu như máu.
"Tao sẽ giết mày, giết mày! Tao muốn mày đền mạng! Đòi mạng mày! Mày dám hại con gái tao. . . Mày thất hứa. . . Tao có biến thành lệ quỷ cũng không tha cho mày!"
Mộ Vũ giương nanh múa vuốt nhào về phía Sở Lê Xuyên.
Vệ sĩ ngoài cửa đã xông vào, lập tức khống chế Mộ Vũ.
Mộ Vũ không biết lấy sức ở đâu ra, ba bốn vệ sĩ phải mất một lúc mới đè được cô ta.
Mộ Vũ dường như đã thực sự phát điên.
Tóc tai rối bù, mặt mày dữ tợn.
Ân Ninh xông vào, kiểm tra Sở Lê Xuyên, thấy anh không bị thương liền thở phào nhẹ nhõm, tiện chân đá con dao phẫu thuật trên đất ra xa.
"Xem ra cô ta đã lên kế hoạch từ trước, cố tình dụ anh đến đây để giết anh!"
Sở Lê Xuyên nắm lấy đôi tay đang lạnh đi của Ân Ninh:
"Anh không sao! Có dọa em sợ không?"
Ân Ninh lắc đầu, kéo Sở Lê Xuyên định rời đi, nhưng Mộ Vũ lại gào lên, giọng đã khản đặc.
"Sở Lê Xuyên, Trì Ân Ninh, tao có biến thành quỷ cũng không tha cho chúng mày!"
Ân Ninh quay người, trừng mắt nhìn Mộ Vũ đang điên loạn:
"Mộ Vũ, tôi không tin cô thực sự điên! Nếu cô muốn ngồi tù, bây giờ có thể đưa cô đi ăn cơm tù ngay lập tức! Nhưng cô có xứng với những gì mẹ cô đã trả giá cho cô không?"
Mộ Vũ ngửa đầu cười ha hả:
"Tao điên rồi, tao có bệnh, tao giết người không phạm tội. Tới đây, chúng mày giết tao đi, để cho cả bệnh viện này biết, tao bị vợ chồng chúng mày hại chết!"
"Hai vợ chồng chúng mày chẳng có ai tốt đẹp, chúng mày đều là hung thủ giết người, mẹ tao chính là bị chúng mày ép chết. Chúng mày giết mẹ tao, giờ còn muốn hại tao!"
"Chúng mày là kẻ giết người, người phải ngồi tù là chúng mày!"
Mộ Vũ gào thét, rồi lại hướng ra ngoài cửa la lớn:
"Người đâu, cứu mạng, giết người! Có người muốn giết tôi! Cứu với!"
Tiếng la hét của Mộ Vũ đã thu hút không ít người nhà bệnh nhân và nhân viên y tế gần đó, trong số đó lại còn có cả phóng viên.
Họ dường như đã biết trước ở đây sẽ xảy ra chuyện, trà trộn vào đám đông, có người giả làm bệnh nhân, có người giả làm nhân viên vệ sinh, bắt đầu quay phim chụp ảnh tình hình trong phòng bệnh.
Mộ Vũ thấy vậy, càng la hét to hơn:
"Mọi người mau đến xem, Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh muốn giết tôi! Bọn họ muốn bịt đầu mối!"
"Tôi sẽ vạch trần tội ác của chúng! Để chúng phải nhận sự trừng phạt thích đáng!"
Sở Lê Xuyên thấy thế, vội vàng cho người bắt mấy phóng viên đang chụp ảnh quay phim kia.
Cửa bị rất nhiều người chặn lại, người người chen chúc khiến việc di chuyển nhất thời gặp khó khăn.
Mấy phóng viên cải trang vội vàng chuồn đi, chia nhau các ngả tẩu thoát.
Đợi đến khi các vệ sĩ chen ra khỏi đám đông để đuổi theo thì mấy phóng viên đã biến mất không dấu vết.
Mọi thứ dường như đã được lên kế hoạch từ trước.
Không chỉ vậy, những người nhà bệnh nhân và nhân viên y tế đang chen chúc ngoài cửa cũng lôi điện thoại ra quay phim chụp ảnh, lợi dụng sự việc này để câu view, kiếm tương tác.
Trong tình huống này, Sở Lê Xuyên không thể làm gì Mộ Vũ.
Nếu không, Mộ Vũ mà có mệnh hệ gì, anh có nhảy xuống sông Hoàng Hà cũng không rửa sạch được.
Ân Ninh cũng bảo Sở Lê Xuyên bình tĩnh lại, xem ra họ đã rơi vào bẫy.
Chỉ kỳ lạ là, Mộ Vũ cả ngày bị canh giữ trong phòng bệnh, làm sao có thể sắp đặt một kế hoạch hoàn hảo như vậy?
"Trừ khi có người bên ngoài giúp cô ta."
Sở Lê Xuyên lẩm bẩm, ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm Mộ Vũ.
Vốn tưởng rằng Sở Liên Hải đã bị khống chế, hơn nữa vẫn luôn theo dõi sát sao động tĩnh của ông ta, mọi chuyện đều đã ngã ngũ.
Nhưng nhìn tình hình hiện tại, sau lưng Mộ Vũ vẫn còn có người.
Người đó, là ai?
Không chỉ có thể liên lạc với Mộ Vũ trong phòng bệnh được canh phòng nghiêm ngặt của anh, mà còn có thể sắp xếp phóng viên trong bệnh viện.
Thi Nhiên sao?
Nhưng Thi Nhiên không hề có gốc gác bối cảnh, làm sao có thể âm thầm sắp đặt tất cả những chuyện này ngay dưới mí mắt anh?
Mộ Vũ gào thét một hồi lâu, sau khi bị tiêm thuốc an thần mới dần dần yên tĩnh lại.
Đám đông vây xem ở cửa đã được giải tán.
Nhưng những lời bàn tán đó, không ngoài việc nói Sở Lê Xuyên ỷ thế hiếp người, có quá nhiều góc khuất, người phụ nữ điên bên trong chỉ sợ lành ít dữ nhiều.
Sở Lê Xuyên lạnh lùng liếc nhìn Mộ Vũ, dưới tác dụng của thuốc an thần, thần sắc cô ta uể oải, buồn ngủ.
Không còn cái vẻ điên cuồng lúc nãy nữa.
"Đã có sức sống như vậy, xem ra cũng sắp khỏi rồi! Hôm nay đưa cô ta đi luôn đi!"
Sở Lê Xuyên ra lệnh một tiếng, Lâm Phóng lập tức đi sắp xếp chuyến bay.
Lâm Phóng vừa định ra cửa thì bị Ivy vừa đến chặn lại.
Ivy không đồng ý đưa Mộ Vũ đi bây giờ.
"Cô ấy thật sự bị bệnh! Thời gian này tôi luôn ở bên cạnh cô ấy, trạng thái tinh thần của cô ấy rất tệ, còn bị trầm cảm nặng! Điều kiện y tế bên đó rất kém, lại lạ nước lạ cái, bây giờ đưa cô ấy đi, chẳng phải là đẩy cô ấy vào chỗ chết sao?"
Ivy hy vọng, đợi đến khi Mộ Vũ hồi phục, có thể tự mình sống tốt rồi hãy đưa cô ta đi.
"Cô ta vừa muốn giết tôi!"
Sở Lê Xuyên gằn từng chữ, lạnh như băng.
"Cô ấy bị bệnh, hoàn toàn không biết mình đang làm gì! Cho dù cô ấy đã làm rất nhiều chuyện sai trái, không thể tha thứ, nhưng có một điều không thể phủ nhận, cô ấy rất yêu anh, sao có thể nỡ lòng nào thực sự giết anh? Cô ấy bị bệnh mà!"
Ivy vẫn đang biện hộ cho Mộ Vũ, hy vọng tranh thủ cho cô ta được ở lại.
Sắc mặt Sở Lê Xuyên căng thẳng, toàn thân bao trùm một luồng sát khí.
Anh đã động sát ý với Mộ Vũ.
Nếu không phải nể mặt Đỗ Mẫn Hoa, anh đã sớm giải quyết Mộ Vũ rồi!
Ném đến nước F, để cô ta tự sinh tự diệt đã là sự nhân từ lớn nhất của anh đối với cô ta.
Ivy suy nghĩ một lát rồi nói:
"Thế này đi, nhốt cô ấy vào khu bệnh tâm thần, đợi cô ấy bình phục, không cần anh ra mặt, tôi sẽ đưa cô ấy đến nước F."
Ivy nói với giọng dịu đi:
"Sở tổng, vừa rồi nhiều người chụp ảnh quay phim như vậy, cho dù anh có cách xử lý, nhưng bây giờ là thời đại của truyền thông, video một khi đăng lên mạng, sẽ được lan truyền trong vòng một nốt nhạc! Không ai có thể kiểm soát được tốc độ của Internet hiện nay, nếu Tiểu Vũ thực sự xảy ra chuyện gì, anh cũng trăm miệng không cãi được!"
"Không bằng giao cô ấy cho tôi! Tôi sẽ xử lý chuyện này, đảm bảo không để cô ấy làm bất cứ điều gì bất lợi cho anh nữa. Cứ coi như nể tình tôi đã ra tay giúp đỡ khi anh gặp nạn ở nước M, bán cho tôi chút mặt mũi đi."
Sở Lê Xuyên nhìn Ivy, ánh mắt dần dần siết lại, cuối cùng không nói gì, kéo Ân Ninh ra ngoài.
Ở nước M, nếu không có Ivy ra tay, anh cùng Tô Nhã và Lâm Phóng, chỉ sợ đều đã bỏ mạng ở đó, chứ không chỉ bị bắn vào chân.
Mộ Vũ thấy Ân Ninh và Sở Lê Xuyên đã đi, liền liều mạng giãy giụa, giơ tay lên, dường như còn muốn nói gì đó, nhưng dưới tác dụng của thuốc, chỉ có thể phát ra những âm thanh yếu ớt.
"Đừng đi, các người quay lại, quay lại đây! Không ai được đi!"
"Trì Ân Ninh, dựa vào cái gì. . . tất cả những gì cô có, đáng lẽ đều là của tôi. . . Tại sao tôi lại rơi vào kết cục này, còn cô thì lại rạng rỡ xinh đẹp, sống như một người chiến thắng?"
"Tôi không thể thua, tôi cũng sẽ không thua! Tôi mới là người được cười đến cuối cùng. . ."
Mộ Vũ nói, nước mắt không ngừng lăn dài theo khóe mắt.
Ivy đi tới, thở dài:
"Ngủ một lát đi, đừng nói nữa!"
Mộ Vũ không nghe, vẫn lẩm bẩm:
"Tại sao ai cũng hại tôi. . . Tôi rốt cuộc đã làm sai điều gì. . . Tại sao ai cũng bỏ rơi tôi. . ."
Ivy có chút đau lòng.
Dù vậy, người Mộ Vũ ngày đêm mong nhớ cũng không phải là anh.
"Cô. . . cứ như vậy không buông bỏ được sao?"
Ivy lẩm bẩm một tiếng.

Chương 1040: Nhân duyên
Ariel xông vào, đẩy mạnh Ivy đang phiền muộn, rồi chỉ vào Mộ Vũ quát:
"Cô không phải thích giả điên giả dại sao? Bắt đầu từ hôm nay, cô cứ bầu bạn với mấy kẻ điên đó đi! Đây chính là cái kết cho kẻ tâm địa bất chính, làm nhiều việc ác như cô!"
"Cô có tư cách gì mà không cam lòng! Đồ đàn bà xấu xa nhà cô, sống được đến bây giờ là vì gặp phải tên đại ngốc này đấy!"
Ariel tức giận trừng mắt nhìn Ivy, tức đến nghiến chặt răng.
"Tên đại ngốc, đại ngốc!"
"Cô ấy đã như vậy rồi, em đừng nói nữa!"
Ivy bất đắc dĩ nói.
"Nếu cô ta thật sự điên, người cô ta gọi trong miệng cũng không phải là anh, vậy mà anh cứ sấn tới săn đón! Sao anh lại hèn hạ như vậy!"
Ivy không muốn để ý đến Ariel, bảo bác sĩ sắp xếp đưa Mộ Vũ đến khu bệnh tâm thần.
Nơi đó có mấy lớp cửa sắt, đều bị khóa chặt.
Một khi đã vào, chẳng khác nào nhà tù, cả ngày đối mặt với những bệnh nhân điên điên khùng khùng, dù là người bình thường cũng sẽ phát điên.
Ivy biết, lần này Mộ Vũ đã chọc giận Sở Lê Xuyên, lo lắng Sở Lê Xuyên sẽ gây bất lợi cho Mộ Vũ nên đã sắp xếp rất nhiều người của mình canh gác ở gần đó.
Ariel thấy Ivy quan tâm Mộ Vũ như thế, tức giận đến mức tim cũng đau nhói.
"Tên đại ngốc, cả đời này anh chưa từng gặp phụ nữ à? Làm ơn nhìn những người xung quanh anh đi! Tại sao cứ phải treo cổ chết trên một người phụ nữ!"
Ariel kéo Kỷ Vân Tích, đẩy về phía Ivy.
Kỷ Vân Tích vội vàng dừng bước, giữ khoảng cách với Ivy, tiếp tục làm tấm bình phong cho mình.
"Nếu có một ngày anh chết, nhất định là bị con đàn bà xấu xa đó hại chết!"
"Được rồi Ariel, đừng nói nữa! Cô ấy đã ra nông nỗi này, còn làm được gì nữa? Cô ấy đã đủ đáng thương rồi!"
Ariel bị Ivy chọc cho tức cười:
"Cô ta đáng thương? Trên đời này người đáng thương nhiều như vậy, sao anh không đi thương hại người khác? Tốt nhất là anh canh cô ta cho kỹ, đừng để cô ta ra khỏi đó!"
Ivy rầu rĩ gật đầu:
"Trước khi cô ấy hồi phục, tôi sẽ không để cô ấy ra ngoài."
Ariel đã tức đến không nói nên lời, chỉ tay vào Ivy:
"Tôi thấy mình đã đủ ngốc rồi, sao anh còn ngốc hơn cả tôi! Chẳng lẽ nhà chúng ta có gen ngốc di truyền à?"
Ariel kéo Kỷ Vân Tích quay người rời đi.
Ngày hôm đó, Ariel làm thủ tục xuất viện.
Cô không muốn quan tâm đến Ivy nữa.
Có người một lòng muốn nhảy vào hố lửa, nếu đã không cản được thì cứ để anh ta chịu nỗi khổ thiêu thân đi!
Cả quá trình Kỷ Vân Tích không nói một lời, vẫn luôn im lặng.
Sự quan tâm và chăm sóc của Ivy đối với Mộ Vũ, cô đều đã thấy hết, khiến cô không còn chút dũng khí nào để tranh giành cho mình và đứa con trong bụng nữa.
Cô đã quyết định, sẽ phá bỏ đứa bé trong bụng, từ nay vạch rõ ranh giới với Ivy.
Ba ngày nữa, cô có thể đến bệnh viện tái khám, khi kiểm tra thấy túi thai là có thể làm phẫu thuật.
Ariel xin lỗi Kỷ Vân Tích:
"Xin lỗi Vân Tích, không giúp được cậu."
Kỷ Vân Tích miễn cưỡng mỉm cười:
"Xin lỗi tớ làm gì, tớ có thích anh ta đâu, chỉ là giúp cậu thôi. Nếu anh ta đã kiên quyết, không thể từ bỏ người trong lòng, thì cứ để anh ta đi đi."
Câu nói này của Kỷ Vân Tích vừa hay bị Ivy nghe được.
Anh đến để giúp Ariel làm thủ tục xuất viện, tiện thể đưa cho Ariel một ít thuốc điều dưỡng.
Nghe thấy lời của Kỷ Vân Tích, bước chân anh cứng đờ ở cửa, nhìn bóng lưng mỏng manh của cô, ánh mắt có chút cô đơn.
Kỷ Vân Tích phát hiện ra Ivy, vội vàng giấu đi vẻ mặt của mình, khẽ gật đầu coi như chào hỏi, rồi xách đồ của Ariel, lướt qua người Ivy.
Ivy cảm nhận được sự xa cách từ Kỷ Vân Tích.
Hai người vốn có thể cùng nhau uống rượu trò chuyện, thậm chí còn xảy ra loại quan hệ đó, không biết từ lúc nào đã trở nên xa lạ đến mức chỉ còn biết gật đầu chào hỏi, không còn bất kỳ giao tiếp nào khác.
Trong lòng Ivy có chút trống rỗng, nhưng lại không hiểu tại sao, anh giúp Ariel xách đồ, lặng lẽ tiễn họ ra xe.
Ivy vốn định đưa hai người họ đi ăn gì đó, tiện thể nói chuyện với Kỷ Vân Tích.
Tuy không biết nói chuyện gì, nhưng anh chỉ muốn nói chuyện với cô.
Kỷ Vân Tích lên xe, thắt dây an toàn xong, liền nói với Ivy đang chuẩn bị lên xe.
"Hiệu trưởng Ivy, anh về đi, tôi sẽ đưa cô Ariel về nhà an toàn."
Bàn tay đang định mở cửa xe của Ivy cứng đờ, anh gật đầu, lùi lại một bước.
Kỷ Vân Tích khởi động xe, từ từ rời đi.
Ivy đứng tại chỗ, nhìn chiếc xe đi xa dần, xoa xoa lồng ngực đang khó chịu.
Ariel tức giận đến mức vò nát khăn giấy trên xe, ném đầy mảnh vụn ra xe.
"Tên đại ngốc, còn ở lại bệnh viện chăm sóc con đàn bà xấu xa đó! Con khốn đó biết tà thuật gì hay sao? Sao lại mê hoặc được Ivy triệt để như vậy!"
Nhắc đến chuyện này, Ariel trở nên hứng thú:
"Vân Tích, cậu biết không? Tớ nghe nói ở ngoại ô có một đạo quán, có thể cầu hồ tiên, tăng vận đào hoa đấy! Còn có thể khiến người không thích mình trở nên thích mình nữa. Chúng ta đi thử đi! Lỡ đâu linh nghiệm thì sao?"
"Vận đào hoa của tớ kém lắm! Trước đây thích Giang Nam, anh ấy không thích tớ! Bây giờ tớ thích Trì An, anh ấy cũng không thích tớ! Chẳng lẽ nhà họ Ngải chúng ta có thù với nhân duyên hay sao? Sao đường tình duyên lại lận đận thế này? Nếu linh nghiệm, Trì An thích tớ, Ivy thích cậu, thế là tất cả đều vui vẻ rồi!"
Ariel cười đến mức đôi mắt xanh biếc lấp lánh như sao trời.
Kỷ Vân Tích lắc đầu ngao ngán, không để ý đến cô, tiếp tục lái xe.
Ariel giận dỗi bĩu môi:
"Gần đây cũng không biết Giang Nam đang bận gì! Tớ nhập viện mà cũng không đến thăm, dù sao tớ cũng là sếp của anh ta! Không có duyên vợ chồng thì cũng còn tình nghĩa cấp trên cấp dưới chứ!"
Ariel khẽ thở dài một hơi:
"Vẫn là Trì An có lương tâm, đoàn phim bận rộn như vậy mà vẫn thỉnh thoảng gọi điện hỏi thăm bệnh tình của tớ!"
Kỷ Vân Tích không quen Giang Nam nên cũng không có quyền lên tiếng, tiếp tục giữ im lặng.
Ariel thấy Kỷ Vân Tích không để ý đến mình, liền gõ gõ vào vô lăng:
"Tớ không muốn về nhà, tớ muốn đến Đinh Lan uyển! Ân Ninh không lẽ thật sự mặc kệ con tiện nhân Mộ Vũ đó sao, giao cô ta cho Ivy thì có khác gì thả cô ta ra!"
Lái xe đến Đinh Lan uyển.
Sở Lê Xuyên không ở nhà, không biết đi đâu bận rộn.
Ân Ninh đang nói chuyện với Đoạn Mộng Nhu đến để cảm ơn.
Đoạn Mộng Nhu đến để cảm ơn Ân Ninh đã không so đo chuyện cũ, bằng lòng tin tưởng mình và cho cô quay lại làm việc ở tập đoàn Sở Thị.
Ân Ninh cũng rất cảm kích Đoạn Mộng Nhu, nếu không phải cô ấy phát hiện "Tô Nhã" không ổn, kịp thời báo cho cô biết, thì không biết còn bị Mộ Vũ che giấu bao lâu nữa.
Bây giờ Đoạn Mộng Nhu đã coi Ân Ninh như chị gái của mình, vừa ngưỡng mộ vừa kính trọng Ân Ninh.
Cô còn quyết tâm phải làm việc thật tốt, trở thành một nữ cường nhân độc lập.
Ân Ninh bảo Chu Chính đưa Đoạn Mộng Nhu về.
Chu Chính rất vui.
Anh vui vì cô gái mà họ tài trợ từ nhỏ, tuy có lúc đi chệch hướng, nhưng may mà đã kịp thời sửa chữa lại.
Bây giờ anh phục Ân Ninh sát đất.
Mấy người họ lúc đó đều lo sốt vó, không biết làm thế nào, thế mà Thiếu phu nhân vừa ra mặt, dăm ba câu đã đưa được con cừu non lạc lối trở về đúng đường.
Chu Chính ngồi vào ghế lái, vừa thắt dây an toàn vừa nói:
"Thế mới đúng! Làm chị em với Thiếu phu nhân, không thể thiếu phần tốt của cô đâu! Thiếu phu nhân đối với chị em thì tốt khỏi phải bàn, nếu không sao Thiếu phu nhân lại có nhân duyên tốt như vậy, ai cũng quý mến cô ấy!"
"Làm kẻ thù của Thiếu phu nhân, làm sao có đường dài bằng làm em gái của sếp, làm tiểu tam cô sẽ bị chửi cả đời! Coi như cô thông minh, biết cái gì có lợi cho mình hơn!"
Đoạn Mộng Nhu muốn bóp chết Chu Chính:
"Anh im đi được không? Vạch trần khuyết điểm của người khác, có thú vị không?"
Chu Chính ngược lại càng hăng hái hơn:
"Tôi nói sai à? Con gái nhà lành, tìm một người tốt để yêu đương đàng hoàng, chứ làm tiểu tam cho người ta không phải là kế lâu dài! Em có trẻ đẹp đến đâu, cũng có ngày già đi! Vợ cả danh chính ngôn thuận, cưới hỏi đàng hoàng, mới là chính đạo!"
Đoạn Mộng Nhu thầm siết chặt nắm tay:
"Anh có biết chị Oánh Oánh và trợ lý Thôi đang hẹn hò không?"
Chu Chính phanh gấp một cái, Đoạn Mộng Nhu đập mạnh vào ghế trước.
"Cô nói bậy bạ gì đó?"

Chương 1041: Chó độc thân
Đoạn Mộng Nhu thấy Chu Chính bị kích động, nhếch môi cười:
"Nói bậy bạ gì đâu, toàn sự thật cả đấy!"
"Không thể nào! Sao họ có thể hẹn hò với nhau được! Bình thường họ có mấy khi gặp nhau đâu!"
Chu Chính nghiêng người, nhìn chằm chằm Đoạn Mộng Nhu:
"Không được tung tin đồn vớ vẩn! Con gái đừng có nhiều chuyện như vậy."
Đoạn Mộng Nhu dựa vào ghế, tiếp tục kích động:
"Anh thì hay được gặp chị Oánh Oánh đấy, có việc hay không cũng chạy đến Đinh Lan uyển và nhà trẻ! Gặp nhiều thì có ích gì? Chị Oánh Oánh thích mẫu đàn ông ấm áp, EQ cao cơ! Tôi còn tận mắt thấy họ đi xem phim với nhau sau giờ làm."
Sắc mặt Chu Chính tức đến biến sắc:
"Cô ấy thích ở bên ai thì ở! Liên quan quái gì đến tôi."
Đoạn Mộng Nhu thong thả khoát tay:
"Nói cũng đúng! Một gã trai thẳng cứng nhắc mồm miệng khó ưa, đổi lại là tôi, tôi cũng chẳng thích."
"Nói như thể có ai thích cô không bằng! Con nhóc ranh, lớn rồi nhỉ, học được cách cãi lại rồi đấy!"
Chu Chính hậm hực khởi động xe, phóng đi rất nhanh.
Đoạn Mộng Nhu bám chặt vào tay vịn, cố nén sợ hãi, quật cường nói:
"Không ai thích thì không ai thích, tôi có bắt anh thích đâu!"
Chu Chính càng thêm tức giận, lại tăng tốc:
"Sao cô đáng ghét thế!"
"Anh cũng đáng ghét!"
Đoạn Mộng Nhu không phục, cãi lại.
"Tôi không về công ty, tôi muốn đi thăm chị Tô Nhã!"
"Cô thích đi đâu thì đi!"
Chu Chính phanh gấp một cái, Đoạn Mộng Nhu lại đập vào lưng ghế trước. Anh bảo cô xuống xe tự bắt taxi đi, anh không hầu nữa.
Đoạn Mộng Nhu hừ một tiếng thật mạnh, xuống xe đóng sầm cửa, buông một câu chửi.
"Cẩu độc thân!"
"Cô mới là cẩu độc thân!"
Chu Chính đáp lại một câu, chiếc xe vọt đi, quay đầu hướng về Đinh Lan uyển.
Không biết có phải anh ta đi tìm Lưu Oánh Oánh để chất vấn không.
Ariel đến Đinh Lan uyển, không có mục đích gì khác, chỉ hỏi Ân Ninh định xử lý người đàn bà Mộ Vũ kia thế nào.
Ân Ninh đang cùng Hân Hân cắt tỉa bụi tường vi hồng trong sân.
Những chùm hoa màu hồng nở rộ rực rỡ, một mảng lớn cánh hoa hồng rơi đầy con đường nhỏ lát sỏi, đẹp như mơ như ảo.
Hân Hân ngồi xổm trên đất, nhặt từng cánh hoa sạch sẽ dưới đất bỏ vào chiếc giỏ nhỏ.
Cô bé định dùng những cánh hoa này để làm son môi.
Gần đây Hân Hân rất mê làm những thứ này, đã pha ra rất nhiều màu son đẹp, cô bé rất có năng khiếu về mảng này.
Dương Dương và Đậu Đậu đang chơi trốn tìm trong khu rừng nhỏ, đám con trai không thích mấy trò hoa lá cành, chúng chỉ thích những trò chơi của con trai.
Ariel nói đến khô cả họng, Ân Ninh vẫn thong thả cắt tỉa cành hoa.
Ariel tội nghiệp dí mặt mình vào trước mặt Ân Ninh, cầu xin cô nhìn mình một cái.
Ân Ninh thấy chiếc giỏ nhỏ của Hân Hân gần đầy, liền bảo cô bé và chị Đinh vào nhà trước. Đợi Hân Hân và hai anh trai đi xa, Ân Ninh mới mở lời với Ariel.
"Hành động của Mộ Vũ bị hạn chế, không thể sắp xếp được phóng viên trà trộn vào bệnh viện! Chắc chắn có người trong ngoài phối hợp với cô ta."
"Vậy nên phải nhanh chóng đưa cô ta đi, mới đỡ được nhiều phiền phức chứ."
Ariel nói.
Ân Ninh đặt chiếc kéo cắt cành vào hộp dụng cụ, mở vòi nước bên cạnh rửa tay.
"Người đó là ai, chúng ta vẫn chưa biết."
"Hai người định dùng Mộ Vũ để dụ kẻ đứng sau lưng cô ta ra mặt à?"
Ariel lập tức hiểu ra, nhưng ngay sau đó lại lo lắng:
"Giữ cô ta lại, có an toàn không? Cô ta theo dõi chồng cậu lâu lắm rồi đấy, cậu cũng bình tĩnh được à?"
"Những người không giữ được bình tĩnh, thường là những người không có tự tin vào bản thân!"
Ân Ninh vẫy tay gọi Kỷ Vân Tích, cùng đi đến đình nghỉ mát cách đó không xa để uống trà.
Ariel bĩu môi, lủi thủi đi theo sau, lẩm bẩm:
"Cậu thì tự tin lắm! Nhưng tớ chẳng tin tưởng gì ở tên đại ngốc kia, sợ hai người còn chưa tìm ra kẻ cấu kết với Mộ Vũ thì tên đại ngốc đã bị Mộ Vũ hại chết rồi."
Ân Ninh không muốn tiếp tục nói về Mộ Vũ để ảnh hưởng đến tâm trạng.
Sở Lê Xuyên có tính toán của riêng anh.
Chuyện ở bệnh viện vừa xảy ra, tin tức trên mạng đã bùng nổ, không ít người đang nói Sở Lê Xuyên bị tình nghi giết người, ỷ vào quyền thế coi mạng người như cỏ rác.
Có kẻ cố tình dẫn dắt dư luận, tổng hợp rất nhiều chuyện đồn thổi vô căn cứ, còn liệt kê ra một danh sách, nói rằng những ông chủ doanh nghiệp từng chống đối tập đoàn Sở Thị rồi phá sản thất bại, những người mất tích về cơ bản đều bị Sở Lê Xuyên bí mật sát hại.
Họ còn nói tập đoàn Sở Thị có thể lớn mạnh như vậy, thực chất là do đứng sau rất nhiều ngành công nghiệp mờ ám, những người mất tích đó đã bị bán nội tạng, và kẻ chủ mưu đứng sau chính là Sở Lê Xuyên.
Không chỉ vậy, còn có người tung tin Sở Lê Xuyên đã hại chết anh họ của mình là Sở Hán Lương, liệt kê ra một loạt dòng thời gian và bằng chứng.
Trong phút chốc, Sở Lê Xuyên trở thành một đại ma đầu tội ác tày trời, coi mạng người như cỏ rác.
Mục đích của đối phương đã quá rõ ràng, tất cả chỉ là món khai vị, mục đích thực sự vẫn là cái chết của Sở Hán Lương.
Sở Liên Hải đã bị cảnh sát khống chế, không thể vươn tay xa như vậy, ngoài Sở Liên Hải, người muốn báo thù cho Sở Hán Lương chỉ có Thi Nhiên.
Nhưng Thi Nhiên không hề có xuất thân bối cảnh, rốt cuộc ai đang đứng sau giật dây cho Thi Nhiên?
Nếu không thể nhổ tận gốc những kẻ đó, hậu họa sẽ khôn lường.
Mộ Vũ có vẻ là kẻ bị giật dây, nhưng trong tình hình hiện tại, sao lại không phải là một mắt xích quan trọng để tìm ra kẻ chủ mưu?
Trong tình huống này, Sở Lê Xuyên sẽ không đưa Mộ Vũ đi.
Ivy đột nhiên đứng ra muốn tiếp quản Mộ Vũ, ngược lại đã cho Sở Lê Xuyên cơ hội giữ Mộ Vũ lại.
Kẻ chủ mưu thấy Mộ Vũ đã thoát khỏi sự kiểm soát của nhà họ Sở, vì kế hoạch tiếp theo, chắc chắn sẽ liên lạc lại với Mộ Vũ.
Đến lúc đó, Sở Lê Xuyên có thể lần theo manh mối này để tìm ra kẻ đứng sau.
Ariel uống hai ngụm trà, chê đắng nên không uống nữa, lướt xem tin tức trên điện thoại, toàn là những scandal kỳ quái về Sở Lê Xuyên.
Ariel xem mà há hốc mồm:
"Mấy tay viết lách này, bịa chuyện giỏi thế sao không đi làm biên kịch? Bọn họ còn dám nói, cái chết của ông nội Sở cũng là do chồng cậu gây ra! Mục đích là để tranh giành gia sản với người em trai cùng cha khác mẹ!"
Ariel rùng mình:
"Chồng cậu không lẽ đáng sợ đến thế thật à?"
Ân Ninh liếc nhìn Ariel.
Ariel cười hì hì:
"Đùa thôi, đừng coi là thật!"
Cô cảm thấy nhàm chán, vươn vai một cái, đột nhiên nghĩ đến gì đó, vội vàng mở điện thoại xem hôm nay là ngày mấy.
Hôm nay lại là ngày giỗ của mẹ Giang Nam.
Giang Nam là một người con hiếu thảo, hôm nay chắc đã về Vân Thành để cúng bái rồi.
"Gần đây có thấy Giang Nam không?"
Ariel hỏi Ân Ninh.
Ân Ninh lắc đầu:
"Lâu rồi không gặp anh ấy."
Sau khi kết thúc hợp tác với Giang Nam một thời gian trước, anh không còn mang dự án mới nào đến hợp tác với Ân Ninh, cũng không liên lạc lại.
Nghe nói anh đang đi khai phá thị trường ở nơi khác, cả ngày bận rộn không ngơi tay.
Ariel sợ Ân Ninh hiểu lầm, vội giải thích:
"Tớ với Giang Nam chỉ là bạn bè thôi, đừng hiểu lầm nhé. Bây giờ tớ là sếp lớn của anh ta, mà anh ta đã nhiều ngày không báo cáo công việc với tớ rồi!"
Ariel thực sự nhàm chán, rời khỏi nhà Ân Ninh, đi một vòng quanh Đinh Lan uyển, không biết thế nào lại đến nhà Giang Nam.
Giang Nam quả nhiên không có ở nhà.
Ấn chuông cửa mãi mà không có ai mở.
Ariel đang định rời đi thì vô tình nhìn thấy cửa sổ tầng ba của biệt thự thoáng qua bóng một người phụ nữ.
Cô tập trung nhìn lại, cửa sổ vẫn im lặng, tấm rèm kéo hờ cũng không hề lay động.
Ariel dụi dụi mắt:
"Sao đột nhiên lại hoa mắt thế này?"
Ariel vừa quay người định đi, cánh cửa đang khóa chặt bỗng "cạch" một tiếng mở ra.
Ariel nhíu mày nghi hoặc, nhìn vào trong sân:
"Giang Nam? Anh có nhà không?"
Bên trong không có tiếng trả lời.
Ariel trong lòng nghi hoặc, bước chân đi vào. . .

Chương 1042: Không cần mẹ kế
Ariel bước vào cửa nhưng không thấy Giang Nam.
Cô gọi hai tiếng vào căn nhà trống không.
"Giang Nam, Giang Nam? Anh có nhà không?"
Căn nhà trống rỗng, đáp lại cô chỉ có tiếng vọng.
"Giang Nam?"
Ariel lại thử đi vào trong thêm hai bước.
Cô thấy trong bếp có bát đũa đã qua sử dụng, có vẻ như sáng nay vẫn có người ăn sáng ở đây.
Có dấu vết sinh hoạt, xem ra Giang Nam đang ở nhà.
Ariel nhanh chân lên lầu tìm Giang Nam:
"Giang Nam, nếu anh ở nhà sao không trả lời tôi? Hôm nay anh không về Vân Thành cúng giỗ à?"
"Anh làm gì trong nhà thế? Bí ẩn thần bí, đừng dọa tôi, tôi nhát gan lắm! Anh đâu rồi? Ra đây đi?"
Ariel đi về phía phòng của Giang Nam, còn chưa kịp đẩy cửa thì sau gáy chợt nhói đau.
Cô còn chưa kịp quay đầu lại xem ai đã đánh mình thì trước mắt đã tối sầm, trời đất quay cuồng, rồi mất đi ý thức.
Kỷ Vân Tích ở nhà Ân Ninh đợi cả buổi, không thấy Ariel quay lại, liền gọi điện cho cô ấy.
Cô ấy không nghe máy.
Sau đó cô nhắn tin cho Ariel, hỏi cô ấy khi nào về, cô muốn đưa cô ấy về nhà.
Một lúc sau, Ariel trả lời một tin nhắn.
"Cậu về trước đi, tớ có chút việc."
Ân Ninh tò mò hỏi:
"Cô ấy trả lời gì thế?"
Kỷ Vân Tích vội vàng cất điện thoại:
"Cô ấy nói. . . về nhà trước rồi."
Kỷ Vân Tích đoán, Ariel phần lớn là đi tìm Giang Nam rồi.
Ariel bây giờ là vị hôn thê của Trì An, nếu bị người khác biết cô ấy đi tìm bạn trai cũ, chắc chắn sẽ bị hiểu lầm.
Giữa bạn bè cũng sẽ nảy sinh hiềm khích.
Kỷ Vân Tích không nghĩ Ariel không quên được tình cũ, vẫn còn dây dưa không dứt, con người cô ấy tuy ồn ào nhưng đầu óc đơn giản, không nghĩ được nhiều chuyện phức tạp như vậy.
Làm việc trước giờ chỉ theo cảm tính, muốn làm gì thì làm, không bao giờ quan tâm có phù hợp hay không, người khác có hiểu lầm hay không.
Ân Ninh muốn giữ Kỷ Vân Tích ở lại ăn cơm, nhưng cô từ chối.
Cô hơi mệt, muốn về nhà nằm một lát.
Ân Ninh thấy sắc mặt Kỷ Vân Tích không được tốt, cũng không hoạt bát hay cười như mọi khi, bèn ẩn ý hỏi.
"Đối mặt với ngã rẽ cuộc đời, cậu định rẽ trái hay rẽ phải?"
Kỷ Vân TTích nhìn ba đứa trẻ đang nô đùa trong sân, tiếng cười trong trẻo vui vẻ như tiếng chuông đồng êm tai, có thể gột rửa những ồn ào trong lòng, khiến người ta bất giác tĩnh lại.
Cô rất thích nụ cười trong veo không chút tạp niệm của bọn trẻ, khóe môi cũng bất giác cong lên.
Nhưng nụ cười chỉ duy trì được một giây rồi tắt lịm, đáy mắt hiện lên vẻ rối rắm, cuối cùng dần dần trở nên sáng tỏ.
"Tớ quyết định rồi, dù không nỡ, đó cũng không phải con đường tớ nên đi! Tớ không thể hồ đồ vào lúc này, để bản thân sa vào vũng lầy đã thấy trước."
Khóe môi Ân Ninh khẽ giật, nhưng cuối cùng không nói gì.
Mỗi người đều có lựa chọn của riêng mình, chúng ta không thể giúp người khác gánh vác hậu quả, nên cũng đừng tùy tiện giúp người khác đưa ra quyết định.
Bởi vì thứ bạn đưa ra là quyết định, nhưng thứ người khác phải gánh chịu có thể là cả một đời.
Ân Ninh vỗ vai Kỷ Vân Tích:
"Dù lựa chọn thế nào, cũng phải đối xử tốt với bản thân! Có cần giúp đỡ gì, cứ nói với tớ bất cứ lúc nào."
Kỷ Vân Tích cười rạng rỡ với Ân Ninh, nhẹ nhàng ôm lấy cô:
"Ân Ninh, cậu thật tốt."
Kỷ Vân Tích về đến nhà, vốn định gọi cho Ivy một cuộc điện thoại nữa để nói chuyện rõ ràng, có phải anh chắc chắn không muốn đứa con trong bụng cô không?
Ngón tay chần chừ trên bàn phím, mãi không nhấn xuống.
Kỷ Vân Tích dùng sức gõ vào đầu mình:
"Kỷ Vân Tích à Kỷ Vân Tích, mày lại ngốc nghếch gì nữa vậy? Đã nói cho anh ta rồi, bao nhiêu ngày nay, anh ta đến một câu về đứa bé cũng không nhắc tới! Rõ ràng là đang giả ngơ với mày, không muốn đứa bé này."
"Mày còn trông mong gì nữa?"
"Trong lòng anh ta chỉ có Mộ Vũ, không còn chỗ cho ai khác nữa rồi!"
Kỷ Vân Tích đặt điện thoại xuống, trèo lên giường ngủ, lòng bàn tay nhẹ nhàng đặt lên bụng, khóe mắt mơ hồ ánh lên vệt lệ.
"Con yêu, xin lỗi con! Là mẹ có lỗi với con."
Kỷ Vân Tích sáng sớm đã dậy, đến thẳng bệnh viện.
Tính ra, chắc không cần phải đợi thêm hai ngày để kiểm tra.
Nếu được, cô muốn làm phẫu thuật ngay bây giờ.
Cô sợ kéo dài thêm, sẽ không nỡ.
Vừa đến khoa sản, điện thoại của Ivy gọi tới.
Nhìn tên Ivy hiện lên, tim Kỷ Vân Tích đập thình thịch.
Chẳng lẽ Ivy biết cô đến bệnh viện hôm nay, để ngăn cô phá thai?
Kỷ Vân Tích vừa vui mừng vừa buồn bã, do dự mãi mới nghe máy, thì ra Ivy gọi để hỏi về Ariel.
Con gái của Ivy, Kiki, sắp đến Thủ đô tìm ba và cô, Ivy đang ở bệnh viện trông Mộ Vũ không đi được, nên nhờ Ariel ra sân bay đón Kiki.
Nhưng lại không sao liên lạc được với Ariel.
Anh muốn hỏi Kỷ Vân Tích xem hai người có ở cùng nhau không.
Ivy tưởng hai người họ dạo này lúc nào cũng như hình với bóng, biết họ không ở cùng nhau, lại nhờ Kỷ Vân Tích liên lạc với Ariel.
Kỷ Vân Tích cũng không gọi được cho Ariel, cô ấy đã tắt máy.
Ivy biết được, vừa tức vừa bực.
Cô em gái ngang bướng này của anh, chắc chắn là vì chuyện của Mộ Vũ không thành, tâm trạng thất bại, lại không biết chạy đi đâu tìm niềm vui mới rồi.
"Vân Tích, cậu đang ở đâu?"
Ivy hỏi.
Kỷ Vân Tích cầm số thứ tự, sắp đến lượt mình, sợ Ivy nghe thấy tiếng gọi số, cô vội che điện thoại, đi ra xa một chút.
"Tôi đang ở ngoài."
Ivy chần chừ một lúc:
"Cái đó. . . cậu có thể ra sân bay, giúp tôi đón con gái được không?"
Kỷ Vân Tích không muốn đi.
Ariel không phải nói, Ivy là một ông bố cuồng con gái sao? Vì người đàn bà Mộ Vũ kia mà ngay cả con gái ruột cũng không quan tâm nữa à?
Mộ Vũ quan trọng trong lòng anh ta đến vậy sao?
Lời từ chối đã đến bên môi, nhưng sao cũng không nói ra được, cô cắn chặt môi dưới, cuối cùng lại bật ra một tiếng "Ừm" .
Ivy rất vui, lập tức gửi ảnh con gái và thông tin chuyến bay qua.
Người đi cùng Kiki là bảo mẫu riêng, nhờ người đi đón Kiki là để có người quen thuộc địa phương, thuận lợi đưa Kiki đến khách sạn của Ivy.
Kỷ Vân Tích là người Ivy yên tâm nhất.
Kỷ Vân Tích cúp điện thoại, nhìn số thứ tự trong tay, đã gọi đến tên cô.
Cô vo tròn tờ giấy trong tay, ném vào thùng rác, rồi nhanh chóng bước ra khỏi bệnh viện, chạy đến sân bay.
Kiki trông rất xinh đẹp, mới sáu tuổi đã ra dáng một thiếu nữ duyên dáng.
Cô bé có một đôi mắt xanh biển sâu thẳm giống hệt Ivy, vô cùng xinh đẹp và quyến rũ.
Kỷ Vân Tích nhìn Kiki, có chút ngẩn ngơ.
Con của cô, liệu có giống Kiki, có được đôi mắt xinh đẹp như vậy không?
Bao nhiêu người mơ ước có được một đứa con lai xinh đẹp.
Mà bây giờ, cô đang có nó, thật sự phải bỏ đi sao?
Lòng bàn tay cô vô thức đặt lên bụng, nơi đó nóng hổi, như thể đang nhanh chóng bén rễ nảy mầm, gắn kết chặt chẽ với cơ thể cô.
Tiếng Trung của Kiki không tốt lắm, cô bé dùng giọng sữa ngọng nghịu như mới tập nói, vụng về hỏi Kỷ Vân Tích, ba ở đâu?
Kỷ Vân Tích không biết giải thích thế nào, chẳng lẽ nói với cô bé rằng, ba của con đang ở bên một người phụ nữ khác nên không có thời gian đến đón con sao?
"Ba đang bận công việc! Ba đã đặc biệt nhờ dì đến đón Kiki."
Kỷ Vân Tích nói bằng tiếng Anh.
Kiki thấy Kỷ Vân Tích biết tiếng Anh, rất vui mừng, lập tức trả lời cô bằng một tràng tiếng Anh lưu loát.
"Đừng lừa tôi nhé, tôi thông minh lắm đấy! Ba không có việc gì ở Thủ đô cả, ông ấy đang ở bên một người phụ nữ muốn làm mẹ kế của tôi! Tôi không thích người phụ nữ đó, lần này tôi đến là để tìm ba về nhà! Tôi không muốn có mẹ kế, không ai được phép có ý đồ với ba tôi hết!"

Chương 1043: Để đó cho tôi!
Kỷ Vân Tích nhận lấy vali từ tay bảo mẫu của Kiki, vừa đẩy vali ra ngoài vừa khẽ hỏi Kiki.
"Tại sao không muốn có mẹ kế? Kiki không muốn có một người mẹ yêu thương con sao?"
Kiki nhún vai, kéo tay bảo mẫu:
"Dì Lida nói, mẹ kế không phải người tốt, sẽ không thích con đâu! Bà ấy và ba sẽ có con riêng, con sẽ trở thành người thừa! Con không muốn ba không yêu con! Mẹ con mất rồi, con chỉ còn lại ba thôi."
Kỷ Vân Tích liếc nhìn người bảo mẫu bên cạnh Kiki, đó là một phụ nữ gốc Hoa, trạc ba mươi tuổi, dáng người cao ráo, thân hình nóng bỏng, gương mặt ưa nhìn, lại biết cách ăn diện, trên người toàn hàng hiệu cao cấp.
Nếu không phải Ivy nói trước, Kiki đến Thủ đô cùng bảo mẫu, thì ngay từ cái nhìn đầu tiên Kỷ Vân Tích còn tưởng cô ta là mẹ của Kiki, một quý phu nhân xuất thân danh giá.
Lida không hề thấy việc dạy đứa trẻ như vậy có gì không đúng, cô ta lịch sự mỉm cười với Kỷ Vân Tích, nói bằng tiếng Trung khá lưu loát.
"Kiki từ nhỏ đã không có mẹ bên cạnh, tính cách khá nhạy cảm! Cô bé vẫn luôn không thể chấp nhận việc bên cạnh ba có người phụ nữ khác."
Kỷ Vân Tích không nói gì, đưa Kiki lên xe, rồi đưa họ đến khách sạn.
Kiki lần đầu đến Thủ đô, nhìn đâu cũng thấy mới lạ, đến khách sạn liền đòi ra ngoài chơi.
Lida cũng không quen thuộc với Thủ đô, từ nhỏ cô ta đã di dân ra nước ngoài.
Lida hoàn toàn coi Kỷ Vân Tích như cấp dưới của Ivy, sai bảo không chút khách khí, bảo Kỷ Vân Tích chở họ đi dạo một vòng.
Kỷ Vân Tích đang định từ chối, chiều nay cô còn muốn đến bệnh viện làm phẫu thuật.
Lịch trình mấy ngày tới đã được sắp xếp xong, đồ ăn và một số vật dụng cần thiết trong nhà cũng đã mua đủ.
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Kiki chờ sốt ruột rồi kìa, đi mau lên."
Lida dắt tay Kiki, thúc giục.
Kỷ Vân Tích đành phải đi cùng họ dạo một vòng, đưa Kiki đi ăn đặc sản Thủ đô và đến công viên giải trí mà trẻ con yêu thích.
Chơi với trẻ con không phải là việc nhẹ nhàng, lại còn bị Lida sai bảo tới lui.
Kỷ Vân Tích mệt đến mức hai chân mỏi nhừ, bụng cũng khó chịu, đang định ngồi xuống nghỉ một lát thì Lida lại bảo cô đi mua kem.
Còn cô ta thì ôm Kiki ngồi nghỉ trên ghế dài.
Quầy kem ở ngay cổng công viên giải trí, phải đi một đoạn đường khá xa.
Kỷ Vân Tích cố gắng đi đến quầy kem.
Ông chủ quầy đang làm ốc quế, mùi thơm ngọt ngào lan tỏa.
Kỷ Vân Tích vốn rất thích mùi này, nhưng hôm nay không hiểu sao, dạ dày cô lại cuộn lên một trận, cô vội vàng chạy ra ven đường nôn thốc nôn tháo.
Hôm nay cả ngày cô không muốn ăn gì, chỉ uống vài ngụm nước, nên không nôn ra được gì, cả người như sắp kiệt sức.
Ông chủ quầy hàng thấy cô không khỏe, liền đưa cho cô một chai nước.
Kỷ Vân Tích cảm ơn, uống vài ngụm nước, định nghỉ một lát thì điện thoại của Lida gọi tới.
Cô ta chê cô mua kem sao lâu thế, còn không quay lại? Kiki không vui rồi.
Kỷ Vân Tích gắng gượng đứng dậy, mua hai cây kem rồi quay lại.
Lida nhận lấy kem, cằn nhằn:
"Chút việc cỏn con mà cũng lề mề! Làm việc thật không đáng tin cậy!"
"Tôi thấy hơi khó chịu."
Kỷ Vân Tích giải thích.
Lida chẳng thèm để ý đến Kỷ Vân Tích, quay sang Kiki cười tươi như hoa, đưa kem cho cô bé.
"Chỉ được ăn một nửa thôi, ăn nhiều sẽ đau bụng đấy!"
Kiki rất nghe lời Lida, chỉ ăn vài miếng rồi vứt cây kem đi.
Kiki dùng khăn ướt lau sạch tay, muốn đi chơi tàu lượn siêu tốc.
Lida không dám chơi tàu lượn siêu tốc, liền bảo Kỷ Vân Tích đi cùng Kiki.
Kỷ Vân Tích cũng không dám chơi, hơn nữa hôm nay cô thực sự không khỏe, sợ lên đến đỉnh sẽ nôn không kiểm soát được.
Kỷ Vân Tích từ chối, liền bị Lida mắng cho một trận.
"Cô làm sao thế? Ông Ivy cử người kiểu gì vậy! Không chăm sóc tốt con gái ông chủ, không sợ bị đuổi việc à! Ông chủ của cô cử cô đến, đó là coi trọng cô! Cô phải dùng mọi cách để lấy lòng con gái ông chủ, hiểu chưa?"
Kỷ Vân Tích thực sự không thể nhịn được nữa:
"Xin lỗi, cô Lida, tôi không phải cấp dưới của ông Ivy! Ông ấy chỉ là hiệu trưởng cũ của tôi. . ."
Lời còn chưa nói hết, đã bị Lida mạnh mẽ ngắt lời.
"Nếu là học sinh của ông Ivy thì càng phải làm cho tốt! Mau đưa Kiki đi chơi tàu lượn siêu tốc đi, tôi ở dưới chờ hai người! Chăm sóc Kiki cho tốt."
Kỷ Vân Tích dắt tay Kiki, rất ghét cái vẻ thượng đẳng ỷ thế hiếp người của Lida, nhưng nhìn thấy ánh mắt mong đợi của Kiki, cô không nỡ làm cô bé thất vọng, đành đưa Kiki đến khu tàu lượn siêu tốc.
Kỷ Vân Tích đứng ở dưới, nhìn chiếc tàu lượn cao vút mà thấy chóng mặt, suýt nữa đứng không vững.
Cô ấn vào lồng ngực đang cuộn trào, dịu dàng nói với Kiki.
"Kiki, hôm nay dì không khỏe, không thể đi tàu lượn siêu tốc được. Con còn nhỏ, không thể đi một mình! Dì đưa con đi chơi thuyền bay được không?"
Kiki bĩu môi, có chút thất vọng, nhưng vẫn gật đầu.
"Kiki ngoan quá."
Kỷ Vân Tích xoa đầu Kiki, dẫn cô bé đi chơi thuyền bay.
Kiki chơi rất vui, lúc xuống xe liền nắm chặt tay Kỷ Vân Tích.
Lida thấy vậy liền xông tới, giật Kiki lại, quát hỏi Kỷ Vân Tích tại sao không đưa Kiki đi tàu lượn siêu tốc.
"Cô làm việc sao có thể qua loa như vậy! Tôi sẽ mách ông Ivy!"
Lida nói rồi định gọi điện cho Ivy.
Kỷ Vân Tích đợi một lúc lâu, điện thoại của Lida cũng không gọi cho Ivy, có lẽ cô ta cũng hiểu rằng, chuyện nhỏ nhặt này mà mang ra trước mặt Ivy thì hoàn toàn là gây sự vô cớ.
Kỷ Vân Tích cũng không muốn nhẫn nhịn nữa, đầu tiên là xin lỗi Kiki:
"Xin lỗi Kiki, bây giờ dì phải về nhà rồi! Có dịp dì sẽ chơi với con sau."
Tiếp theo, cô nói với Lida:
"Tôi xin nói rõ, tôi ra sân bay đón hai người chỉ là nhận lời nhờ vả của hiệu trưởng Ivy, giúp ông ấy một việc! Tôi không phải cấp dưới của ông ấy, cũng không cần phải lấy lòng ai! Từ đây bắt taxi về khách sạn khoảng hai mươi phút, chắc cô có thể đưa Kiki về an toàn chứ!"
Kỷ Vân Tích nói xong, quay đi không một lần ngoảnh lại.
Kiki đang định vẫy tay chào tạm biệt Kỷ Vân Tích, bàn tay nhỏ giơ lên đã bị Lida ấn xuống.
"Kiki, sau này không được để ý đến người phụ nữ này nữa!"
Lida trong lòng thở phào nhẹ nhõm.
Một người phụ nữ trẻ trung xinh đẹp như vậy không phải là cấp dưới của Ivy, vậy có nghĩa là họ không thường xuyên gặp nhau.
"Tại sao ạ? Con rất thích chơi với dì ấy."
Kiki có chút thích Kỷ Vân Tích, cô ấy nói chuyện rất dịu dàng.
Lida suy nghĩ một lát rồi nói:
"Dì Lida nói gì thì là thế đó! Hãy tin vào trực giác của dì Lida, cô ta muốn cướp ba của Kiki đấy."
Kiki vừa nghe thấy có người muốn cướp ba của mình, lập tức không vui, sa sầm mặt:
"Không ai được cướp ba của con."
Lida nghe vậy rất vui, hôn lên gương mặt xinh đẹp của Kiki một cái:
"Kiki thông minh quá."
Lida dắt tay Kiki, bước ra khỏi công viên giải trí.
Cô ta không bắt taxi về khách sạn, mà đi thẳng đến bệnh viện.
Cô ta muốn đi gặp thử, người phụ nữ đã níu chân Ivy, khiến anh ngay cả con gái ruột đến Thủ đô cũng không có thời gian đến đón, rốt cuộc có bản lĩnh gì mà mê hoặc được Ivy đến thần hồn điên đảo?
Người đưa Kiki đến Thủ đô là Ariel, nhưng bây giờ không liên lạc được với Ariel.
Lida nhớ ra, người phụ nữ đó bây giờ đang ở khoa tâm thần, liền đi thang máy lên phòng bệnh khoa tâm thần.
Lida mang theo con nhỏ, không vào được khoa tâm thần, trước khi gọi điện cho Ivy, cô ta dặn dò Kiki, lát nữa thấy ba, nhất định phải bảo ba về khách sạn cùng họ.
"Nếu ba không đi cùng Kiki thì sao ạ?"
Kiki chớp đôi mắt to xanh biếc, ngây thơ hỏi.
Lida ghé vào tai Kiki thì thầm:
"Ba sợ nhất là Kiki khóc, con có thể khóc."
Kiki gật đầu lia lịa, vỗ ngực nhỏ:
"Cứ để đó cho con."

Chương 1044: Một món quà
Lida dặn dò Kiki xong, liền gọi điện cho Ivy.
Ivy vừa nghe con gái đang ở khoa tâm thần, sợ những bệnh nhân thần kinh bất thường sẽ dọa Kiki, liền vội vàng ra khỏi phòng bệnh của Mộ Vũ.
"Lida, sao cô lại đưa Kiki đến đây?"
Ivy vội vã đi tới, ôm chầm lấy cô con gái cưng.
Kiki ôm lấy cổ Ivy, cả người quấn chặt lấy anh.
"Ba ơi, Kiki nhớ ba lắm."
"Ba cũng nhớ Kiki."
"Anh Ivy, xin lỗi, Kiki cứ đòi tìm ba, nên tôi đã đưa cô bé đến đây."
Lida nhẹ nhàng vỗ vỗ lưng Kiki.
Kiki nhận được chỉ thị, lập tức khóc lóc ầm ĩ, đòi ba về khách sạn dỗ cô bé ngủ.
Cô bé đã ngồi máy bay mười mấy tiếng đồng hồ, lại chơi cả ngày, bây giờ rất mệt mỏi.
Ivy lúc này không thể đi được, tình trạng của Mộ Vũ rất tệ, không biết là do kháng thuốc hay sao mà uống thuốc ngủ cũng không ngủ được, miệng cứ lẩm bẩm những lời vô nghĩa.
Trong tình huống này, anh thực sự không yên tâm để Mộ Vũ ở lại một mình.
Kiki thấy Ivy do dự, liền đá chân làm loạn.
"Ba ơi ba ơi, con muốn ngủ, con muốn ba ở bên Kiki. . . hu hu. . ."
Ivy cuối cùng cũng không nỡ nhìn con gái khóc lóc, dặn dò hộ lý chăm sóc Mộ Vũ rồi đưa Kiki về khách sạn.
Kiki quả thực đã mệt lả, rất nhanh đã ngủ thiếp đi.
Ivy cũng rất mệt, đang định ngủ thì điện thoại của Mộ Vũ gọi đến.
"Ivy, anh đi đâu vậy? Anh cũng không cần em nữa, mặc kệ em sao? Anh mau quay lại, đừng bỏ em, được không?"
Nghe thấy tiếng khóc ai oán của Mộ Vũ, lòng Ivy quặn lại, anh rón rén đứng dậy, định quay lại bệnh viện.
Lida thấy Ivy định đi, liền lén véo Kiki một cái.
Kiki bị đau tỉnh giấc, oa lên một tiếng khóc nức nở.
Ivy vội vàng quay lại giường, dỗ dành Kiki đang khóc.
Kiki ngủ mơ màng, thấy Ivy đang mặc áo khoác, liền ôm chặt lấy anh:
"Ba đừng đi, đừng đi. . . Kiki muốn có ba. . . hu hu. . ."
"Được rồi, được rồi, ba không đi."
Lida chớp lấy thời cơ:
"Thưa ngài, cởi áo khoác ra đi ạ! Hơi bẩn rồi, vừa hay mang đi giặt."
Ivy nhìn con gái trong lòng, trên hàng mi cong vút đọng những giọt lệ long lanh, anh cởi áo khoác đưa cho Lida.
Lida vội vàng mang đi cho người dọn phòng, gửi đi giặt khô.
Cô ta lại mang hết quần áo Ivy đã thay ra trong phòng, gửi đến phòng giặt.
Lúc Lida quay lại, Kiki đã ngủ say.
Ivy thấy quần áo đã được mang đi giặt hết, đêm nay chỉ có thể ở lại khách sạn.
Lida vừa dọn dẹp quần áo và đồ đạc của Kiki trong vali, vừa như lơ đãng hỏi.
"Sao hôm nay không phải tiểu thư cả đến đón chúng ta? Mà là một người lạ?"
"Ariel không liên lạc được! Tôi lại không đi được nên đã nhờ bạn bè giúp."
Ivy cởi cúc áo sơ mi, dùng điện thoại xử lý công việc của công ty.
"Bạn bè? Ngài rất ít khi có bạn bè khác giới."
Lida dò hỏi.
Ivy dựa vào sofa, chăm chú vào tài liệu trong điện thoại, lơ đãng đáp:
"Cô ấy là một trong số đó."
Lida có chút bất an.
Từ sau khi vợ anh qua đời, tuy xung quanh Ivy có rất nhiều người theo đuổi, nhưng ngoài Mộ Vũ ra, Ivy không để ai vào mắt.
Hai người bạn khác giới kia cũng đều đã có gia đình, quan hệ với Ivy rất bình thường, nay lại xuất hiện một người bạn khác giới trẻ trung xinh đẹp như vậy, Lida làm sao có thể không dấy lên hồi chuông cảnh báo?
Lida pha một tách cà phê, đặt lên bàn trà trước mặt Ivy.
"Bạn khác giới như thế nào ạ?"
Ivy ngước mắt nhìn Lida, cầm tách cà phê lên, tiếp tục xem tài liệu trong điện thoại:
"Chỉ là bạn bè."
Tuy Ivy trả lời qua loa, nhưng Lida lại càng thêm bất an.
"Ngài coi cô ta là bạn, nhưng cô ta có vẻ không coi ngài là bạn! Kiki muốn đi tàu lượn siêu tốc, cô ta cũng không chịu đi cùng! Khiến Kiki rất không vui."
Lida bắt đầu nói xấu Kỷ Vân Tích, nói cô ấy ăn một bữa cơm cũng tỏ ra miễn cưỡng.
Ivy đặt tách cà phê xuống, nghiêm giọng nói:
"Cô ấy là người tôi nhờ giúp, không có nghĩa vụ phải đi cùng Kiki!"
"Ngài đang bênh cô ta sao?"
Ivy tắt điện thoại, đứng dậy khỏi sofa:
"Cô nói hơi nhiều rồi đấy."
Tim Lida đập thình thịch, vội vàng giải thích:
"Xin lỗi ngài, tôi thấy Kiki không vui nên mới nhiều lời! Tôi không có ý gì khác."
Ivy biết Lida đối với Kiki rất tốt, không muốn nói lời quá nặng nề, bảo Lida sớm đi nghỉ ngơi rồi quay về phòng ngủ.
Sáng sớm hôm sau, Ivy liền quay lại bệnh viện.
Vì cả đêm không về, tin nhắn WeChat và cuộc gọi nhỡ của Mộ Vũ đã lấp đầy điện thoại của Ivy.
Lida nhân lúc Kiki chưa dậy, lén vào phòng ngủ của Ivy, kiểm tra cẩn thận từ trong ra ngoài.
Thấy hộp bao cao su mà khách sạn trang bị vẫn còn nguyên, không thiếu một hộp nào, cô ta vỗ ngực thở phào nhẹ nhõm.
Cô ta vẫn không yên tâm, lại kiểm tra kỹ lưỡng ga giường và chăn đệm, thấy không có gì bất thường mới an tâm.
Tuy Ivy đang theo đuổi Mộ Vũ, nhưng nghe nói Mộ Vũ đã tự làm mình biến dạng, lại còn là bệnh nhân.
Ivy đang ở độ tuổi sung sức, cần có phụ nữ.
Không chừng sẽ xảy ra chuyện gì đó với phụ nữ khác để giải tỏa nhu cầu sinh lý.
Lida đặt lại hộp bao cao su ngay ngắn vào chỗ cũ, cầm chiếc áo sơ mi Ivy đã thay ra, đưa lên mũi hít một hơi thật sâu, rồi áp chặt vào má.
Kiki với mái tóc xoăn dài rối bù, dụi mắt đi đến cửa phòng ngủ.
Lida sợ đến mức vội vàng cuộn áo sơ mi lại, bỏ vào giỏ đồ bẩn.
Kiki thấy ba không có ở đây, có chút buồn, nhưng rất nhanh lại vui vẻ trở lại.
Hôm nay cô bé vẫn muốn ra ngoài chơi.
Lida ăn sáng cùng Kiki, kiểm tra lại chỗ Kiki bị cô ta véo tối qua, chỉ hơi đỏ, không có vết bầm.
"Kiki, buổi tối chúng ta lại tìm ba về, để ba dỗ Kiki ngủ được không?"
Kiki gật đầu lia lịa:
"Dạ được, Kiki thích được ba dỗ, ngủ ngon ơi là ngon."
*
Kỷ Vân Tích giật mình tỉnh dậy.
Cô mơ cả đêm, trong mơ có một em bé xinh xắn như tạc tượng, với đôi mắt xanh biếc, cứ gọi cô là "mẹ", còn nắm tay cô, nài nỉ cô, mẹ đừng bỏ con.
Cô muốn ôm lấy đứa bé, nói với nó rằng mẹ sẽ không bỏ con, nhưng tay chân cô không cử động được, dùng hết sức cũng không thể phát ra âm thanh.
Đứa bé bắt đầu khóc, cứ khóc mãi, còn kêu đau.
Kỷ Vân Tích cảm thấy tim mình như vỡ vụn, vô thức sờ lên bụng.
Cô trở mình ngồi dậy, lên mạng tìm kiếm, lúc phẫu thuật, em bé có cảm thấy đau không? Có đau đớn không?
Trên mạng nói, trong vòng tám tuần, thai nhi chưa phát triển hệ thần kinh, sẽ không cảm thấy đau đớn.
Nhưng qua tám tuần, thai nhi đã có hệ thần kinh, sẽ phải chịu đựng nỗi đau từ lúc sinh ra đến lúc chết.
Kỷ Vân Tích nhìn thấy video và hình ảnh thai nhi đã thành hình bị hút ra khỏi tử cung, toàn thân run rẩy, toát mồ hôi lạnh.
Không!
Cô không muốn con mình phải trải qua nỗi đau đó.
Cô giơ tay lên, nhớ lại cảm giác được bàn tay nhỏ bé mềm mại của Kiki nắm lấy hôm qua, một cơn đau xé lòng lan ra trong lồng ngực.
Kỷ Vân Tích đột nhiên hạ quyết tâm.
Cô không muốn phá bỏ đứa bé này!
Đây là báu vật của cô, là món quà mà ông trời ban tặng!
Cô sẽ sinh con ra, một mình nuôi nấng con khôn lớn.
Cô đứng dậy đi vào bếp, mở tủ lạnh, bên trong có gà ác đã chuẩn bị sẵn và rất nhiều đồ bổ.
Vốn dĩ cô định dùng để bồi bổ cơ thể sau phẫu thuật.
Cô lấy những nguyên liệu đó ra, bắt đầu nấu ăn, rồi ăn từng miếng lớn.
Cô vừa ăn, vừa nói với em bé trong bụng:
"Con yêu, xin lỗi, mẹ sai rồi! Mẹ không nên có ý định bỏ con! Bắt đầu từ hôm nay, mẹ sẽ ăn thật nhiều, sinh con ra thật khỏe mạnh, nuôi con khôn lớn."
Kỷ Vân Tích đang vui mừng với quyết định của mình thì đột nhiên cảm thấy một luồng ấm nóng chảy ra từ bên dưới.

Chương 1045: Thôi đi
Kỷ Vân Tích thấy mình chảy máu, sợ đến phát hoảng.
Cô không dám gọi điện cho mẹ, mẹ mà biết chắc chắn sẽ bắt cô phá thai.
Cô sợ đến luống cuống tay chân, toàn thân run rẩy, nhất thời không biết liên lạc với ai, đành gọi điện cầu cứu Ân Ninh.
Ân Ninh lập tức chạy tới, đưa Kỷ Vân Tích đến bệnh viện.
Kỷ Vân Tích vì gần đây áp lực tinh thần quá lớn, lại quá mệt mỏi nên mới có dấu hiệu dọa sảy.
May mắn là tình hình vẫn còn kiểm soát được, đứa bé đã được giữ lại.
Bác sĩ kê thuốc dưỡng thai, dặn cô nằm trên giường nghỉ ngơi vài ngày, ba tháng đầu phải chú ý không được lao lực nữa, giữ cho tâm trạng vui vẻ.
Kỷ Vân Tích nhẹ nhàng xoa bụng đang âm ỉ đau, may mắn là con vẫn còn, cô thầm thở phào nhẹ nhõm.
Những sợi dây thần kinh căng thẳng cuối cùng cũng được thả lỏng, cả người cô mềm nhũn như một vũng bùn.
Ân Ninh ngồi bên giường, nhẹ nhàng an ủi Kỷ Vân Tích, bảo cô đừng quá lo lắng.
"Nếu đã quyết định giữ con lại, vậy thì hãy vui vẻ chờ đợi một sinh mệnh mới ra đời!"
"Ân Ninh, cảm ơn cậu, cậu bận rộn như vậy mà còn phải phiền cậu. . ."
Kỷ Vân Tích rất áy náy, đến công ty của Ân Ninh làm việc chưa có thành tích gì nổi bật, lại còn xin nghỉ, nhập viện, phải phiền Ân Ninh chăm sóc.
Ân Ninh cố ý trêu chọc:
"Bạn bè với nhau, đừng nói những lời này! Trừ khi cậu không coi tớ là bạn."
Kỷ Vân Tích bật cười, đôi mắt xinh đẹp cong lên thành vầng trăng khuyết đáng yêu:
"Nếu không coi cậu là bạn, tớ sẽ không nghĩ đến việc gọi cho cậu đầu tiên đâu."
Ân Ninh rất thích dáng vẻ tươi cười của Kỷ Vân Tích, rất có sức lan tỏa, khiến người khác cũng vui lây.
Kỷ Vân Tích là một cô gái rất hay cười, chỉ là gần đây nụ cười của cô đã ít đi, cả ngày tâm sự nặng trĩu.
Kỷ Vân Tích là một cô gái ngoan, từ nhỏ đã lớn lên theo khuôn khổ mà mẹ sắp đặt, chưa bao giờ làm chuyện gì vượt quá giới hạn.
Việc chưa chồng mà có con là một cú sốc quá lớn đối với cô.
Không chỉ phải lo sợ bị mẹ mắng mỏ khi biết chuyện, mà còn phải chịu đựng những lời dị nghị trong tương lai, và cả sự rối bời không biết thái độ của cha đứa bé sẽ ra sao khi biết được sự việc.
Bây giờ cô quyết định giữ lại đứa con trong bụng, rõ ràng đã tiêu hóa được hết mọi cảm xúc, quyết tâm đối mặt với mọi khả năng chưa biết trong tương lai.
Ân Ninh chần chừ một lát, rồi hỏi:
"Không định nói cho anh ta biết sao?"
Kỷ Vân Tích lắc đầu:
"Chẳng có ý nghĩa gì."
"Anh ta có quyền được biết, và phải có trách nhiệm với cậu và đứa con trong bụng."
Kỷ Vân Tích cụp hàng mi dài xuống, khóe môi thoáng nét cay đắng:
"Một người trong lòng không có cậu, biết chuyện rồi cũng chỉ thấy đó là gánh nặng!"
"Đây là con của tôi, không liên quan đến ai khác!"
Lòng bàn tay Kỷ Vân Tích áp chặt vào bụng dưới.
Giờ phút này, cô và đứa bé đã trở thành một thể không thể tách rời.
Kỷ Vân Tích xua đi nỗi buồn trong lòng, nở nụ cười, hỏi kinh nghiệm của Ân Ninh về những lưu ý trong thai kỳ.
Ân Ninh đỡ trán, nói với vẻ tự ti:
"Cậu kiên cường hơn tớ, lúc đó tớ còn thảm hơn cậu nhiều, không dám đối mặt, cả ngày trầm cảm! Chẳng nói chẳng rằng, còn cảm thấy đứa con trong bụng là một sự sỉ nhục, rất không thích nó."
"Nói ra thì cũng thật có lỗi với bọn trẻ! Tớ luôn cảm thấy mình không phải là một người mẹ tốt! Mãi cho đến khi các con ra đời, nhìn thấy dáng vẻ hồng hào đáng yêu của Hân Hân, tớ mới có tình mẫu tử với con bé."
Đây cũng là lý do tại sao, lúc Ân Ninh mất đi đứa con đó lại đau khổ đến vậy, không muốn tha thứ cho quyết định của Sở Lê Xuyên.
Cô muốn bù đắp cho những thiếu sót của mình đối với các con trong lần mang thai đầu tiên ở lần mang thai thứ hai này.
Trong lòng Ân Ninh dấy lên một nỗi chua xót.
Lúc trước khi mang thai, nếu cô quan tâm và để ý đến đứa con trong bụng nhiều hơn, chủ động đi khám thai, thì đã không đến nỗi không biết mình mang thai ba.
Càng không để Đậu Đậu và Dương Dương từ nhỏ đã ly tán, chịu đủ mọi khổ sở, không nhận được một chút tình thương của mẹ.
"Vân Tích, cậu rất dũng cảm, tớ rất khâm phục cậu! Chuyện chưa chồng mà có con, đặt lên người bất kỳ người phụ nữ nào cũng sẽ hoang mang, bất lực và sợ hãi! Cậu đã vượt qua được rồi!"
"Đừng để ý đến ánh mắt của người ngoài, hãy tôn trọng mỗi quyết định của mình! Nếu đã quyết tâm thì cứ vững bước tiến về phía trước! Chúng ta sống cuộc đời của chúng ta, không phải sống cho người khác xem! Vui hay không vui, có bằng lòng hay không, đều do chúng ta tự quyết định."
Kỷ Vân Tích gật đầu thật mạnh, cười đến mức ánh mắt long lanh:
"Ân Ninh, cậu nói đúng! Có lẽ vì tớ là con một gia đình đơn thân, từ nhỏ không có cha, nên sợ con mình cũng giống mình, từ nhỏ bị người khác bắt nạt, cảm thấy mình không giống người khác, thấp kém hơn người ta."
Ân Ninh an ủi Kỷ Vân Tích một lúc, bảo cô hãy ngủ một giấc thật ngon.
Đợi Kỷ Vân Tích ngủ thiếp đi, Ân Ninh nhẹ nhàng đứng dậy.
Nhìn Kỷ Vân Tích trên giường với gương mặt tái nhợt, ngủ không yên giấc, lòng Ân Ninh khẽ nhói đau.
Cô rất hiểu sự cô đơn của một đứa trẻ lớn lên không có cha.
Hơn nữa ở Kỷ Vân Tích, Ân Ninh luôn có một cảm giác thân thiết kỳ lạ, như thể hai người đã quen biết từ kiếp trước.
Ân Ninh ra khỏi phòng bệnh, đi lên khoa tâm thần trên lầu.
Cô muốn nói chuyện thẳng thắn với Ivy.
Đối với một người phụ nữ lắm mưu nhiều kế như Mộ Vũ, Ivy thật sự không thể buông bỏ được sao?
Cô xin phép vào khu nội trú của khoa tâm thần.
Ivy không có trong phòng bệnh của Mộ Vũ.
Trong phòng chỉ có Mộ Vũ và một hộ lý.
Mấy ngày nay Mộ Vũ ngày càng tiều tụy gầy gò, không phải Ivy chăm sóc không chu đáo, mà là cô ta cố tình không ăn, không chịu hợp tác điều trị, tự biến mình thành một bóng ma.
Mộ Vũ nghe tiếng mở cửa, tưởng là Ivy đã về, hào hứng nhìn ra, thấy là Ân Ninh thì cả người sững sờ.
"Cô. . . sao cô lại đến đây!"
Mộ Vũ như con mèo bị dẫm phải đuôi, giọng nói vừa thé lên vừa aỏ.
Cô ta hoảng sợ nhìn ra sau lưng Ân Ninh, sợ Sở Lê Xuyên cũng đến, muốn nhân lúc Ivy không có ở đây để gây bất lợi cho mình.
Cô ta cuống cuồng tìm điện thoại, muốn gọi Ivy về.
Để Mộ Vũ yên tâm ngủ, không liên tục nhắn tin gọi điện cho Ivy, người hộ lý đã giấu điện thoại đi.
"Điện thoại của tôi đâu, trả điện thoại cho tôi, trả đây! Mau gọi cho Ivy, gọi anh ấy về, có người muốn hại tôi."
Mộ Vũ gào lên với người hộ lý.
Hộ lý đang định tìm điện thoại của Mộ Vũ thì Ân Ninh lên tiếng.
"Hôm nay chỉ có mình tôi, có vài lời muốn nói."
Mộ Vũ không tin, hoảng sợ nhìn chằm chằm Ân Ninh, người run rẩy không ngừng lùi về phía sau, co rúm vào góc giường.
"Cô, cô muốn nói gì?"
Mộ Vũ cực kỳ sợ hãi.
Không có sự bảo vệ của Ivy, bây giờ cô ta chẳng là gì cả, trong mắt Ân Ninh chỉ là một con kiến nhỏ bé.
"Thực ra cô đã có được rất nhiều, chỉ là cô không biết trân trọng nên mới rơi vào kết cục hôm nay, cô không thể trách ai được."
"Nhà họ Mộ, Ivy, nhà họ Sở, không ai có lỗi với cô! Chính lòng tham và tư lợi của cô đã làm hao mòn hết sự thương hại và đồng cảm của mọi người dành cho cô!"
"Cô nghĩ bây giờ cô bám lấy Ivy không buông là có thể lật mình sao? Thực ra, thứ cô đang tiêu hao chỉ là chút lòng thương cuối cùng của Ivy dành cho cô! Khi chút lòng thương đó hết rồi, anh ta cũng sẽ rời bỏ cô."
"Không bằng hãy kịp thời dừng tay, biết điểm dừng!"
Mộ Vũ cố gắng ngẩng cao đầu, vẫn muốn giữ lại chút kiêu hãnh tàn tạ của mình:
"Ivy rất yêu tôi, anh ấy không thể rời xa tôi, không thể buông bỏ tôi! Tất cả đều là anh ấy tự nguyện! Chỉ cần là tôi, dù tôi có ra sao, anh ấy vẫn yêu tôi!"
"Mộ Vũ, tỉnh lại đi! Khi nào cô mới nhận ra mình đã sai lầm nghiêm trọng? Cái chết của mẹ cô, vẫn chưa thể làm cô tỉnh ngộ sao? Tôi thật sự cảm thấy, sự hy sinh của mẹ cô cho cô, thật không đáng! Cô đã lãng phí hết những cơ hội quay đầu mà chúng tôi cho cô, chờ đợi cô chỉ có vực thẳm không đáy!"
Mộ Vũ không nói nên lời.
Cô ta gắt gao nhìn chằm chằm Ân Ninh, hai tay nắm chặt thành quyền, nước mắt lã chã rơi.
"Vậy tôi có thể làm gì? Còn có thể làm gì nữa? Tôi chỉ là không cam lòng, tại sao lại thua cô? Tôi giỏi hơn cô mọi mặt, tại sao người thua lại là tôi?"

Chương 1046: Một liều thuốc mạnh
Ân Ninh không nói gì, chỉ lẳng lặng nhìn Mộ Vũ.
Ánh mắt cô thờ ơ, như đang nhìn một con kiến đang giãy chết, khiến cảm xúc của Mộ Vũ càng thêm mất kiểm soát.
"Trì Ân Ninh, cô dựa vào cái gì! Cô sinh ra ở tầng lớp thấp nhất, không được học hành tử tế, từ nhỏ không được tiếp xúc với môi trường danh giá, cô biết bao nhiêu thương hiệu xa xỉ, quen biết bao nhiêu người nổi tiếng? Cô mới vào giới này được bao lâu? Cô có biết ăn nấm cục trắng thế nào không? Có biết trứng cá muối ở đâu đắt nhất không?"
"Cô có thể phân biệt được năm sản xuất và hương vị của rượu vang đỏ, rượu vang năm nào, sản xuất ở đâu là đắt nhất không? Cô có phân biệt được hàng thật hàng giả của các thương hiệu xa xỉ không?"
"Cô có biết giá trị của mỗi tác phẩm nghệ thuật và bức tranh, tác giả là ai, tác phẩm có câu chuyện gì không? Tham gia các buổi triển lãm nghệ thuật tư nhân, các buổi tiệc từ thiện của giới nhà giàu, cô có thể nói chuyện hợp với họ không? Cô có hiểu được chủ đề họ nói không?"
"Những thứ này cô đều không biết, cô lấy gì để so sánh với tôi? Cô nghĩ bây giờ Lê Xuyên rất yêu cô, tình yêu của hai người có thể bền lâu sao? Khoảng cách giữa hai người, sau một thời gian dài chung sống, sẽ dần dần lộ ra!"
"Tầm hiểu biết của Lê Xuyên rất rộng, anh ấy có điểm chung với cô không? Với thân phận như anh ấy, cả ngày chỉ nói chuyện với cô về con cái, cơm áo gạo tiền, chuyện nhà cửa lặt vặt, sớm muộn gì cũng có ngày chán ngán."
"Tôi sẽ tận mắt chờ xem, ngày anh ấy chán ghét cô!"
Mộ Vũ nói một hơi dài, xong rồi thở hổn hển.
Cô ta dường như vẫn chưa xả hết, định nói thêm gì đó thì bị Ân Ninh ngắt lời.
"Nói nhiều như vậy, chẳng qua cô chỉ cảm thấy, tôi không xứng với Lê Xuyên, người xứng với Lê Xuyên chỉ có cô, đúng không?"
"Đúng vậy! Chỉ có tôi mới xứng với thân phận của Lê Xuyên! Dù là An Nhiên hay là cô, trong mắt tôi đều không xứng với Lê Xuyên!"
"Cô có biết lúc nhỏ Lê Xuyên sợ nhất là gì không? Cô có từng thấy anh ấy sợ hãi, muốn tìm kiếm sự bảo vệ chưa?"
"Trước chín tuổi, anh ấy rất lùn, còn chưa cao bằng tôi! Thường xuyên trốn sau lưng tôi, cần tôi bảo vệ! Cô có biết bộ dạng đó của anh ấy đáng yêu thế nào không?"
Mộ Vũ lại kể rất nhiều chuyện thú vị về thời thơ ấu của cô và Sở Lê Xuyên.
Đó đều là những ký ức vô cùng quý giá của cô ta.
Mộ Vũ nói rồi ôm ngực, đau đớn tột cùng:
"Nếu không phải có sự xuất hiện của cô, Lê Xuyên sẽ không rời bỏ tôi! Tôi là chị Tiểu Vũ của anh ấy! Dù tôi từng làm sai, anh ấy không muốn tha thứ cho tôi, cũng là vì quá để ý đến tôi nên mới tức giận như vậy! Nếu không có sự xuất hiện của cô, tôi hoàn toàn tự tin có thể được anh ấy tha thứ và quay lại với anh ấy."
"Cho dù ở giữa từng có An Nhiên, một kẻ lắm mưu nhiều kế đã từng tính toán Lê Xuyên, nhưng Lê Xuyên cả đời này cũng sẽ không thích cô ta."
Ân Ninh thấy cảm xúc của Mộ Vũ đã gần đến đỉnh điểm, liền từ từ lên tiếng:
"Cô vẫn còn yêu Lê Xuyên, đúng không?"
Mộ Vũ ngước mắt lên, không chút do dự, đáp:
"Đúng, tôi vẫn yêu anh ấy! Tôi rất yêu anh ấy! Yêu đến tận xương tủy! Yêu đến ngấm vào máu thịt!"
"Anh ấy chính là trụ cột tinh thần giúp tôi không ngừng tiến về phía trước trong những năm qua! Chỉ cần nghĩ đến việc, khi tôi về nước có thể ở bên anh ấy, tôi lại thấy tràn đầy sức mạnh và ý chí chiến đấu! Những năm qua tôi không ngừng nỗ lực, ở nhà họ Mộ răm rắp nghe lời, tất cả đều là vì Lê Xuyên, vì một ngày nào đó tôi có thể với một phiên bản hoàn toàn mới của mình, đứng dưới ánh đèn flash, gặp lại anh ấy với một diện mạo tỏa sáng."
"Nhưng tất cả ảo tưởng của tôi đều bị sự xuất hiện của cô phá vỡ! Cô đã phá hủy điểm tựa tinh thần của tôi! Cô bảo tôi làm sao không hận cô? Trì Ân Ninh, cả cuộc đời tôi đã bị cô hủy hoại!"
Mộ Vũ càng nói càng tức giận, giương nanh múa vuốt định lao xuống giường đánh Ân Ninh.
Người hộ lý thấy vậy, vội vàng ngăn Mộ Vũ lại.
Ân Ninh đứng yên tại chỗ không hề nhúc nhích:
"Vì một người đàn ông không yêu mình mà biến thành ác quỷ, thật đáng thương."
"Cô nghĩ rằng cô rất hiểu Lê Xuyên, nhưng thực ra cô chẳng hiểu gì về anh ấy cả! Anh ấy chưa bao giờ yêu cô, nói gì đến việc cứu vãn? Tình cảm của cô dành cho anh ấy, có thực sự là tình yêu không? Hay chẳng phải là vì năm đó đã hãm hại Lê Xuyên nên trong lòng cảm thấy hổ thẹn?"
Ân Ninh nói xong, quay người đi ra ngoài.
Mộ Vũ không ngừng vươn tay, gào lên khản cổ:
"Trì Ân Ninh, cô đừng đi, cô quay lại đây cho tôi, quay lại đây! ! !"
"Lê Xuyên đã từng yêu tôi, làm sao có thể chưa từng yêu tôi! Anh ấy đã yêu tôi, là cô không dám thừa nhận! ! !"
Ân Ninh không quay đầu lại, đi ra khỏi phòng bệnh, lưu lại đoạn ghi âm vừa rồi.
Cô bước ra khỏi cánh cửa sắt lớn của khu bệnh, từ xa đã thấy Ivy vội vã từ thang máy đi ra, thở hổn hển chạy về phía này.
Ivy đến trước mặt Ân Ninh, lồng ngực phập phồng, rõ ràng là đã chạy rất vội.
Anh nhận được điện thoại của hộ lý liền vội vã chạy đến.
"Anh Ivy sợ tôi sẽ gây bất lợi cho Mộ Vũ sao?"
Ân Ninh lên tiếng trước.
Ivy có chút xấu hổ:
"Gần đây tâm trạng cô ấy không ổn định! Dễ mất kiểm soát."
Ivy nói vậy, nhưng thực chất là sợ Mộ Vũ bị thiệt thòi.
Tình cảm sâu đậm này thật khiến người ta cảm động.
"Anh Ivy đúng là đã nhắc nhở tôi! Nếu tôi vừa đi, Mộ Vũ xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, tôi sẽ không thể giải thích được! Bây giờ bên ngoài đều nói vợ chồng chúng tôi tội ác tày trời! Nhưng tôi vừa mới ghi âm, anh Ivy có thể nghe thử!"
Ân Ninh nói rồi, mở đoạn ghi âm lên, lại nói:
"Hy vọng anh Ivy nghe xong, đừng quá đau lòng."
Ivy vốn không muốn nghe, anh không muốn gây khó xử với Ân Ninh.
Trước đây đã hiểu lầm nhân phẩm của Ân Ninh, anh đã rất xấu hổ rồi.
Nhưng khi nghe thấy những lời khó nghe mà Mộ Vũ nói, đặc biệt là những lời tỏ tình với Sở Lê Xuyên sau đó, cả người Ivy cứng đờ tại chỗ.
Ân Ninh lẳng lặng nhìn Ivy, phát xong đoạn ghi âm, tắt điện thoại, lịch sự mỉm cười với Ivy.
"Anh Ivy, gần đây anh tiều tụy đi nhiều, chắc là đã mấy ngày không được nghỉ ngơi tử tế rồi."
Đáy mắt Ivy đầy tơ máu, người cũng gầy đi, không còn vẻ hăng hái, ánh mắt sáng ngời như trước.
Ngay cả bộ râu quai nón anh cố tình để cũng vì không được chăm sóc mà dài ra, trông thật luộm thuộm.
"Vì một người phụ nữ không yêu mình mà trả giá đến mức này, thật đáng khâm phục."
Ân Ninh đã đạt được mục đích, không nói thêm gì nữa, tạm biệt Ivy rồi đi về phía thang máy.
Thực ra trong lòng Ivy đều hiểu rõ, nếu trong lòng Mộ Vũ có dù chỉ một chút vị trí của anh, cô ta sẽ không ở một dịp quan trọng như tiệc đính hôn, để người khác hiểu lầm cô ta mang thai con của Sở Lê Xuyên.
Cũng sẽ không sau đó, Mộ Vũ thay đổi khuôn mặt của mình, một lần nữa quay lại bên cạnh Sở Lê Xuyên.
Ivy muốn dùng sự tận tâm của mình để duy trì sự hy sinh cho Mộ Vũ, nhưng há chẳng phải vì Mộ Vũ bây giờ luôn miệng nói không thể rời xa anh, muốn quay lại với anh, đã cho anh một tia hy vọng sao?
Một người phụ nữ đã yêu sâu đậm nhiều năm, cuối cùng cũng thấy được sự tốt đẹp và sự tồn tại của anh, đối với bất kỳ người yêu đơn phương nào cũng là một ân huệ lớn lao.
Dù biết rõ mình bị lợi dụng, chỉ là phương án dự phòng, vẫn không muốn rút lui.
Lúc vào thang máy, Ân Ninh quay lại nhìn Ivy một cái.
Anh vẫn đứng sững ở đó, như một bức tượng, không hề nhúc nhích.
Hy vọng liều thuốc mạnh này có thể khiến Ivy tỉnh táo.
Ivy đứng yên một lúc lâu, cho đến khi điện thoại lại vang lên, là Mộ Vũ gọi đến, anh mới bước về phía phòng bệnh của cô ta.
Mộ Vũ thấy anh cuối cùng cũng đến, liền khóc lóc thêm mắm dặm muối, nói Trì Ân Ninh đến chửi bới, còn định đánh và dọa giết cô ta.
Mộ Vũ như một con chim sợ cành cong, run rẩy, giang tay ra tìm kiếm một cái ôm từ Ivy.
Người hộ lý không nói gì, lẳng lặng lườm Mộ Vũ một cái, rồi ra ngoài, để lại không gian cho Ivy và Mộ Vũ.
Mộ Vũ thấy Ivy không chịu đến gần, liền đứng dậy lao vào lòng anh, nũng nịu nói một cách ấm ức:
"May mà anh đã về! Đừng bỏ em nữa được không? Mỗi phút mỗi giây không có anh, em đều rất bất an! Bây giờ em yêu anh lắm Ivy ạ, em không cho phép anh rời xa em nữa, dù là con gái anh cũng không được. Em không muốn bất kỳ ai chia sẻ anh với em."
Ivy nắm lấy vai Mộ Vũ, đẩy cô ta ra khỏi lòng mình, nhìn chằm chằm vào mắt cô ta, gằn từng chữ.
"Đừng dùng những lời đường mật của cô để lừa gạt tôi nữa! Trong mắt cô, tôi là một thằng ngốc sao?"

Chương 1047: Phụ nữ biết làm nũng
"Ivy, anh đang nói gì vậy? Em coi anh là đồ ngốc bao giờ?" Mộ Vũ cố nén sự chột dạ, ánh mắt bất lực nhìn Ivy, nhẹ nhàng kéo tay anh, muốn dùng sự dịu dàng của mình để xoa dịu sự không vui của anh.
Ivy hất tay cô ta ra.
"Được rồi! Cho dù cô không quên được người cũ, trong lòng cô không có một chút vị trí nào của tôi, thì trước khi cô bình phục, tôi vẫn sẽ chăm sóc cô."
"Hy vọng cô, hãy dùng con người thật của mình để đối xử với tôi, chứ không phải dùng những lời đường mật để tấn công tôi! Cô diễn không mệt, tôi nhìn cũng thấy mệt."
Ivy trước giờ không phải là người đàn ông biết nói lời khéo léo.
Chỉ khi đối với Mộ Vũ, anh mới dịu dàng và kín đáo hơn một chút.
Anh vẫn luôn cho rằng, mình là chỗ dựa cuối cùng của Mộ Vũ, không muốn trái tim đã tan vỡ của cô ta lại thêm băng giá.
Vì vậy anh mới dành cho cô ta tất cả sự dịu dàng và kiên nhẫn.
Mộ Vũ chưa bao giờ thấy một Ivy mạnh mẽ, nói chuyện khó nghe như vậy.
Nước mắt cô ta lập tức tuôn ra, đẫm lệ mờ mịt nhìn anh, một dáng vẻ muốn khóc mà không khóc, khiến người khác phải động lòng thương.
"Ivy. . . anh sao thế? Sao ra ngoài một chuyến mà thái độ với em đã thay đổi rồi? Có phải vì Kiki không? Con bé bám lấy anh không buông, nên anh mới tâm trạng không tốt, nói năng không lựa lời với em phải không?"
"Anh nói với Kiki, là dì Tiểu Vũ bị bệnh, cần anh ở bên cạnh, Kiki thích em như vậy, sẽ không bám lấy anh, làm phiền anh nữa đâu!"
"Không phải vì Kiki!"
Ivy cũng biết, vừa rồi đã nói hơi nặng lời, giọng điệu liền dịu lại.
"Được rồi, lại một đêm không ngủ phải không? Mau ngủ một giấc đi, chiều còn phải truyền dịch. Tôi ra ngoài hít thở một chút!"
Nếu là bình thường, Ivy sẽ ở lại, ngồi bên giường Mộ Vũ, dỗ cô ta ngủ.
Nhưng hôm nay, cả người Ivy, ngay cả đến sợi tóc cũng toát ra vẻ không kiên nhẫn, khiến Mộ Vũ rất bất an.
"Ivy, anh rốt cuộc bị sao vậy? Có ai nói gì với anh à?"
Mộ Vũ nghĩ đến, Ân Ninh và Ivy đến gần như cùng lúc.
Chắc chắn là Trì Ân Ninh!
"Anh đừng tin con đàn bà Trì Ân Ninh đó! Cô ta giỏi nhất là dùng bộ dạng hiền lành vô hại để lừa gạt người khác! Cô ta mới là kẻ tâm cơ sâu nhất."
"Tôi có ngày hôm nay, đều là do cô ta hại! Là cô ta đã hại tôi đến nông nỗi này."
Nỗi uất ức kìm nén bấy lâu của Ivy cuối cùng cũng không kiểm soát được mà bùng nổ:
"Cho dù Trì Ân Ninh có tâm cơ, tại sao cô ấy không hại người khác mà chỉ nhắm vào cô?"
"Mộ Vũ, cho đến tận hôm nay, cô vẫn không biết tự kiểm điểm sao? Trên thế giới này, không ai nợ cô, cũng không có thứ gì bắt buộc phải thuộc về cô!"
"Ngay cả tình thân bền chặt nhất, nếu cô cứ mãi đi ngược lại đạo lý, cũng sẽ bị mọi người xa lánh, rời bỏ cô mà đi!"
Đây là lần đầu tiên Ivy nổi giận với Mộ Vũ như vậy.
Mộ Vũ vẻ mặt không thể tin nổi:
"Anh vậy mà lại bênh vực con đàn bà Trì Ân Ninh đó! Anh không biết tôi ghét cô ta nhất sao? Người tôi hận nhất chính là cô ta sao?"
Mộ Vũ càng nói hận Ân Ninh, ngọn lửa trong lồng ngực Ivy càng bùng cháy dữ dội.
Mộ Vũ hận Ân Ninh, chẳng phải là vì Sở Lê Xuyên sao.
Điều này càng chứng tỏ, trong lòng Mộ Vũ vẫn không thể buông bỏ Sở Lê Xuyên.
"Tôi đúng là một thằng hề! Ariel mắng tôi là tên đại ngốc, không sai chút nào!"
Ivy chỉ vào mình, gầm lên xong, quay người định đi, Mộ Vũ chộp lấy chiếc cốc trên tủ đầu giường, ném mạnh xuống đất.
"Được, được, ngay cả anh cũng muốn bỏ rơi tôi, tôi sống còn có ý nghĩa gì nữa!"
Mộ Vũ nhặt mảnh kính vỡ dưới đất lên, cứa mạnh vào cổ tay.
May mà Ivy phản ứng đủ nhanh, tóm lấy tay Mộ Vũ đang cầm mảnh vỡ.
"Cô làm gì vậy!"
Mộ Vũ khóc lóc nói:
"Anh đã đi rồi, cũng không cần tôi nữa, tôi còn sống làm gì? Trên đời này không còn ai quan tâm đến tôi, sống chết của tôi cũng không ai để ý."
Sức của Mộ Vũ rất lớn, Ivy gần như không giữ được cô ta, chỉ có thể siết chặt cổ tay Mộ Vũ, giật lấy mảnh vỡ trong tay cô ta.
Ivy rất muốn nổi giận, nhưng trong tình huống này, chỉ có thể kìm nén ngọn lửa đang bùng cháy trong lồng ngực, dùng giọng điệu dịu dàng nhất có thể.
"Được rồi, lỗi của tôi, tôi không nên nổi giận với cô! Tôi sẽ không rời bỏ cô, đừng nghĩ quẩn nữa."
"Thật không?"
Mộ Vũ rụt rè nhìn Ivy.
Ivy tránh ánh mắt cô ta, cứng nhắc gật đầu.
Cảm xúc của Mộ Vũ dần dần ổn định trở lại.
Ivy gọi hộ lý vào dọn dẹp những mảnh vỡ trên sàn.
Người hộ lý khoảng bốn mươi tuổi, họ Trang, đã làm việc ở khoa tâm thần nhiều năm, Ivy thấy bà ấy có vẻ hiền lành nên đã nhờ bà chăm sóc Mộ Vũ.
Chị Trang mặt mày ủ rũ, vừa dọn dẹp vừa lẩm bẩm trong bụng:
"Cả ngày đòi sống đòi chết, đúng là phụ nữ biết làm nũng là sướng nhất!"
Ivy đỡ Mộ Vũ nằm xuống giường, lúc này mới phát hiện tay mình và tay Mộ Vũ đều dính máu.
Anh còn tưởng Mộ Vũ bị thương, nhìn kỹ mới thấy là lòng bàn tay anh đã bị cắt khi giật mảnh vỡ lúc nãy.
Mộ Vũ đau lòng muốn chết, cầm lấy tay Ivy, định băng bó cho anh.
Ivy dùng khăn giấy ấn vào vết thương đang chảy máu:
"Không sao, cô nghỉ ngơi trước đi."
Mộ Vũ không chắc chắn hỏi:
"Thật sự không sao chứ?"
"Ừm, vết thương nhỏ thôi."
Ivy nắm chặt lòng bàn tay để cầm máu, tay kia đắp chăn cho Mộ Vũ.
Mộ Vũ thực sự yên tâm, nhắm mắt lại chuẩn bị nghỉ ngơi.
Chị Trang lẳng lặng đảo mắt, cầm hộp y tế đến giúp Ivy băng bó.
"Vết thương dài như vậy, không xử lý sao được! Anh Ivy, để tôi băng bó cho anh."
Chị Trang nói.
Ivy giơ tay lên, ngăn lại, nhìn chằm chằm vào tay phải của Mộ Vũ đến ngẩn người.
Bàn tay mà Mộ Vũ vừa cầm mảnh vỡ chính là tay phải, rất có sức, không hề giống như cô ta nói, vì bị thương nên bây giờ cầm bút vẽ cũng khó khăn.
Vẽ một bức tranh phải mất rất nhiều thời gian.
Vốn dĩ Ivy đã quên mất chuyện này, mấy ngày trước Mộ Vũ còn bịa chuyện nói với anh rằng cô ta vì cứu Ân Ninh mà bị thương tay phải, bây giờ ăn cơm cũng chỉ có thể dùng tay trái, còn nói Ân Ninh vong ân bội nghĩa, lấy oán báo ân.
Vì thế, Ivy còn đút cơm cho Mộ Vũ mấy ngày liền.
Trong lòng cũng sinh ra vài phần bất mãn với Ân Ninh.
"Ngay cả chuyện tay phải bị thương cô cũng lừa tôi."
Ivy bật cười, đứng dậy không ngoảnh đầu lại bước ra khỏi phòng bệnh.
Mộ Vũ đột ngột mở mắt, chỉ thấy bóng dáng cao lớn của Ivy biến mất ở cửa phòng bệnh.
Cô ta không kịp gọi anh lại.
Mộ Vũ ném chiếc gối xuống đất, rồi như phát điên lại đập phá thêm rất nhiều đồ đạc.
Chị Trang không nói gì, đợi Mộ Vũ đập mệt, mới hỏi:
"Đập xong chưa?"
Mộ Vũ sững sờ, không nói gì, dựa vào đầu giường hậm hực.
Chị Trang cầm chổi lên, lại bắt đầu dọn dẹp.
"Đi gọi Ivy về đây cho tôi!"
Mộ Vũ ra lệnh.
Chị Trang không để ý, tiếp tục dọn dẹp.
"Tôi đang nói chuyện với bà đấy! Thái độ của bà là gì? Đừng quên, bà là hộ lý chăm sóc tôi, cũng dám cãi lời tôi à!"
Chị Trang siết chặt cây chổi trong tay, nói:
"Tay anh Ivy bị thương rồi, chắc là đến trạm y tá để băng bó! Vết thương dài như vậy, phải xử lý chứ."
Cổ họng Mộ Vũ nghẹn lại:
"Bà đi theo dõi anh ta, băng bó xong, dù dùng cách gì cũng phải gọi anh ta về cho tôi!"
Chị Trang đặt chổi xuống đi ra ngoài, một lát sau quay lại:
"Anh Ivy nói, muốn ra ngoài hít thở một lát!"
Mộ Vũ suy nghĩ một lát, rồi nói:
"Tôi muốn ăn bánh gạo nếp, bà bảo anh ta đi mua cho tôi! Vừa hay có thể ra ngoài hít thở không khí."
Chị Trang lại lẳng lặng liếc Mộ Vũ một cái, quay người đi ra ngoài, thầm nghĩ trong lòng.
Nếu không phải tiền lương Ivy trả đủ cao, bà thật không muốn hầu hạ cái cô chủ khó tính này.
Anh Ivy đối xử với cô ta tốt như vậy, mà cô ta còn năm lần bảy lượt quát tháo anh ấy!
Chị Trang chuyển lời Mộ Vũ muốn ăn bánh gạo nếp cho Ivy, lại liệt kê một danh sách đồ dùng hàng ngày Mộ Vũ cần, tiện thể mua về cùng lúc.
Ivy cầm tờ danh sách, không nói gì, đi thang máy xuống lầu, ra ngoài bệnh viện hút thuốc.
Cả người Ivy mệt rã rời, không muốn động đậy, dựa vào cây cột ở cửa, vừa hay nhìn thấy Kỷ Vân Tích từ bệnh viện đi ra.
Anh vẫy tay gọi Kỷ Vân Tích, đưa danh sách đồ dùng hàng ngày cho cô, nhờ cô đi mua giúp.

Chương 1048: Món nợ tình cảm của anh
Ivy không muốn đi xếp hàng mua bánh gạo nếp cho Mộ Vũ nữa, cô ta có thèm đến mấy cũng phải nhịn!
Nhưng trong danh sách có băng vệ sinh, thứ này không thể chậm trễ được.
Ivy là đàn ông, đi mua những thứ này thật không tiện.
Kỷ Vân Tích là phụ nữ, sẽ tiện hơn một chút.
Kỷ Vân Tích vốn đang nằm viện, bác sĩ dặn cô tốt nhất nên nằm yên trên giường.
Nhưng cô nhận được điện thoại, Kỷ Nguyên đã tìm đến ký túc xá công ty của cô, đang đứng ngay ngoài cửa, giục cô mau về.
Kỷ Vân Tích không dám không về.
Vừa ra khỏi bệnh viện, từ xa đã thấy Ivy một mình hút thuốc với tâm trạng chán nản.
Người đàn ông phong độ ngời ngời ngày nào, giờ đây lại tiều tụy, khiến người khác không khỏi cảm thấy thương xót.
Nhưng khi nhìn thấy danh sách anh đưa, toàn là đồ dùng của phụ nữ, không cần hỏi cũng biết là mua cho ai.
Lòng Kỷ Vân Tích thoáng qua một cơn đau âm ỉ.
Bây giờ cô đi lại cũng khó khăn, nếu không phải vì phải đối phó với mẹ, cô chắc chắn sẽ không xuống giường rời khỏi bệnh viện.
"Tự biến mình thành bộ dạng này, có thật sự đáng không?"
Kỷ Vân Tích tự giễu hỏi.
Câu này, cô đang hỏi Ivy, cũng là đang hỏi chính mình.
Ivy sững người hai giây, rồi cười gượng một tiếng:
"Chẳng phải là tự mình muốn thế sao, trách ai được?"
Lòng Kỷ Vân Tích rung lên.
Đúng vậy!
Đều là tự mình muốn, hà cớ gì phải trách người khác?
Kỷ Vân Tích đưa lại danh sách cho Ivy:
"Tôi sẽ không giúp anh đi mua, anh tự đi đi! Món nợ tình cảm của anh, anh tự mình gánh."
Ivy bật cười thành tiếng, dựa vào cây cột, lười biếng, giũ giũ tờ danh sách:
"Có cần phải nhỏ mọn vậy không? Cậu đâu phải người nhỏ mọn! Thật sự không tiện, giúp một tay đi."
"Anh có thể gọi người giao hàng!"
Kỷ Vân Tích kiên quyết không giúp.
Chưa kể bây giờ cô đang không khỏe, coi như cơ thể thoải mái, cô cũng sẽ không đi mua đồ dùng hàng ngày cho Mộ Vũ.
Ivy lại bị từ chối, liền gấp tờ danh sách lại:
"Thôi được, tôi tìm người khác mua."
Lúc này Kỷ Vân Tích mới để ý, trên tay Ivy có một vệt máu đã khô.
"Anh bị thương à?"
Ivy liếc nhìn:
"Không sao, đã cầm máu rồi!"
Kỷ Vân Tích vội vàng kéo tay Ivy, lòng bàn tay có một vết thương dài năm sáu centimet, tuy không sâu nhưng cắt ngang lòng bàn tay, trông rất đáng sợ.
"Vết thương dài như vậy, dù không chảy máu nữa cũng phải xử lý! Lỡ như bị nhiễm trùng thì sao?"
"Thật sự không sao, tôi không yếu ớt đến thế đâu! Lát nữa mua băng cá nhân dán lên là được."
Ivy muốn rút tay về, nhưng bị Kỷ Vân Tích nắm chặt không buông.
"Không được, phải xử lý!"
Dưới sự kiên quyết của Kỷ Vân Tích, Ivy và cô đã đến trạm y tá để băng bó.
Kỷ Vân Tích không ngừng dặn dò Ivy, mấy ngày nay tuyệt đối không được để vết thương dính nước, kể cả khi tắm.
Ivy nhìn dáng vẻ lo lắng, quan tâm của Kỷ Vân Tích, hoàn toàn trái ngược với sự thờ ơ của Mộ Vũ đối với anh.
Ngay cả cô y tá ở trạm y tá cũng cười trêu chọc họ:
"Xem bạn gái anh kìa, quan tâm anh ghê!"
Má Kỷ Vân Tích ửng hồng, đang định giải thích thì Ivy lên tiếng hỏi:
"Sao cậu lại ở bệnh viện? Không khỏe ở đâu à?"
Lúc này Ivy mới nhận ra, sắc mặt Kỷ Vân Tích có chút tái nhợt, thần sắc cũng kém, không hồng hào như mọi khi.
Kỷ Vân Tích ấp úng, nói mình bị cảm nhẹ, coi như che giấu qua chuyện.
Tâm trạng Ivy tốt lên không ít, đôi mắt xanh cũng trong sáng hơn, anh đề nghị đưa Kỷ Vân Tích về nhà.
Kỷ Vân Tích từ chối.
Cô không thể để mẹ mình gặp Ivy.
Lần trước chỉ mới thấy Ivy đưa cô về nhà, mẹ cô đã nổi giận đùng đùng.
Ivy vừa nghe mẹ Kỷ Vân Tích tìm đến tận nơi, càng quyết tâm phải đưa cô về.
Để tránh Kỷ Vân Tích lại bị mẹ cô nhốt lại.
Dưới sự kiên quyết của Ivy, Kỷ Vân Tích chỉ để anh đưa cô đến cổng khu chung cư.
Cô cứ ngỡ có thể tránh được Kỷ Nguyên.
Không ngờ, Kỷ Nguyên lại trốn ở cổng khu chung cư để chặn cô.
Bà ta muốn xem xem, cô con gái ngoan của bà đã bị gã trai hoang nào dụ dỗ, mà dám bỏ nhà ra đi, cắt đứt liên lạc với bà lâu như vậy.
Kỷ Vân Tích vừa từ trên xe xuống, Kỷ Nguyên liền xông lên, tát cô một cái thật mạnh.
Kỷ Vân Tích bị đánh đến tai ù đi, trước mắt tối sầm.
Cô đã hai mươi lăm tuổi rồi.
Nếu kết hôn sớm, có lẽ đã là mẹ bỉm sữa, vậy mà bị đánh trước mặt mọi người, lại còn là trước mặt người đàn ông mình thích, Kỷ Vân Tích chỉ cảm thấy mặt nóng ran, hận không thể tìm một cái lỗ để chui vào.
Kỷ Nguyên còn định đánh Kỷ Vân Tích.
Ivy vội vàng xông lên, che chở cho Kỷ Vân Tích.
Kỷ Nguyên chỉ vào Ivy mắng xối xả:
"Cậu không phải có vị hôn thê rồi sao? Sao còn dây dưa không rõ với con gái tôi! Đừng tưởng mình xuất thân giàu có, gia cảnh tốt, là có thể coi con gái tôi như món đồ chơi để thỏa mãn sự tò mò của cậu!"
"Dì à, dì hiểu lầm rồi, cháu và Vân Tích chỉ là bạn bè bình thường, không phải như dì nghĩ đâu."
Ivy cố gắng giải thích, nhưng Kỷ Nguyên hoàn toàn không nghe.
Bà lại mắng Ivy một trận nữa, cảnh cáo anh từ nay về sau hãy tránh xa Kỷ Vân Tích, rồi kéo cô vào khu chung cư.
Đến căn hộ của Kỷ Vân Tích.
Kỷ Nguyên bắt đầu thu dọn đồ đạc, ra lệnh cho Kỷ Vân Tích phải nghỉ việc ngay lập tức và về nhà với bà.
Nếu Kỷ Vân Tích không đồng ý, bà sẽ đưa cô đi nơi khác, rời khỏi Thủ đô.
"Mẹ! Con đang làm việc rất vui, Ân Ninh đối xử với con cũng tốt, con ở công ty của Ân Ninh rất có tương lai, con không muốn nghỉ việc, không muốn rời khỏi Thủ đô!"
Kỷ Nguyên không biết đang tức giận chuyện gì, hôm nay rất hung dữ, lại định đánh Kỷ Vân Tích, may mà bàn tay giơ lên đã dừng lại giữa không trung, mãi không hạ xuống.
"Mẹ có hại con không? Mẹ là mẹ của con! Phải nghe lời mẹ! Mẹ không cho phép con đến cái công ty Xuyên Ninh gì đó! Ở đó không hợp với con! Mẹ cũng không thích con qua lại với đám người đó."
"Con không quyền không thế, không có bất kỳ mối quan hệ nào, dựa vào đâu mà nghĩ mình có tư cách hòa nhập vào vòng tròn của họ, và họ sẽ thật lòng đối xử với con, chứ không phải coi con như một kẻ theo đuôi để mua vui!"
"Mẹ, mẹ đang nói gì vậy? Ân Ninh làm sao có thể coi con như một trò tiêu khiển? Cô ấy luôn đối xử chân thành với mọi người, đối xử với con rất tốt, bây giờ chúng con là bạn tốt!"
"Mẹ, con thật sự không hiểu, tại sao trong mắt mẹ con lại tồi tệ đến vậy? Dù con làm gì, trong mắt mẹ cũng không được công nhận!"
"Từ nhỏ con thích vẽ, mẹ đã đốt hết sách vẽ của con, không cho con vẽ! Hồi cấp hai, con tham gia cuộc thi vẽ của trường, rõ ràng con đã giành giải nhất, nhưng mẹ lại nói là trường nể mặt mẹ là giáo viên nên cố tình thiên vị, nâng người vẽ không bằng con lên giải nhất."
"Mẹ dạy học bao nhiêu năm, mẹ đối với học sinh của mẹ còn kiên nhẫn hơn đối với con, mẹ sẽ khuyến khích họ, ủng hộ họ, chỉ có dập tắt mọi sở thích của con!"
"Đôi khi, con thực sự không hiểu, mẹ rốt cuộc là yêu con, hay là có thù với con, trong lòng có hận con! Mẹ có thể đối xử hiền hòa với bất kỳ ai, chỉ riêng đối với con là khắc nghiệt và nghiêm khắc!"
"Con rốt cuộc có chỗ nào tệ đến vậy, đến nỗi mẹ nhìn đâu cũng không vừa mắt! Con đã hai mươi lăm tuổi rồi, mẹ còn muốn áp đặt con đến bao giờ? Khi nào con mới có được tự do của riêng mình, tự mình lựa chọn, tự mình phán đoán đúng sai! Không bị mẹ kiểm soát!"
Kỷ Vân Tích trút hết những cảm xúc đã dồn nén bao năm qua.
Đôi mắt cô đỏ hoe nhìn người thân nhất trong cuộc đời mình, người luôn khiến cô cảm thấy ngột ngạt, nghẹt thở, rồi từng chữ từng chữ thả ra một quả bom tấn.
"Con có thai rồi, và con đã quyết định giữ lại đứa bé này! Mẹ tốt nhất đừng ngăn cản con, vì dù là ai, kể cả là mẹ, con cũng sẽ giữ lại đứa bé này!"
Kỷ Nguyên bị tin tức này làm cho kinh ngạc đến mức suýt nữa không thở được, bà hít vài hơi thật sâu mới tìm lại được giọng nói của mình.
"Con. . . con nói gì? Con có thai?"
Kỷ Nguyên xông lên, túm lấy Kỷ Vân Tích, gằn giọng chất vấn.
"Là của ai? Nói cho mẹ biết thằng trai hoang đó là ai?"

Chương 1049: Không phải con anh
Kỷ Nguyên truy hỏi Kỷ Vân Tích đứa bé là của ai, nhưng Kỷ Vân Tích không chịu nói gì.
"Có phải của Ivy không?"
Kỷ Nguyên chưa từng thấy có người đàn ông nào xung quanh Kỷ Vân Tích.
Ngoại trừ Ivy.
Kỷ Vân Tích vội vàng phủ nhận:
"Không phải anh ấy! Con và anh ấy không có quan hệ gì cả!"
"Vậy là của ai? Bị người ta cưỡng ép? Hay là bị hại? Nói cho mẹ biết!"
Kỷ Nguyên lo lắng đến mức không yên, đưa ra đủ loại phỏng đoán về khả năng con gái mang thai.
"Không lẽ là Trì Ân Ninh đã đưa con vào những hội nhóm không sạch sẽ nào đó, mấy cậu ấm nhà giàu thích chơi bời trác táng. . ."
"Mẹ! Mẹ đang nghĩ gì vậy, liên quan gì đến Ân Ninh? Con là tự nguyện, đây là con của con, mẹ đừng hỏi người đàn ông đó là ai nữa, con sẽ không nói đâu."
Kỷ Vân Tích che chở bụng dưới, kiên quyết nói với Kỷ Nguyên:
"Con sẽ giữ lại đứa bé này, nuôi nấng nó trưởng thành!"
"Con hồ đồ quá! Con quên lúc nhỏ mình đã bị người ta bắt nạt, chế giễu, nói con không có cha, hàng xóm sau lưng cũng đâm chọc vào sống lưng của mẹ, nói mẹ không có chồng mà lại có con, tác phong không đứng đắn, chúng ta phải liên tục chuyển nhà! Ngay cả công việc của mẹ cũng suýt mất!"
"Những năm qua, một mình mẹ nuôi con vất vả thế nào, con đều thấy cả, con muốn đi theo vết xe đổ của mẹ sao?"
Kỷ Nguyên kéo tay Kỷ Vân Tích, cố gắng dùng giọng điệu dịu dàng nhất để nói với cô:
"Vân Tích, đừng vì giận dỗi với mẹ mà hủy hoại cả cuộc đời mình! Một người phụ nữ độc thân một mình nuôi con, thực sự rất khổ sở!"
"Con còn trẻ, sau này sẽ gặp được một người đàn ông yêu con thật lòng, kết hôn với anh ta, lúc đó hai con sẽ có con! Nghe lời mẹ, đứa bé này không thể giữ lại, chúng ta đến bệnh viện phá bỏ nó đi."
Kỷ Vân Tích gỡ tay Kỷ Nguyên ra, lùi lại từng bước:
"Mẹ, con nói với mẹ con có thai, vì mẹ là người thân nhất của con! Con không muốn lừa dối mẹ!"
"Con đã quyết định rồi, sẽ giữ lại đứa con trong bụng! Đây là con của con, một sinh mệnh sống động! Dù phải trả giá thế nào, con cũng sẽ kiên quyết sinh nó ra! Mỉm cười đối mặt với mọi sóng gió sắp tới."
Kỷ Nguyên thấy không thể thuyết phục được, chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, chỉ vào Kỷ Vân Tích:
"Được, con không nghe lời mẹ phải không, mẹ sẽ đi tìm người đàn ông đó nói chuyện!"
"Mẹ! Mẹ đi đâu vậy!"
Lúc Kỷ Vân Tích đuổi xuống lầu, Kỷ Nguyên đã lái xe đi mất.
Bụng Kỷ Vân Tích chợt nhói đau, cô không dám đuổi theo nữa, vịn vào cây đại thụ bên cạnh, từ từ ngồi xổm xuống.
Trong lòng Kỷ Nguyên đã chắc chắn, đứa bé trong bụng Kỷ Vân Tích nhất định có liên quan đến Ivy.
Kỷ Vân Tích là con gái bà, dù ánh mắt cô nhìn Ivy có kiềm chế đến đâu, bà cũng có thể nhận ra sự không trong sạch.
Kỷ Nguyên không có số điện thoại của Ivy, nhưng gần đây trên mạng đang rộ lên tin đồn, Ivy là một chiến binh tình yêu đích thực, dù biết vị hôn thê không yêu mình nhưng vẫn ở bên cạnh chăm sóc cô ấy trong bệnh viện không rời nửa bước.
Kỷ Nguyên đến bệnh viện tìm Ivy.
Bà hỏi thăm khắp nơi, cuối cùng tìm được đến khu bệnh tâm thần.
Đúng lúc Ivy đang đưa Mộ Vũ đi kiểm tra, đẩy xe lăn về phía phòng xét nghiệm.
Mộ Vũ đang đắc chí, chỉ cần mình khóc một chút, làm loạn một chút, nói vài câu mềm mỏng, Ivy chẳng phải lại ngoan ngoãn quay về sao.
Cô ta chính là có bản lĩnh nắm chắc Ivy trong lòng bàn tay.
Ivy thấy đó là mẹ của Kỷ Vân Tích, rất ngạc nhiên:
"Dì à, sao dì lại ở đây?"
Anh còn tưởng Kỷ Vân Tích đã xảy ra chuyện gì, lòng chợt thắt lại, nhìn ra sau lưng Kỷ Nguyên, không thấy Kỷ Vân Tích thì thở phào nhẹ nhõm.
Mộ Vũ không quen Kỷ Nguyên, nghi hoặc hỏi:
"Vị này là?"
Để bảo vệ danh dự cho con gái, Kỷ Nguyên không nói mình là ai, chỉ bảo Ivy đi ra ngoài với bà một lát.
Ivy nhờ chị Trang đi cùng Mộ Vũ làm kiểm tra, rồi cùng Kỷ Nguyên đến một nơi vắng vẻ để nói chuyện.
Mộ Vũ không đi cùng chị Trang đến phòng xét nghiệm, mà giữa đường đã tìm cớ để chị Trang đi chỗ khác.
Người phụ nữ kia rõ ràng là kẻ đến không có ý tốt, Mộ Vũ muốn biết, bà ta tìm Ivy làm gì?
Cô ta lén lút đi theo sau, trốn ở một góc khó bị phát hiện.
Giọng nói của Kỷ Nguyên rất thấp.
Mộ Vũ không nghe rõ, nhưng mơ hồ nghe được tên của Kỷ Vân Tích.
Mộ Vũ không khỏi kinh ngạc, người phụ nữ đó lại là mẹ của Kỷ Vân Tích.
"Cái gì? Vân Tích có thai?"
Ivy nghe tin này, cả người chấn động, kinh ngạc đến mức hồi lâu không tỉnh táo lại được.
"Anh không định nhận à?"
Kỷ Nguyên hỏi.
"Không phải đâu dì, cháu chỉ. . . chỉ là quá sốc!"
Ivy lúc này cần thời gian để tiêu hóa tin tức động trời này.
Thời gian qua gặp Kỷ Vân Tích, cô ấy vẫn rất bình thường, không có gì bất thường, lại còn cố ý giữ khoảng cách với anh.
Anh cứ ngỡ Kỷ Vân Tích đang trách anh say rượu mất kiểm soát, đã cướp đi sự trong trắng của cô, nên trong lòng có oán hận.
Hoàn toàn không nghĩ đến chuyện có thai.
Tại sao Kỷ Vân Tích không nói cho anh biết?
Mà lại lén lút giấu nhẹm chuyện này?
"Dì yên tâm, nếu đứa bé là của cháu, cháu nhất định sẽ chịu trách nhiệm với Vân Tích và đứa bé!"
Ivy nói.
"Cái gì gọi là nếu?"
Kỷ Nguyên không muốn nghe câu này.
Ivy vội vàng lên tiếng:
"Cháu sẽ chịu trách nhiệm, cháu chịu trách nhiệm!"
Kỷ Nguyên vẫn không vui:
"Tôi không cần anh chịu trách nhiệm! Anh đi khuyên Vân Tích đi, phá bỏ đứa bé! Nó còn trẻ, chưa kết hôn, sao có thể chưa chồng mà có con! Tôi tuyệt đối không cho phép chuyện này xảy ra với con gái tôi!"
"Phá bỏ? Dì. . ."
Ivy định nói gì đó, nhưng bị Kỷ Nguyên mạnh mẽ ngắt lời.
"Đừng gọi tôi là dì! Tình hình của anh thế nào, trên mạng đã nói rõ ràng, anh có vị hôn thê, có người phụ nữ anh yêu, con gái tôi quyết không làm kẻ thứ ba! Hơn nữa, anh cũng không thể vì một đứa con mà cưới con gái tôi, dù anh có cưới con gái tôi, trong lòng anh vẫn có người khác, tôi sẽ không để hôn nhân của con gái tôi bất hạnh! Phải sống với một người đàn ông không yêu mình, đau khổ cả đời."
Ivy muốn giải thích điều gì đó, nhưng lại không biết phải giải thích thế nào, chỉ vào mình, ấp a ấp úng mãi mới khó khăn thốt ra lời.
"Tôi và Mộ Vũ đã không còn là vị hôn phu, vị hôn thê nữa! Bây giờ tôi chỉ là đang chăm sóc cô ấy vì tình nghĩa ngày xưa."
Ivy bây giờ hoàn toàn chắc chắn, anh không còn yêu Mộ Vũ nữa, đối với Mộ Vũ chỉ còn lại sự thất vọng vô tận.
"Thôi đi! Đừng nói với tôi là hai người chỉ là bạn! Mấy lời này lừa mấy cô bé ngây thơ thì được! Tôi sẽ không tin giữa nam và nữ có tình bạn trong sáng đâu! Đã dây dưa không dứt với người cũ thì đừng có trêu chọc con gái tôi, đây không phải là hành vi của một tên tồi sao?"
Tiếp theo, Kỷ Nguyên lại nói.
"Đứa bé này phải bỏ đi, anh đi tìm Vân Tích nói chuyện."
Ivy mặt đỏ tía tai, định nói chuyện thêm với Kỷ Nguyên thì bà đã quay người đi mất.
Mộ Vũ đang trốn trong bóng tối, vội vàng điều khiển xe lăn rời đi.
Cô ta thở hổn hển quay lại phòng bệnh.
Ivy đã biết Kỷ Vân Tích có thai rồi, Ivy sẽ không bỏ cô ta chứ?
Bây giờ cô ta không liên lạc được với Thi Nhiên, từ khi cô ta chuyển vào khoa tâm thần, số của Thi Nhiên đã không gọi được nữa.
Nếu lại mất đi sự che chở của Ivy, sau này cô ta chỉ cần phạm một sai lầm nhỏ, sự trả thù của Sở Lê Xuyên chắc chắn sẽ như hồng thủy vỡ bờ, khiến cô ta vạn kiếp bất phục.
Mộ Vũ hoảng loạn, nhất thời không biết phải làm sao.
Cô ta đột nhiên nghĩ đến Kiki.
Ivy rất yêu Kiki, nếu Kiki nói không muốn có em trai em gái, Ivy chắc chắn sẽ bắt Kỷ Vân Tích phá thai.
Mộ Vũ lấy cớ nhớ Kiki, bảo Ivy đưa Kiki đến bệnh viện.
Ivy không trả lời tin nhắn của Mộ Vũ.
Lúc này anh đang trên đường đến khoa sản, vì Kỷ Vân Tích đã xảy ra chuyện, hiện đang ở bệnh viện.
Tưởng Phỉ và Đường Tử Huân tan làm về nhà, phát hiện Kỷ Vân Tích đau đến mức cuộn tròn người trước cửa căn hộ, mặt trắng bệch như tờ giấy, liền vội vàng đưa cô đến bệnh viện.
Tuy đứa bé không sao, nhưng Kỷ Vân Tích đau đến mức trán đẫm mồ hôi.
Ivy thấy cô như vậy, vô cùng đau lòng và tự trách.
"Có thai sao không nói cho tôi biết? Cậu định giấu tôi mãi sao?"
Kỷ Vân Tích quay mặt đi, không nhìn Ivy:
"Đứa bé không phải của anh."
"Không phải của tôi? Sao có thể? Vậy là của ai?"
Ivy không tin.
Kỷ Vân Tích thầm siết chặt lòng bàn tay, chỉ về phía Đường Tử Huân đang cầm giấy tờ nhập viện bước vào:
"Là của Tử Huân, chúng tôi đã hẹn hò từ lâu rồi."

Chương 1050: Tay phải, tay trái
Cả người Đường Tử Huân sững sờ ở cửa.
Chuyện gì thế này?
Tốt bụng giúp người khác làm thủ tục nhập viện, sao đột nhiên lại có thêm một đứa con?
Đường Tử Huân ngơ ngác nhìn Tưởng Phỉ.
Tưởng Phỉ cũng kinh ngạc không kém, ánh mắt cô cứ qua lại giữa Kỷ Vân Tích và Đường Tử Huân.
"Chị Tưởng Phỉ. . ."
Đường Tử Huân đang định giải thích, cổ tay chợt bị siết chặt, Kỷ Vân Tích đã kéo anh lại. Cô nhìn anh bằng ánh mắt cầu xin, khẽ lắc đầu với anh.
Tưởng Phỉ thấy vậy, ngón tay khẽ cuộn lại, bỏ lại một câu "Cô nghỉ ngơi cho tốt" rồi quay người ra khỏi phòng bệnh.
Đường Tử Huân định đuổi theo, nhưng Kỷ Vân Tích vẫn giữ chặt lấy anh, ánh mắt khẩn cầu, im lặng nói với anh.
"Giúp tớ với."
Đường Tử Huân bất đắc dĩ.
"Tử Huân, tớ hơi khát, có thể rót cho tớ một ly nước được không?"
Kỷ Vân Tích nói.
Đường Tử Huân liếc nhìn Ivy, người cũng đang kinh ngạc không kém, nhanh chóng rót cho Kỷ Vân Tích một ly nước, rồi vẫn đuổi theo ra ngoài.
Ivy nắm lấy vai Kỷ Vân Tích, nhìn chằm chằm vào mắt cô:
"Cô lừa tôi! Sao tôi không biết cô có bạn trai?"
"Hiệu trưởng Ivy, chúng ta không thân, tôi hẹn hò với ai anh không biết cũng là chuyện bình thường phải không?"
Khóe môi Ivy khẽ giật, anh từ từ thả lỏng lực trên tay:
"Vân Tích, chuyện con cái không thể đùa! Tôi không biết mình đã làm gì khiến cậu ghét tôi đến vậy! Tôi không phải là người đàn ông vô trách nhiệm, nếu là con của tôi, tôi nhất định sẽ nhận, tôi sẽ chịu trách nhiệm đến cùng!"
"Cậu không cần phải có bất kỳ gánh nặng tâm lý nào, hơn nữa tôi không phải bị ép buộc, người có lỗi với cậu là tôi, người làm sai cũng là tôi, tôi nên chịu trách nhiệm cho việc này."
Kỷ Vân Tích liếm đôi môi khô khốc, cố gắng giữ bình tĩnh, tiếp tục nói với giọng điệu điềm tĩnh:
"Hiệu trưởng Ivy, lúc đó chúng ta đều say quá nên mới xảy ra chuyện như vậy. Tôi hy vọng chuyện này sẽ không bị nói ra trước mặt bạn trai tôi, khiến tôi khó xử."
"Tôi sẽ chọn quên đi chuyện đó, cũng mong anh hãy quên đi. Từ nay về sau chúng ta không liên quan gì đến nhau, anh có hạnh phúc mà anh phải bảo vệ, tôi cũng có cuộc sống mà tôi muốn sống."
"Vân Tích!"
Ivy vẫn không tin, đứa bé là của Đường Tử Huân.
"Đừng như vậy được không? Thời gian qua, là tôi đã lơ là cảm xúc của cậu, không để ý đến sự thay đổi của cơ thể cậu!"
Kỷ Vân Tích bật cười:
"Đứa bé không liên quan gì đến anh, anh không cần phải tự trách! Thật sự không phải của anh đâu."
Ivy thấy Kỷ Vân Tích không có vẻ gì là nói dối, lòng anh đau nhói.
Anh có chút ngỡ ngàng, không hiểu tại sao lại đau lòng.
Anh nhìn chằm chằm Kỷ Vân Tích một lúc, thấy trên mặt cô không có chút biểu cảm thay đổi nào, liền trầm giọng nói.
"Những gì cô nói, đều là sự thật? Đứa bé. . . thật sự là của Đường Tử Huân? Hai người thật sự đang hẹn hò?"
Kỷ Vân Tích gật đầu mạnh:
"Là thật! Tôi đến công ty của Ân Ninh làm việc, chúng tôi đã hẹn hò rồi! Bây giờ tôi rất không khỏe, xin anh ra ngoài, tôi muốn nghỉ ngơi."
Kỷ Vân Tích nằm trên giường, quay lưng lại với Ivy, không để anh thấy được khóe mắt đã ươn ướt của mình.
Ivy bực bội gãi đầu.
Tâm trạng anh bây giờ rất rối bời, như một mớ tơ vò không thể gỡ ra.
Anh lê những bước chân nặng trĩu rời đi.
Kỷ Vân Tích nghe tiếng đóng cửa, khẽ quay đầu lại, một giọt lệ lặng lẽ lăn dài.
Cô cầm điện thoại lên, gọi một cuộc gọi xin lỗi Tưởng Phỉ.
Tưởng Phỉ biết Kỷ Vân Tích và Đường Tử Huân không hề hẹn hò, đứa bé cũng không phải của Đường Tử Huân.
Nhưng không hiểu sao cô vẫn thấy tức giận.
Cô giả vờ như không có chuyện gì, nói chuyện với Kỷ Vân Tích vài câu.
"Vân Tích, tớ biết cậu chỉ lấy Tử Huân làm bia đỡ đạn! Tớ không giận đâu, anh ấy cũng có là gì của tớ đâu!"
Kỷ Vân Tích vẫn cảm thấy áy náy, giọng nói có chút nghẹn ngào:
"Chắc cậu cũng nhận ra rồi phải không? Đứa bé đúng là của Ivy, nhưng tớ không muốn anh ấy biết. Tớ không muốn có bất kỳ liên quan gì với anh ấy nữa! Tớ muốn một mình nuôi con khôn lớn."
Giọng nói nghẹn ngào của Kỷ Vân Tích khiến lòng Tưởng Phỉ chua xót, cô dừng bước:
"Cậu đang có thai, tuyệt đối không được khóc, bác sĩ nói, chính vì áp lực tinh thần quá lớn nên cơ thể cậu mới không khỏe! Chúng ta đều là bạn bè, tớ chắc chắn sẽ giúp cậu!"
Tưởng Phỉ cúp điện thoại, rồi lại quay trở lại.
Cô không yên tâm để Kỷ Vân Tích một mình trong bệnh viện, muốn quay lại chăm sóc cô.
Vừa hay gặp được Đường Tử Huân đuổi theo ra.
"Chị Tưởng Phỉ! Chị nghe em giải thích, em chỉ bị Vân Tích lôi ra làm bia đỡ đạn thôi! Em và cô ấy trong sạch!"
Vẻ mặt lo lắng giải thích của Đường Tử Huân khiến Tưởng Phỉ không nhịn được muốn cười.
Nhưng cô vẫn giả vờ nghiêm túc:
"Chị không giận! Liên quan gì đến chị! Đó là chuyện của hai người."
"Chị Tưởng Phỉ, chị đừng trêu em nữa! Đừng giận nữa được không?"
Đường Tử Huân định kéo Tưởng Phỉ, nhưng bị cô né tránh.
"Chị không giận."
"Chị rõ ràng là giận mà! Vừa nãy chị trông hung dữ lắm, còn không thèm để ý đến em nữa!"
"Chị không có, không có giận!"
"Không! Chị có giận!"
Tưởng Phỉ dứt khoát thừa nhận:
"Đúng! Là chị giận rồi! Khi chị nghe hai người đang hẹn hò, cô ấy còn mang thai con của em, chị. . ."
Tưởng Phỉ ôm lấy ngực, nửa câu sau không nói ra được.
"Thôi bỏ đi! Quay lại đi, Vân Tích đang ở một mình trong phòng bệnh!"
Đường Tử Huân cười đến mức mắt sáng lấp lánh, nhanh chân đi theo:
"Chị giận chứng tỏ chị quan tâm em, trong lòng chị có em. Chị chắc chắn đã yêu em rồi."
"Bớt ba hoa đi, ai yêu cậu? Tôi. . . tôi là bị sốc, sốc hiểu không? Không phải giận."
Tưởng Phỉ căng thẳng, nói năng trước sau không khớp.
Đường Tử Huân buồn bã cúi đầu:
"Lúc thì giận, lúc thì không giận! Rõ ràng là ghen mà còn không chịu thừa nhận."
Tưởng Phỉ vào thang máy, thấy Đường Tử Huân không đi theo, quay đầu hỏi anh:
"Lề mề gì thế, nhanh lên!"
Đường Tử Huân do dự, không biết có nên đi lên không:
"Cái đó. . . chị tự đi đi, em không đi nữa, để tránh lại có hiểu lầm gì."
"Hiểu lầm cái gì mà hiểu lầm!"
Tưởng Phỉ kéo Đường Tử Huân vào thang máy.
Đường Tử Huân bối rối xoa tay, đỏ mặt giải thích lần nữa:
"Tôi và cô ấy thật sự trong sạch."
Tưởng Phỉ ấn nút chọn tầng:
"Biết rồi! Với tính cách nhút nhát của cậu, ngay cả nắm tay con gái cũng không dám, cho cậu mười lá gan cậu cũng không dám làm con gái nhà người ta mang bầu đâu!"
Đường Tử Huân không phục, nắm lấy tay Tưởng Phỉ:
"Ai nói tôi không dám nắm tay con gái! Thấy không, chẳng phải đang nắm đây sao?"
Tưởng Phỉ cố nén cảm giác nóng bừng trên má, kinh ngạc kêu lên:
"Hay lắm, gan to rồi phải không! Mau buông tay ra!"
"Không buông!"
"Buông hay không?"
"Không buông!"
Đường Tử Huân quyết tâm, hai tay nắm chặt tay Tưởng Phỉ, nhất quyết không buông.
Tưởng Phỉ quay mặt đi, khóe môi không kìm được mà cong lên, một dòng ngọt ngào thấm vào tim.
Cửa thang máy mở ra, Tưởng Phỉ vội vàng rút tay về, đi nhanh về phía trước.
Đường Tử Huân nhìn lòng bàn tay mình, cười hì hì rồi đuổi theo Tưởng Phỉ, đi giật lùi trước mặt cô:
"Chị Tưởng Phỉ, chúng ta đã nắm tay rồi, có phải có nghĩa là chúng ta đang hẹn hò không?"
Tưởng Phỉ liếc anh một cái:
"Mơ mộng hão huyền! Tay trái nắm tay phải!"
Đường Tử Huân tức giận nói:
"Đã nắm tay rồi, sao lại không tính?"
Đường Tử Huân đứng lại, bóng dáng cao lớn chắn trước mặt Tưởng Phỉ, nghiêm túc hỏi:
"Chẳng lẽ phải hôn rồi mới tính là hẹn hò?"
Má Tưởng Phỉ đỏ bừng:
"Cậu nhóc thối này, học hư rồi phải không!"
Tưởng Phỉ vội vàng đẩy Đường Tử Huân ra, chạy nhanh về phòng bệnh của Kỷ Vân Tích.
Đường Tử Huân đuổi theo từ phía sau, còn chưa kịp nhìn rõ tình hình trước mắt thì một chiếc túi xách nữ màu đen đã bay thẳng vào đầu anh.
"Để cho mày làm con gái tao mang bầu! Tao đánh chết mày, đồ cặn bã!"

Chương 1051: Bàn chuyện cưới xin
Tưởng Phỉ vội vàng chắn trước mặt Đường Tử Huân, che chở cho anh.
"Dì, dì, dì bình tĩnh trước đã!"
"Mẹ! Mẹ đang làm gì vậy? Mau dừng tay lại!"
Tưởng Phỉ vội vàng kéo Kỷ Nguyên lại, la lớn:
"Vân Tích, cô không sao chứ!"
Kỷ Nguyên vô thức quay đầu lại, thấy Kỷ Vân Tích đau đến nhăn cả mặt, cuối cùng cũng dừng tay.
Đường Tử Huân vô cớ bị đánh, vô cùng ấm ức, ôm đầu định giải thích rằng mình chỉ là bia đỡ đạn, đứa con trong bụng Kỷ Vân Tích không hề liên quan đến anh, thì Tưởng Phỉ đã nhanh miệng nói trước.
"Dì à, đánh người không giải quyết được vấn đề gì đâu! Chuyện đã xảy ra rồi, hay là mọi người ngồi xuống, bình tĩnh nói chuyện xem phải làm thế nào tiếp theo?"
Tưởng Phỉ trấn an Kỷ Nguyên, lén ra hiệu cho Đường Tử Huân.
Đường Tử Huân cứ tưởng Tưởng Phỉ bảo anh nhân cơ hội chuồn đi, đang định ra cửa thì bị Kỷ Nguyên quát lên.
"Cậu đi đâu đấy? Muốn trốn tránh trách nhiệm à?"
Thân hình Đường Tử Huân cứng đờ, anh ngượng ngùng quay lại, cười gượng:
"Dì à, dì hiểu lầm rồi, thật ra. . ."
"À! Thật ra là thế này, Tử Huân định đi mua chút đồ ăn cho Vân Tích! Vân Tích cả ngày nay chưa ăn gì rồi!"
Tưởng Phỉ giải thích.
"Không cần, nó không đói! Xảy ra chuyện lớn như vậy, còn tâm trạng đâu mà ăn! Cứ để nó đói đi!"
Kỷ Nguyên nói một cách đầy quyền lực.
Kỷ Vân Tích cúi gằm mặt, trước mặt người mẹ độc đoán, cô cảm thấy hèn mọn đến mức không thể ngẩng đầu lên.
Kỷ Nguyên lại nói với Đường Tử Huân:
"Nếu cậu là cha của đứa bé này, vậy thì hôm nay tôi sẽ nói rõ! Đứa bé này không thể giữ lại! Phải phá bỏ. Cậu đi làm thủ tục phẫu thuật ngay đi!"
"Mẹ. . ."
"Con im đi! Im ngay! Làm ra chuyện mất mặt như vậy, con còn có tư cách gì để nói!"
Nước mắt nơi khóe mắt Kỷ Vân Tích chực trào ra.
Kỷ Nguyên thấy Đường Tử Huân không nhúc nhích, liền đứng dậy tự đi làm thủ tục, Tưởng Phỉ vội vàng ngăn bà lại.
"Dì ơi. . . dù sao cũng là một sinh mệnh! Là cháu ngoại của dì, hay là cứ giữ đứa bé lại đi ạ!"
"Giữ cái gì mà giữ? Cô nhìn thằng đàn ông này xem, một bộ dạng khúm núm, ngay cả một thái độ cũng không có, có thể cho Vân Tích và đứa bé một cuộc sống ổn định không?"
Kỷ Nguyên nhìn Đường Tử Huân từ trên xuống dưới, bộ dạng vừa ngại ngùng vừa uất ức của cậu càng khiến bà không hài lòng:
"Mới tốt nghiệp đại học, lông còn chưa mọc hết phải không? Tôi nghe nói còn là thực tập sinh, chưa có việc làm chính thức. E là chính nó còn không biết phương hướng cuộc đời mình là gì!"
Nhắc đến chuyện này, Đường Tử Huân càng thêm buồn bực.
Tuy anh học nhanh, cũng làm việc chăm chỉ, nhưng anh không phải dân thiết kế chuyên nghiệp, anh học y, vì không muốn theo nghề y mà bỏ nhà ra đi mới đến công ty của Ân Ninh, mọi thứ gần như phải học lại từ đầu.
Thời gian qua cũng chưa có thành tích gì.
Nhưng anh tự tin, chỉ cần cho anh vài năm nữa, anh nhất định sẽ đứng đầu trong công việc.
Kỷ Nguyên thấy Đường Tử Huân không có chút khí phách đàn ông, ngay cả một lời biện hộ cho mình cũng không có, liền càng nghiêm khắc mắng mỏ.
"Nó đã chuẩn bị sẵn sàng để làm cha, để xây dựng gia đình chưa? Tôi thấy nó không có chút thật lòng nào với Vân Tích, chỉ là nhất thời bồng bột chơi bời thôi!"
"Ở trường, tôi đã gặp quá nhiều loại học sinh này! Chỉ vì muốn nếm trái cấm, vui vẻ nhất thời, hoàn toàn không nghĩ đến việc chịu trách nhiệm!"
"Không không dì ơi, họ yêu nhau thật lòng đấy ạ!"
Tưởng Phỉ vội vàng nói, để tránh Kỷ Nguyên lại nổi nóng đánh người.
Đường Tử Huân oan ức muốn khóc.
Sao Tưởng Phỉ cũng bán đứng anh thế này!
Kỷ Nguyên vênh váo hỏi Đường Tử Huân:
"Không phá bỏ đứa bé cũng được, trước mặt tôi, hãy cho tôi một lời hứa, cậu có thật lòng yêu Vân Tích không? Có thể cho Vân Tích và đứa bé hạnh phúc không?"
Đường Tử Huân co rúm vai như một bao cát, không nói một lời.
Kỷ Nguyên tức giận chỉ vào Đường Tử Huân:
"Với thái độ này, mà còn muốn giữ đứa bé lại à? Không thể nào!"
"Dì, dì, Tử Huân không phải có ý đó, cậu ấy. . . là bị dọa sợ thôi!"
Tưởng Phỉ cố gắng giải thích, không ngừng nháy mắt với Đường Tử Huân.
Đường Tử Huân vẫn kiên quyết không tỏ thái độ.
Anh sẽ không nói lời yêu Kỷ Vân Tích đâu.
Kỷ Nguyên thấy vậy tức giận không nhẹ:
"Tôi không thể để con gái tôi chưa chồng mà có con rồi sinh ra! Nếu họ thật lòng yêu nhau, tại sao không cầu hôn con gái tôi? Hai người đăng ký kết hôn rồi đàng hoàng sinh con ra, cũng coi như nó là một người đàn ông!"
Kỷ Nguyên càng nói càng tức, lại định dùng túi đánh Đường Tử Huân.
Tưởng Phỉ cố hết sức ngăn cản.
Kỷ Vân Tích cũng vội vàng lên tiếng:
"Mẹ, Tử Huân định cầu hôn rồi, đang chuẩn bị! Phải không Tử Huân!"
Kỷ Vân Tích không ngừng nháy mắt với Đường Tử Huân.
Đường Tử Huân chỉ có thể che đầu, lớn tiếng đảm bảo, nhất định sẽ cầu hôn, cầu hôn ngay lập tức.
Nếu Đường Tử Huân chịu trách nhiệm, cưới Kỷ Vân Tích, Kỷ Nguyên vẫn có thể chấp nhận.
Tuy không hài lòng với Đường Tử Huân, nhưng vẫn tốt hơn là con gái chưa chồng mà có con, một mình sinh con.
Ngoài phòng bệnh, một vài cô y tá trẻ đang tụ tập xem náo nhiệt.
Bác sĩ Nghiêm, cha của Nghiêm Văn Hào, nhận ra người bên trong là cháu trai của ông Đường, liền lập tức gọi điện cho ông Đường, báo rằng Đường Tử Huân đã có bạn gái bên ngoài, lại còn mang thai.
Mẹ của cô gái đang làm ầm ĩ trong bệnh viện, bảo ông Đường mau đến.
Bác sĩ Nghiêm bây giờ nghe ai có thai cũng ghen tị đến đỏ cả mắt.
Con dâu của ông, Tiết Thanh, đã chuẩn bị mang thai mấy năm nay mà bụng vẫn không có động tĩnh gì.
Khó khăn lắm mới mang thai, lại bị người đàn bà Mộ Vũ đó hại sảy thai.
Nếu không phải vì đạo đức nghề y mãnh liệt, bác sĩ Nghiêm đã sớm tìm cách trả thù người đàn bà xấu xa Mộ Vũ đó rồi.
Nhưng mỗi đêm nằm mơ, ông lại rất băn khoăn, có nên báo thù cho đứa cháu chưa ra đời của mình không?
Bây giờ thấy cháu trai của ông Đường tuổi còn trẻ đã sắp làm cha, lòng hận thù đối với Mộ Vũ lại càng sâu thêm.
Ông Đường không ngờ đứa cháu trai bướng bỉnh không nên thân của mình lại gây ra chuyện lớn như vậy!
Chưa kết hôn mà đã có chắt.
Tuy ông Đường có chút lo lắng vì cháu trai gây ra họa lớn, nhưng phần lớn là vui mừng, nhà họ Đường đã có người nối dõi.
Cháu trai là một kẻ bất tài, nhưng chắt thì chắc không đến nỗi!
Nhà họ Đường nhiều đời theo nghề y, không có định kiến về môn đăng hộ đối.
Biết Kỷ Nguyên là hiệu trưởng của một trường đại học ở Thủ đô, ông rất hài lòng với xuất thân của Kỷ Vân Tích, cũng không quan tâm cô là con một gia đình đơn thân.
Đường Tử Huân từ nhỏ đã mồ côi cha mẹ, được một tay ông nội nuôi nấng, gia đình cũng không trọn vẹn, không có gì để chê bai người ta.
Kỷ Nguyên cũng rất hài lòng với xuất thân từ một gia đình y học của Đường Tử Huân.
Ông Đường còn liên hệ với vài chuyên gia sản khoa để hội chẩn cho Kỷ Vân Tích, nghiên cứu phương án điều trị giữ thai.
Kỷ Nguyên thấy nhà họ Đường quan tâm đến đứa con trong bụng Kỷ Vân Tích như vậy, sắc mặt cuối cùng cũng dịu đi rất nhiều.
Bà cùng ông Đường bàn bạc chuyện cưới xin.
Để nhà họ Đường không coi thường mẹ con bà, Kỷ Nguyên đã thể hiện đúng khí thế của một bà mẹ vợ, nhà cửa, xe cộ, tiền thách cưới đều không thiếu thứ gì, cái gì cần thì phải có, để tránh việc cưới chạy bầu, sau này Kỷ Vân Tích sẽ không bị nhà chồng coi thường.
Ông Đường cũng khá dễ tính, Kỷ Nguyên yêu cầu gì, ông đều đồng ý ngay.
Ivy đến thăm Kỷ Vân Tích thì thấy ông Đường và Kỷ Nguyên đang bàn chuyện cưới xin.
Anh không đi qua, lặng lẽ quay người rời đi, thất thểu đi lang thang trên con phố vắng vẻ.
Ánh đèn đường phía sau kéo bóng anh dài ra, cô đơn, bước chân cũng nặng nề.
Như thể chút tinh thần cuối cùng trong cơ thể đã bị một bàn tay vô hình rút cạn.
Anh như một bóng ma, lang thang không mục đích.
Dù đã tận mắt thấy phụ huynh hai bên bàn chuyện cưới xin, anh vẫn không tin Kỷ Vân Tích và Đường Tử Huân đang hẹn hò.
Chắc chắn có điều gì đó không ổn trong chuyện này.
Anh lấy điện thoại ra gọi cho Ariel.
Thời gian trước Ariel thường xuyên như hình với bóng cùng Kỷ Vân Tích, chắc chắn biết điều gì đó.
Điện thoại Ariel vẫn tắt máy.
Con bé này, lại đi đâu làm loạn nữa rồi?
---

Chương 1052: Nhà của Giang Nam
Ivy thở dài, cất điện thoại.
Anh chợt nhớ ra, đã ba bốn ngày nay không gặp Ariel.
Ban đầu, điện thoại Ariel tắt máy, Ivy chỉ nghĩ cô đang giận anh.
Nhưng Kỳ Kỳ đã đến Đế Đô, tình cảm giữa cô và Ariel tốt như vậy, không lý nào Ariel lại không đến gặp mặt Kỳ Kỳ.
Ivy vội vàng liên lạc với Trì An, hỏi cậu có đang ở cùng Ariel không.
Trì An cũng đã nhiều ngày không gặp Ariel.
Bình thường Ariel rất bám người, dù không gặp mặt cũng phải gọi cho Trì An mấy cuộc điện thoại, gửi vô số tin nhắn hỏi thăm mỗi ngày.
Điện thoại của Trì An mấy ngày nay yên tĩnh lạ thường, cậu còn hơi không quen. Cậu gửi tin nhắn cho Ariel nhưng cô lại không trả lời.
Trì An có chút lo lắng, liền đến nhà Ariel tìm cô.
Trong nhà tối om, rõ ràng không có ai.
Trì An cứ ngỡ mấy ngày nay Ariel ở cùng Ivy, vì Ariel từng nói với cậu rằng cháu gái Kỳ Kỳ sắp tới Đế Đô, cô muốn dẫn Kỳ Kỳ đi dạo loanh quanh.
Hai người đàn ông nhận ra có điều bất thường, vội vàng đi tìm Ariel khắp nơi.
Họ tìm hết những nơi Ariel thường đến nhưng đều không thấy người. Bạn bè của Ariel ở Đế Đô không nhiều, hỏi Trì Ân Ninh và Kỷ Vân Tích thì biết ngày Ariel xuất viện, cô có đến Đinh Lan Uyển một chuyến, sau đó không ai gặp lại cô nữa.
Ivy còn hỏi cả những người bạn của Ariel ở nước ngoài, nhưng cô hoàn toàn không về nước.
Những nơi có thể tìm đều đã tìm, rốt cuộc Ariel đã đi đâu?
Kỷ Vân Tích rất lo lắng cho Ariel. Cố nhớ lại lần cuối cùng gặp cô, có một chuyện rất kỳ lạ.
Bây giờ cô không thể xuống giường được, chỉ có thể gọi điện cho Ivy.
Lúc ấy, Ariel rời khỏi nhà Ân Ninh, nói ra ngoài đi dạo một vòng, cô định sẽ quay lại để về nhà cùng Kỷ Vân Tích.
Nhưng sau đó Ariel không trở về mà gửi tin nhắn cho Kỷ Vân Tích, nói có việc đi trước.
Khả năng lớn nhất là sau khi Ariel rời khỏi nhà Ân Ninh, đã có chuyện gì đó xảy ra nên cô mới bỏ đi trước.
Có lẽ chỉ cần làm rõ chuyện gì đã xảy ra lúc đó là sẽ biết được tung tích của Ariel.
Ivy và Trì An vội vã đến Đinh Lan Uyển, yêu cầu xem lại video giám sát của tiểu khu.
Điều kỳ lạ là video giám sát của tiểu khu ngày hôm đó đã biến mất không dấu vết.
Rõ ràng là đã có kẻ động tay động chân.
Ân Ninh kiểm tra camera giám sát trước cửa nhà mình ngày hôm đó.
Camera của nhà cô và của tiểu khu không cùng một hệ thống, có lẽ sẽ có phát hiện khác.
Không ngờ, camera nhà cô cũng bị kẻ khác động tay động chân.
Lâm Phóng ngồi trước máy tính, loay hoay một lúc lâu rồi mới đưa ra kết luận, có kẻ đã hack vào hệ thống giám sát, xóa hết tất cả các đoạn video liên quan đến Ariel.
Đối phương là một cao thủ máy tính.
Lâm Phóng bận rộn hồi lâu cũng không thể khôi phục lại dữ liệu.
Sở Lê Xuyên nghĩ đến Sở Hà.
Sở Hà cũng là một cao thủ trong lĩnh vực này, có lẽ anh ta có cách khôi phục.
Sở Lê Xuyên gọi điện cho Sở Hà, lúc này anh đang chuẩn bị từ nhà Tô Nhã trở về.
Bây giờ, ngày nào Sở Hà cũng đến thăm Tô Nhã, nấu cơm, dọn dẹp phòng và cùng cô tập vật lý trị liệu.
Thực ra những việc này đều có người chuyên chăm sóc cho Tô Nhã.
Nhưng Sở Hà không yên tâm để người khác làm, chuyện gì cũng phải tự tay mình.
Tô Nhã đã từ chối rất nhiều lần, bảo Sở Hà đừng đến nữa, nhưng anh không nghe, vẫn cố chấp làm theo ý mình.
Lâu dần, Tô Nhã cũng lười nói.
Mỗi lần Sở Hà đến, anh đều lẳng lặng làm việc của mình, Tô Nhã cũng làm việc của mình.
Cả hai đều không nói một lời, không khí trông rất kỳ lạ, nhưng sự ăn ý của họ lại giống như một đôi vợ chồng già không cần giao tiếp.
Tô Nhã nghe nói Đinh Lan Uyển xảy ra chuyện, liền cùng Sở Hà đến đó.
Đáng tiếc là Sở Hà cũng không thể khôi phục thành công dữ liệu.
Đối phương làm việc rất cẩn thận, đã ghi đè lên dữ liệu, không thể phục hồi được nữa.
Tuy mọi người không tra được gì, cũng không biết chính xác chuyện gì đã xảy ra sau khi Ariel bước ra khỏi cửa nhà Ân Ninh.
Nhưng đối phương đã xóa camera sạch sẽ đến vậy, không còn nghi ngờ gì nữa, Ariel chính là đã gặp chuyện trong tiểu khu Đinh Lan Uyển.
Kẻ đó xóa tất cả video giám sát là để che giấu sự thật.
Sở Hà và Lâm Phóng lấy cả video giám sát của Mộ gia đối diện, kết quả vẫn như cũ, đã bị xóa sạch sẽ.
Ông Mộ rất lo lắng cho sự an nguy của Ariel, không ngừng dặn dò mọi người phải nhanh chóng tìm được cháu dâu của ông.
Trì An gác lại mọi công việc mấy ngày nay, bảo Lục Dao và trợ lý cùng ra ngoài tìm tung tích của Ariel, thuận tiện hỏi thăm xung quanh.
Xem mấy ngày nay có ai nghe được tin đồn gì không.
Ân Ninh cẩn thận nhớ lại tất cả chi tiết về Ariel ngày hôm đó, hình như sau khi nhắc tới Giang Nam, Ariel chỉ trò chuyện vài câu rồi đi.
Nói là muốn ra ngoài hít thở không khí.
Suy nghĩ đầu tiên của Ân Ninh lúc đó là Ariel đi tìm Giang Nam.
Nhưng cũng chính Ariel nói, hôm đó là ngày giỗ của mẹ Giang Nam, anh đã về Vân Thành để cúng bái.
Ân Ninh liếc nhìn Sở Lê Xuyên, để tránh lời ra tiếng vào, cô kéo anh lặng lẽ rời khỏi đám đông, đi đến nhà của Giang Nam.
Nhà của Giang Nam về đêm không sáng đèn, xung quanh tối om.
Không biết là đã ngủ hay là không có ai ở nhà.
Ấn chuông cửa hết lần này đến lần khác mà không có ai mở cửa.
Ân Ninh và Sở Lê Xuyên nhìn nhau, Sở Lê Xuyên liền bấm số gọi cho Giang Nam.
Điện thoại của Giang Nam tắt máy, không ai trả lời.
Ân Ninh hỏi Sở Lê Xuyên:
"Vụ hợp tác giữa Giang Nam và tập đoàn Sở thị, gần đây là ai đi đàm phán?"
Lúc này Sở Lê Xuyên mới nhớ ra, đã một thời gian anh không gặp Giang Nam.
Việc hợp tác giữa hai công ty đều do trợ lý của công ty Giang Nam đến thương thảo.
Nghe nói Giang Nam đi công tác ngoại tỉnh để mở rộng thị trường.
Ân Ninh cau mày, không nghĩ ra:
"Nếu ngày đó Ariel đến tìm Giang Nam mà anh ấy không có ở nhà, thì tiếp theo cô ấy sẽ đi đâu?"
Sở Lê Xuyên nhìn chằm chằm biệt thự trước mắt, ánh mắt sâu thẳm. Bất chợt, anh lùi lại vài bước, chạy lấy đà rồi bật người nhảy qua hàng rào, lọt vào sân nhà Giang Nam.
"Lê Xuyên!"
Trì Ân Ninh kinh hô.
"Đợi anh ở ngoài!"
Sở Lê Xuyên đi một vòng trong sân, đèn cảm ứng âm thanh lần lượt sáng lên rồi vụt tắt.
Sở Lê Xuyên phát hiện, cây cối trong sân đã lâu không được cắt tỉa, cỏ dại mọc lên đầy trong kẽ gạch.
Cho dù Giang Nam bình thường bận rộn công việc, thường xuyên không ở nhà, thì cũng có dịch vụ giúp việc theo giờ đến dọn dẹp.
Sân vườn hoang vu thế này chỉ có thể nói lên một điều, Giang Nam đã cho dừng dịch vụ giúp việc trong nhà.
Sở Lê Xuyên đi đến cửa chính, không biết mật khẩu, thử vài lần thì cửa phát ra tiếng báo động.
Sở Lê Xuyên từ trong sân nhảy ra ngoài, nói với Ân Ninh:
"Nhìn tình hình trong sân, có hai khả năng! Thứ nhất, Giang Nam đã dọn đi! Nhưng chúng ta không nghe nói anh ta chuyển khỏi Đinh Lan Uyển. Giang Nam là người ưa sạch sẽ, sẽ không để sân vườn hoang vu bừa bộn, dù bình thường ít ở cũng sẽ cho người dọn dẹp! Vậy khả năng lớn nhất là Giang Nam không muốn có người lạ trong nhà, điều đó chứng tỏ trong căn nhà này. . ."
Sở Lê Xuyên ngẩng đầu nhìn lên căn biệt thự tối đen, ánh mắt thâm sâu thẳm:
"Có bí mật gì đó không thể để người ngoài phát hiện."
Ân Ninh hít một hơi khí lạnh, đáy mắt hiện lên vẻ kinh hãi:
"Ý anh là. . . sự mất tích của Ariel có liên quan đến Giang Nam? Không thể nào! Giang Nam sao có thể bắt cóc Ariel được?"
Sở Lê Xuyên lắc đầu:
"Có lẽ không phải bắt cóc, mà là Ariel đã phát hiện ra điều gì đó! Nhìn đám cỏ dại trong sân, trước khi Ariel mất tích, Giang Nam đã không cho người lạ vào sân này rồi!"
Ân Ninh vẫn không thể tin Giang Nam sẽ làm chuyện gì mờ ám.
Trong ấn tượng của cô, Giang Nam luôn là một người quân tử khiêm tốn, ôn nhuận như ngọc, tuyệt đối không phải loại tiểu nhân âm hiểm.
Sở Lê Xuyên gọi Lâm Phóng và Chu Chính tới.
Anh cũng gọi cả Tô Nhã đến.
Về phương diện điều tra manh mối dấu vết, Tô Nhã cẩn thận và chuyên nghiệp hơn Lâm Phóng và Chu Chính.
Lâm Phóng mở cánh cửa mật mã, tựa như mở ra một thế giới chưa biết. Mọi người với tâm trạng phức tạp bước vào nhà của Giang Nam. . .

Chương 1053: Mất tích bí ẩn
Chân của Tô Nhã vẫn chưa lành hẳn, đi lại hơi khập khiễng, phải chống nạng.
Sở Hà lo Tô Nhã bị ngã, định đến đỡ nhưng bị cô tránh đi.
Sở Hà không cố nữa, lặng lẽ đi theo sau Tô Nhã, động tác vừa cẩn thận vừa yên tĩnh.
Anh cố gắng không làm phiền công việc của Tô Nhã và cũng không phá hỏng hiện trường.
Về khoản làm nền, Sở Hà có kinh nghiệm phong phú, từ nhỏ đến lớn anh đã không ít lần làm tấm nền không có cảm giác tồn tại trước mặt người nhà họ Sở.
Anh lặng lẽ đi theo sau Tô Nhã, còn cô thì cứ coi như anh không tồn tại.
Thỉnh thoảng nhớ ra, cô mới quay đầu liếc Sở Hà một cái.
Vẻ mặt anh vô cảm, ánh mắt bình tĩnh như nước, luôn khiến người ta không đoán được trong lòng anh đang nghĩ gì.
Sở Hà lại rất hiểu Tô Nhã, anh thản nhiên nói:
"Sở Lê Xuyên đã gọi tôi tới đây, ngay cả anh ta cũng không nghi ngờ tôi, cô còn nghi ngờ tôi sao?"
Tô Nhã thu hồi tầm mắt, tiếp tục công việc.
Ivy vì quan tâm nên rối trí, vừa vào cửa đã định xông lên lầu, còn lớn tiếng la hét trong nhà.
"Ariel, Ariel, Ariel! Em có ở đây không?"
"Giang Nam, Giang Nam, cậu ra đây cho tôi! Trả em gái lại cho tôi."
Sở Lê Xuyên lo Ivy phá hỏng hiện trường nên đã ngăn anh ta lại, không cho đi lung tung.
Tô Nhã kiểm tra một vòng trên lầu, từ trên xuống dưới không một bóng người.
Rõ ràng căn nhà đã nhiều ngày không có người ở.
Bàn trà trong phòng khách bám một lớp bụi dày.
Nhưng nhà bếp lại có dấu vết sinh hoạt.
Trong ấm vẫn còn nước lọc để nguội, nhìn chất lượng nước không khó để đoán nó đã được để ở đây khoảng hai ba ngày, tức là sau khi Ariel mất tích.
Điều này cho thấy sau khi Ariel mất tích, trong căn nhà này vẫn có người.
Nhưng đối phương đã rời đi.
Thùng rác sạch sẽ, nhà vệ sinh cũng sạch sẽ, rõ ràng đã có người cố tình dọn dẹp.
Phòng ngủ cũng ít bụi hơn.
Có người đã ngủ ở đây.
Lâm Phóng mở máy giặt trong phòng vệ sinh, phát hiện bên trong có bộ chăn ga gối đã giặt nhưng chưa kịp phơi khô, bốc lên mùi ẩm mốc nồng nặc.
Lâm Phóng bịt mũi:
"Xem ra đối phương đã giặt trước khi rời đi để tránh lưu lại dấu vết trên ga giường, còn dùng rất nhiều thuốc khử trùng."
Lâm Phóng lấy ga giường ra khỏi máy giặt, kiểm tra cẩn thận nhưng không phát hiện manh mối nào hữu ích.
Chu Chính gãi đầu:
"Cẩn thận thế này, không bình thường chút nào! Không phải trộm cắp thì cũng là tội phạm trốn ở đây rồi? Cô Ariel không cẩn thận bước vào, tên tội phạm sợ bị phát hiện, dứt khoát làm tới cùng. . ."
Chu Chính làm động tác cứa cổ.
Ivy hung hăng trừng mắt nhìn Chu Chính:
"Không được nói bậy! Ariel nhất định không sao!"
Chu Chính che miệng, trong lòng tự trách cái miệng này sao lại nói năng lung tung.
Tô Nhã từ trên lầu đi xuống:
"Không phát hiện vết máu, cũng không có dấu vết ẩu đả hay giãy giụa."
Đây là một tin tốt.
Chứng tỏ Ariel không gặp tai nạn trong căn nhà này.
Sở Lê Xuyên phát hiện trên tủ có một khung ảnh đang úp mặt vào trong.
Anh xoay khung ảnh lại, đó là ảnh của Giang Nam.
Dưới ánh mặt trời, Giang Nam cười rạng rỡ, tuấn tú, trên người mặc đồng phục bóng chày, ngực đeo huy hiệu của Đại học Đế Đô.
Hẳn là ảnh chụp thời đại học của Giang Nam.
Tại sao Giang Nam lại úp ảnh của mình đi?
Sở Lê Xuyên quan sát kỹ tấm ảnh, phát hiện sau lưng Giang Nam dường như còn có một người nữa, không lộ mặt, chỉ có một lọn tóc đen nhánh bị gió thổi bay ra.
Là một người phụ nữ!
Ân Ninh nhìn thấy tấm ảnh này, hai mắt không khỏi mở to.
Giang Nam vậy mà vẫn còn giữ tấm ảnh này!
Các góc của khung ảnh mạ vàng đã bị mài mòn, rõ ràng anh thường xuyên vuốt ve nó.
Sở Lê Xuyên thấy Ân Ninh kinh ngạc, liền nhìn cô dò hỏi.
Ân Ninh xấu hổ nói:
"Người đứng sau lưng Giang Nam là tôi."
Sở Lê Xuyên lập tức úp khung ảnh xuống tủ, ánh mắt lạnh lùng hỏi Lâm Phóng:
"Không tra được gì hết sao? Chẳng lẽ Giang Nam có thể bốc hơi khỏi thế gian này được à?"
Lâm Phóng lặng lẽ lau mồ hôi lạnh, ôm máy tính bảng, vẻ mặt nghiêm túc báo cáo từng điều một.
"Tôi vừa xác nhận với công ty dịch vụ giúp việc, quản lý bên đó nói rằng chính Giang Nam đã nhắn tin cho anh ta, bảo là phải đi xa, nhà không có người ở, không cần dọn dẹp nữa! Cho dừng dịch vụ giúp việc!"
"Tôi phân tích, quản lý chỉ nhận được tin nhắn của Giang Nam chứ không phải được gọi điện thông báo, không loại trừ khả năng có kẻ đã dùng điện thoại của Giang Nam, mạo danh anh ấy để nhắn tin."
"Bởi vì tôi cảm thấy, Giang Nam không cần phải làm ra vẻ bí ẩn trong chính ngôi nhà của mình! Trừ phi anh ta có bí mật gì mờ ám!"
Tiếp đó, Lâm Phóng lại nói.
"Tôi đã liên lạc với nhân viên và quản lý của công ty Giang Nam, họ đều nói đã hơn một tháng không gặp anh ấy! Chỉ thỉnh thoảng trong nhóm làm việc, Giang Nam mới xử lý một số công việc, phân công nhiệm vụ để duy trì hoạt động bình thường của công ty! Ngay cả khi họp trực tuyến, Giang Nam cũng không lộ mặt, chỉ gửi tin nhắn văn bản, không ai nghe thấy giọng nói của anh ấy nữa. Tin nhắn thoại cũng không có!"
"Những điều này đều chứng minh cho suy đoán của tôi, điện thoại của Giang Nam đã bị người khác khống chế, còn bản thân Giang Nam thì không rõ tung tích."
Lâm Phóng bấm vài cái lên máy tính bảng, ghi lại các điểm đáng ngờ:
"Tôi đoán, sau khi khống chế được Giang Nam, đối phương đã mạo danh anh ấy để không ai biết Giang Nam đã mất tích."
Mọi người đều đồng ý với phân tích của Lâm Phóng.
Giang Nam gặp chuyện rồi!
Nếu không tại sao Giang Nam phải tỏ ra bí ẩn, nói dối là đi ngoại tỉnh mở rộng thị trường? Biến mất khỏi tầm mắt của mọi người?
Là ai? Kẻ nào đã khống chế Giang Nam?
Mục đích là gì?
Và người gần đây sống trong nhà Giang Nam là ai?
Tại sao lại ở nhà Giang Nam?
Vô số câu hỏi khiến tâm trạng mọi người đều nặng nề.
Camera giám sát gần nhà Giang Nam đã sớm bị tắt, không ghi lại được gì.
Không ai biết, chuyện gì đã xảy ra trong căn nhà này suốt thời gian qua.
Đối phương bắt cóc Giang Nam, lẽ nào có thù oán với anh ta?
Giang Nam bây giờ sống hay chết?
Ivy sốt ruột không yên, liên tục hỏi Sở Lê Xuyên:
"Giang Nam mất tích thì liên quan gì đến em gái tôi? Tại sao em gái tôi cũng mất tích? Ariel sẽ không gặp nguy hiểm chứ? Mau giúp tôi nghĩ cách tìm con bé đi! Tôi chỉ có một đứa em gái này thôi!"
"Con bé tuyệt đối không thể xảy ra chuyện!"
Sở Lê Xuyên liếc nhìn Ivy nhưng không nói gì.
Anh cũng muốn mau chóng tìm được người, nhưng bây giờ manh mối không đủ, anh cũng không biết phải đi đâu tìm.
"Còn không phải tại anh sao, trong mắt trong lòng chỉ có con đàn bà Mộ Vũ kia, ngay cả em gái mình mất tích bao nhiêu ngày cũng không biết!"
Sở Mạn Khả đứng ngoài cửa, châm chọc.
Ivy thấy xấu hổ, hối hận đưa tay lên đỡ trán.
Nếu Ariel xảy ra chuyện gì, cả đời này anh cũng không tha thứ cho bản thân.
Chu Chính đứng một bên vò đầu bứt tai, lên tiếng phá vỡ không khí ngưng trệ.
"Không phải là con đàn bà Thi Nhiên kia chứ?"
"Chúng ta tìm cô ta lâu như vậy mà không có tung tích! Một người sống sờ sờ không thể biến mất vào không khí được! Trốn ở Đinh Lan Uyển, ngay trong nhà Giang Nam, đúng là một chiêu 'dưới đèn thì tối' ."
"Ai trong chúng ta có thể ngờ được, cô ta lại trốn ngay dưới mí mắt của Boss chứ? Đúng là, nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất."
Tất cả mọi người đều nhìn về phía Chu Chính.
Chu Chính chết lặng, lau mặt, tự dán băng keo lên miệng mình:
"Tôi không nói nữa!"
Lâm Phóng lại sáng mắt lên, kích động chỉ vào Chu Chính:
"Nói bao nhiêu lời vô ích, chỉ có câu này là lọt tai nhất! Rất có khả năng!"
Tô Nhã cũng gật đầu đồng tình.
Chu Chính thấy Tô Nhã và Lâm Phóng công nhận mình, cười đến mức khóe miệng sắp rách đến mang tai.
"Xem ra cái miệng này của tôi, đôi khi cũng rất hữu dụng đấy chứ!"
Tô Nhã đưa cho Lâm Phóng một cuộn băng dính.
Lâm Phóng hiểu ý, cầm băng dính vào phòng vệ sinh, sau một hồi tìm kiếm cẩn thận, cuối cùng cũng dính được một sợi tóc xoăn dài màu hạt dẻ ở miệng cống.
Sợi tóc này lập tức được đưa đi xét nghiệm.

Chương 1054: Đồng bọn
Sợi tóc đó được đưa đi xét nghiệm, vài giờ sau đã có kết quả ADN.
Không ngờ thật sự là tóc của Thi Nhiên!
Mọi người không hiểu nổi, tại sao Thi Nhiên lại trốn trong nhà Giang Nam?
Mọi người nhìn sang Sở Hà, anh ta cũng không hiểu.
Trong ấn tượng của anh, Thi Nhiên và Giang Nam không thân, cũng chẳng có mối liên hệ nào.
Mốc thời gian Giang Nam mất tích và Thi Nhiên mất tích gần như trùng khớp.
Xem ra khoảng thời gian này, Thi Nhiên đúng là đã ở nhà Giang Nam.
Nhưng Giang Nam đã đi đâu?
Còn sống hay không?
Nếu còn sống, là ai đã giam giữ Giang Nam?
Một mình Thi Nhiên thì làm sao có thể khống chế được một người đàn ông chứ?
Cho dù bị khống chế, Giang Nam muốn trốn thoát, với trí thông minh của anh ấy thì không phải chuyện khó.
Trừ phi, Giang Nam đã xảy ra chuyện.
Đương nhiên, còn có một khả năng khác, Giang Nam tự nguyện.
Anh ta và Thi Nhiên là một phe!
Sở Lê Xuyên không thể không nghi ngờ Giang Nam chính là kẻ đứng sau Thi Nhiên.
Gần đây Sở Lê Xuyên vẫn luôn cho người theo dõi sát sao bệnh viện, chính là muốn dụ kẻ đứng sau Thi Nhiên ra mặt.
Mộ Vũ dường như đã trở thành một quân cờ bị bỏ đi, không ai liên lạc với cô ta nữa.
Ân Ninh không đồng tình với quan điểm của Sở Lê Xuyên:
"Nếu Giang Nam và Thi Nhiên là đồng bọn, chúng ta không ai phát hiện ra điểm đáng ngờ của anh ấy, anh ấy không cần phải tự bại lộ thân phận bằng cách chơi trò mất tích, không cần đích thân liên lạc với công ty!"
"Hơn nữa, tại sao Giang Nam lại làm vậy? Giữa chúng ta không có thù oán gì."
"Ai nói không có thù oán!"
Sở Lê Xuyên nhìn chằm chằm Ân Ninh, giọng điệu lạnh lùng:
"Tình địch, chính là thù."
Ân Ninh không nói nên lời:
"Em không có sức hấp dẫn lớn đến vậy! Giang Nam cũng không cực đoan như thế."
"Em tin anh ta, không tin tôi?"
Ân Ninh lại im lặng:
"Em chỉ đang phân tích khách quan thôi."
Sở Lê Xuyên không nói gì, xoay người sải bước rời đi.
Ân Ninh đỡ trán.
Cái hũ giấm này lại lật rồi!
Sở Mạn Khả khoác vai Ân Ninh:
"Anh em chỉ là hay ghen thôi, đừng chấp nhặt với anh ấy."
Ân Ninh nhún vai, không hề tức giận, chỉ hơi lo lắng cho sự an nguy của Giang Nam.
Ân Ninh cầm điện thoại lên, suy nghĩ một lát rồi bảo Sở Mạn Khả gọi cho Thẩm Nhất Minh.
Bảo Thẩm Nhất Minh đến mộ mẹ Giang Nam xem thử, năm nay có ai đến viếng không.
Ariel nói không sai, Giang Nam là một người con hiếu thảo.
Trong thời gian hẹn hò với Giang Nam, Ân Ninh đã biết anh có tình cảm rất sâu đậm với người mẹ đã khuất.
Hơn một giờ sau, Thẩm Nhất Minh gọi lại.
Anh nói với Sở Mạn Khả, năm nay không có ai đến viếng.
Điều này cho thấy khả năng Giang Nam bị khống chế lại tăng thêm một phần.
Thẩm Nhất Minh còn nhờ quan hệ hỏi thăm nhiều nơi, gần đây Giang Nam không hề về Vân Thành.
Đây không phải là một tin tốt.
Sở Lê Xuyên bảo Lâm Phóng kiểm tra camera giám sát trên mọi tuyến đường ở Đế Đô.
Lâm Phóng thức trắng mấy ngày mấy đêm bên máy tính, cuối cùng tra ra được hơn một tháng trước, lần cuối cùng Giang Nam xuất hiện trong camera là khi đang lái xe về hướng Vân Thành.
Trên xe dường như còn có một người nữa, không thấy rõ mặt, cũng không phân biệt được là nam hay nữ.
Chưa đầy hai mươi phút sau, tại một đoạn đường nằm trong điểm mù camera, chiếc xe của Giang Nam đã mất dấu.
Lâm Phóng cắt đoạn video này ra, gửi cho Kiều Thần Quang, nhờ anh ta thử vẽ lại chân dung người còn lại trong xe.
Vì hình ảnh trong camera quá mờ, lại là đêm khuya thiếu sáng, nên chỉ có thể vẽ được đường nét đại khái.
Là một người phụ nữ!
Nếu nhận dạng kỹ, có vài phần giống với Thi Nhiên.
Nếu người trên xe lúc đó là Thi Nhiên, và thời điểm đó đúng là sau khi Sở Liên Hải bị bắt, trong những ngày Thi Nhiên mất tích.
Việc Giang Nam chở Thi Nhiên rời khỏi Đế Đô đã cho thấy rõ ràng họ là đồng bọn!
Sở Lê Xuyên vô cùng tức giận.
Anh không ngờ rằng Giang Nam lại che giấu sâu đến vậy.
Còn dùng vỏ bọc kẻ si tình, ẩn mình bên cạnh Ân Ninh để đóng vai người tốt.
Càng đáng ghét hơn là, Sở Lê Xuyên đã mấy lần tự kiểm điểm, đều cảm thấy mình quá hẹp hòi, không nên luôn nhắm vào một Giang Nam không màng thế sự.
Đối với Sở Lê Xuyên, đây là một sự sỉ nhục nghiêm trọng về trí thông minh.
Chờ tìm được Giang Nam, anh nhất định sẽ băm anh ta ra thành tám mảnh.
Anh lập tức dẫn người đến đoạn đường cao tốc nơi Giang Nam mất tích.
Thời gian đã trôi qua quá lâu, không thể tìm thấy dấu vết gì.
Nhưng xe của Giang Nam không thể biến mất vào không khí, chỉ cần tìm được xe, sẽ biết được hướng đi đại khái của anh ta.
Sau hai ngày hai đêm tìm kiếm không ngừng nghỉ trên một khu vực rộng hàng trăm dặm, cuối cùng họ cũng tìm thấy xe của Giang Nam trong một nhà máy bỏ hoang.
Thân xe bám một lớp bụi dày, không còn nhận ra hình dạng ban đầu.
Trong xe không có dấu vết ẩu đả, rõ ràng là người lái đã chủ động lái xe đến đây và bỏ lại.
Tô Nhã kiểm tra kỹ bên trong xe, phát hiện một ít bột trắng trong kẽ ghế và một chai nước khoáng đã uống một nửa.
Tất cả những thứ này đều được thu thập lại.
Chờ sau khi về Đế Đô sẽ đưa đi xét nghiệm.
Sở Lê Xuyên quét mắt nhìn xung quanh, nếu Giang Nam bỏ xe ở đây, hẳn là đã có một chiếc xe khác đến đón, nếu không thì nơi trước không có làng sau không có quán này, làm sao mà rời đi được?
Lâm Phóng dẫn người tìm kiếm kỹ lưỡng xung quanh một lần nữa nhưng không tìm thấy thêm manh mối nào.
Khi đi qua một ngôi làng, họ định tìm chút nước uống để nghỉ chân, liền mua vài chai nước và xúc xích ở quán tạp hóa đầu làng.
Lâm Phóng xé bao bì, cắn một miếng xúc xích rồi thuận miệng hỏi bà chủ.
Hơn một tháng trước, gần đây có xe cộ nào đi qua, hay trong làng có người lạ nào đến không?
Bà chủ mê trai nhìn Lâm Phóng:
"Người lạ? Không phải cậu sao? Chàng trai đẹp trai, cậu ở đâu, kết hôn chưa? Đến làng chúng tôi làm gì thế?"
Lâm Phóng bắt gặp ánh mắt lấp lánh của bà chủ béo thì rùng mình một cái, lễ phép cười rồi vội vàng chuồn đi.
Bà chủ vẫy tay sau lưng Lâm Phóng:
"Này, chàng trai đẹp trai! Hơn một tháng trước, đúng là có một chuyện kỳ lạ."
Lâm Phóng tưởng bà chủ mập cố tình bắt chuyện nên không để ý, bước nhanh hơn.
Bà chủ lại hét lên:
"Tôi có ảnh đây!"
Lâm Phóng dừng bước, quay lại.
Thì ra vào rạng sáng hơn một tháng trước, có một chiếc trực thăng bay lượn ở tầm thấp trên bầu trời làng.
Mọi người trong làng đều bị tiếng gầm của cánh quạt đánh thức.
Nhiều người chưa bao giờ thấy trực thăng ở cự ly gần như vậy nên đã chụp ảnh lại.
Nhưng chiếc máy bay đó chỉ lượn một vòng rồi bay đi, hạ cánh ở ngọn núi cách đó không xa.
Hướng bà chủ chỉ chính là hướng phát hiện ra xe của Giang Nam bị bỏ lại.
Lâm Phóng ngậm cây xúc xích, gửi ảnh trong điện thoại của bà chủ sang điện thoại của mình.
Bà chủ thấy Lâm Phóng chủ động kết bạn WeChat với mình thì mặt đỏ bừng, nhìn theo bóng lưng anh rời đi mà không ngừng nói:
"Chàng trai đẹp trai, thường xuyên đến nhé! Giữ liên lạc nha."
Lâm Phóng rùng mình, khóe môi giật giật vài cái.
Lâm Phóng đã thu thập được tất cả ảnh mà dân làng chụp.
Tiếc là sáng hôm đó trời âm u, dân làng lại không biết cách lấy nét, nên ảnh chụp trực thăng không rõ ràng, không nhìn thấy được mã hiệu trên thân máy bay.
Cũng không thể xác định chiếc trực thăng này thuộc sở hữu của ai.
Loại máy bay này không đắt, bất kỳ đại gia có tiền nào cũng mua được, trừ khi biết số hiệu.
Chẳng trách Giang Nam lại biến mất không dấu vết.
Bỏ xe rồi đi bằng trực thăng.
Chẳng trách không có camera nào ghi lại được.
Sở Lê Xuyên không hiểu, nếu lúc đó Thi Nhiên có cơ hội đi máy bay trốn thoát, tại sao lại quay về Đế Đô, trốn trong nhà Giang Nam?
Mục đích Thi Nhiên ở lại Đế Đô là gì?
Chỉ để liên lạc với Mộ Vũ, tạo ra một scandal rằng anh muốn giết Mộ Vũ, kéo theo cái chết của Sở Hán Lương để cảnh sát điều tra anh?
Nhưng trong thời gian này, sau khi điều tra, cảnh sát đã xác định cái chết của Sở Hán Lương không liên quan gì đến anh.
Mặc dù đã được minh oan, nhưng những tin đồn trên mạng về việc Sở Lê Xuyên gây ra án mạng vẫn chưa tan.
Điều này quả thực có ảnh hưởng đến danh tiếng của anh và công ty.
Nhưng cũng chỉ có vậy.
Còn Thi Nhiên, sau khi trốn khỏi nhà Giang Nam lần nữa, đã mang theo Ariel rời đi bằng cách nào?
Là ai đã tiếp ứng cho Thi Nhiên?
Mục đích của Thi Nhiên khi bắt cóc Ariel là gì?
Ivy không nhận được bất kỳ cuộc gọi đáng ngờ nào, cũng không ai đòi tiền chuộc anh.

Chương 1055: Xách giày cũng không xứng
Nếu Thi Nhiên không ham tiền, thì cô ta ham gì?
Chỉ để bịt đầu mối?
Ariel là đại tiểu thư của nhà họ Ngải, Thi Nhiên đã bị nhà họ Sở đưa vào danh sách đen, lại còn đắc tội với nhà họ Ngải, cô ta không sợ chết thảm sao?
Còn Giang Nam, anh ta thật sự có thể nhẫn tâm sát hại Ariel sao?
Dù sao cũng là người đã yêu anh ta sâu đậm nhiều năm.
Tạm thời Ariel có lẽ vẫn an toàn.
Ivy cũng cảm thấy, nếu Ariel hiện đang ở trong tay Giang Nam, sẽ không nguy hiểm đến tính mạng.
Giang Nam dù có che giấu sâu đến đâu cũng không giống loại ác nhân coi mạng người như cỏ rác.
Chỉ không biết, mục đích Giang Nam và Thi Nhiên hợp tác là gì?
Hay là, Giang Nam chính là người vẫn luôn ẩn mình còn sâu hơn cả Sở Liên Hải?
Năm xưa, khi chi nhánh của tập đoàn Giang thị ở Đế Đô phá sản, Giang Nam thà dùng tiền của Ariel để thành lập công ty mới, làm thuê cho Ariel chứ không chịu rời khỏi Đế Đô, có phải là có mục đích mà ở lại không?
Sở Lê Xuyên đến gặp Sở Liên Hải.
Khi được hỏi về mối quan hệ giữa ông ta và Giang Nam, Sở Liên Hải cười phá lên.
"Một thằng nhóc hôi sữa chưa dứt, ta với nó thì có quan hệ gì? Ở trước mặt ta, nó xách giày cũng không xứng!"
Sở Liên Hải hiện đã bị chuyển đến trại tạm giam, chờ ngày tuyên án.
Dù không có bằng chứng chính xác chứng minh ông ta có liên quan đến giết người, nhưng những hành vi độc ác của ông ta đã đủ để ông ta ngồi tù đến chết.
Khi được hỏi về Thi Nhiên, Sở Liên Hải cuối cùng cũng nói thật.
Ông ta vẫn luôn lợi dụng Thi Nhiên.
Thực ra ông ta luôn biết người phụ nữ mà Sở Hán Lương muốn dẫn về ra mắt gia đình không phải là Thi Nhiên.
Chẳng qua là lợi dụng tình cảm sâu đậm của Thi Nhiên dành cho Sở Hán Lương để cô ta làm việc cho mình mà thôi.
Điều đáng buồn là, Thi Nhiên không hề biết những điều này, vẫn tưởng rằng hạnh phúc được ở bên người mình yêu cả đời đã bị Sở Lê Xuyên vô tình cướp mất.
Cô ta luôn muốn đòi lại công bằng cho cái chết của Sở Hán Lương.
Sở Liên Hải qua tấm kính, vẫn cười hiền lành với Sở Lê Xuyên, như thể việc ở trong tù không phải là chuyện gì bi thảm.
Nhưng ông ta đã già đi trông thấy, tóc và râu đều đã bạc trắng, người cũng không còn đẫy đà như trước.
Gầy đi nhiều, khuôn mặt thêm nhiều nếp nhăn.
Ông ta cười híp mắt nói với Sở Lê Xuyên:
"Ta đã hận ngươi bao nhiêu năm, không ngờ, không ngờ tai nạn xe của Hán Lương chỉ là một sự cố ngoài ý muốn! Ta không hiểu, ai cũng nói ngươi lòng dạ độc ác, làm sao ngươi có thể nhịn được mà không giết Hán Lương lúc đó?"
Sở Lê Xuyên lúc đó quả thực muốn giết Sở Hán Lương.
Sở Hán Lương đã không chỉ một lần cho người ám sát anh, năm đó anh trúng đạn ở ngực tại Vân Thành, nếu không được Ân Ninh cứu, lần đó anh chắc chắn đã mất mạng.
Hành tung của anh khi làm nhiệm vụ bị lộ ra, chính là do Sở Hán Lương làm.
Sở Hán Lương vì muốn anh chết mà còn cấu kết với kẻ thù nước ngoài để ra tay với anh, có khác gì bán nước?
Là vì một câu nói của ông nội đã khiến anh kiềm chế được sự thôi thúc muốn giết Sở Hán Lương.
"Ông nội nói với tôi, bác cả từ nhỏ không cha không mẹ rất đáng thương! Bác gái lại mất sớm, anh họ từ nhỏ không có mẹ, thiếu sự dạy dỗ mới đi lầm đường, bảo tôi cho anh ấy một cơ hội, không để bác cả về già phải chịu cảnh mất con."
Sở Lê Xuyên trầm giọng nói.
Sở Liên Hải nghe xong, nửa ngày không có phản ứng, da mặt khẽ run lên, đáy mắt bỗng nhiên ngấn lệ.
Vậy mà ông ta lại cười:
"Ông cụ. . . cả đời này đối với ta, vẫn là rất tốt. . . là ta, là ta có lỗi với ông ấy. . ."
Sở Lê Xuyên nheo mắt lại:
"Cái chết của ông nội, không phải có liên quan đến ông chứ?"
Sở Liên Hải không trả lời câu hỏi này:
"Con đàn bà Thi Nhiên kia, đã sớm không còn yêu Hán Lương nhiều như vậy! Người chết trà nguội, tình cảm sâu đậm đến đâu có thể kéo dài được bao lâu? Ta đã sớm cảm thấy nó làm việc cho ta không tận tâm, bây giờ xem ra, sau lưng nó còn có người khác."
"Ngươi muốn biết nhiều hơn, chẳng bằng ก ล ั บ ไ ป ถ า ม พ ่ อ ข อ ง ค ุ ณ, cô ấy là học sinh được cha cậu tài trợ! Có lẽ sẽ biết nhiều hơn một chút."
Tiếp đó, Sở Liên Hải lại nói:
"An Bá Viễn đúng là do Thi Nhiên giết, thuốc độc cũng là do nó chuẩn bị! Ta đúng là có ý định giết An Bá Viễn, nhưng ta còn chưa quyết, Thi Nhiên đã ra tay trước. Lúc đó ta cũng rất bất ngờ, còn mắng nó quá bốc đồng!"
Sở Liên Hải nhớ ra điều gì đó, lại nói:
"À đúng rồi! Còn mẹ vợ của ngươi nữa, ta đúng là đã uy hiếp bà ta, không cho bà ta về Đế Đô! Nếu không sẽ khiến cả nhà ba mẹ con họ chết không yên! Ta cũng nói, nếu bà ta còn sống, hai đứa con của bà ta sẽ gặp nguy hiểm! Lúc đó nói những lời này, là vì nhất thời tức giận, bà ta đòi về Đế Đô! Ta không thể để bà ta về, bà ta không nghe, ta liền uy hiếp!"
"Lúc đó ta thật sự không ngờ, không lâu sau bà ta tái giá, rồi vài tháng sau thì tự sát!"
"Nếu nói cái chết của Bạch Vận Thu nhất định phải liên quan đến ta, ta không phủ nhận, nhưng cũng không thừa nhận! Trong mấy tháng đó, ai biết được đã xảy ra chuyện gì?"
"Ông chắc chắn vẫn còn giấu diếm điều gì đó, đến hôm nay vẫn không chịu khai ra hết sao?"
Giọng Sở Lê Xuyên trầm xuống, ánh mắt sắc lẹm nhìn chằm chằm Sở Liên Hải, toát ra uy áp mạnh mẽ.
Sở Liên Hải thản nhiên nhún vai:
"Cậu nghĩ tôi đang nói dối sao? Miêu Á Kiệt là do ta giới thiệu cho cha cậu, họ đã có Sở Hà rồi, nếu Bạch Vận Thu quay về, cha cậu chắc chắn sẽ vứt bỏ con ngốc Miêu Á Kiệt đó!"
"Mẹ cậu là người có thể dung thứ cho Miêu Á Kiệt, nhưng tuyệt đối không thể dung thứ cho Bạch Vận Thu! Nếu bà ấy quay về, mẹ cậu chắc chắn không thể chấp nhận được."
Sở Liên Hải cúi đầu cười một tiếng:
"Lúc chưa kết hôn, ta đã thích mẹ cậu! Nhưng ta xuất thân không tốt, không phải con ruột của ông nội cậu, nên mẹ cậu coi thường ta!"
"Mẹ cậu quá cố chấp, biết rõ cha cậu ngoại tình mà vẫn không chịu ly hôn, cứ muốn dây dưa với ông ta đến chết! Bạch Vận Thu là cái gai trong lòng bà ấy, bà ấy không về thì mẹ cậu còn dễ chịu hơn một chút. Vì vậy, ta không thể để Bạch Vận Thu trở về, khiến cho cuộc hôn nhân vốn đã bất hạnh của mẹ cậu càng thêm tồi tệ."
Mi tâm Sở Lê Xuyên nhíu chặt lại:
"Chỉ có vậy thôi sao? Không thiếu sót gì chứ? Mẹ vợ tôi tự sát là vì lời đe dọa của ông?"
Sở Liên Hải gật đầu:
"Coi như vậy đi! Có lẽ không hoàn toàn là thế, ai mà biết được! Bà ta cũng sợ hai đứa con của mình gặp nguy hiểm! Hơn nữa Tạ Mai lúc đó cũng không cho phép bà ta về! Bà ta và An Bá Viễn đã sinh ra An Tuấn, con gái Tạ Mai mới mấy tuổi, Tạ Mai cũng sợ hôn nhân của mình không vững chắc."
"An Bá Viễn vì để có được Bạch Vận Thu mà suýt nữa đã giết cả Mộ Tư Viễn. Thực ra tình cảm của An Bá Viễn đối với Bạch Vận Thu cũng chỉ đến thế, lòng trả thù khá mạnh. Cũng không chừng còn có lý do khác, cụ thể là gì thì ta không biết!"
"Ta vẫn luôn cảm thấy không bình thường, nếu sau này Mộ Tư Viễn đã chết, An Bá Viễn yêu Bạch Vận Thu như vậy, sao không giành bà ta lại?"
"Ta đã hỏi ông ta, ông ta nói người phụ nữ đó không có ông ta trong lòng, giành lại cũng vô nghĩa! Cái ông ta muốn là trái tim, không phải con người."
Sở Liên Hải nói vòng vo rất nhiều.
Khiến cho Sở Lê Xuyên gần như rối trí.
Nếu An Bá Viễn giết Mộ Tư Viễn có mục đích khác, mà An Bá Viễn đã chết, Mộ Tư Viễn lại mất trí nhớ, thì sự thật này e rằng đã trở thành một vụ án không đầu mối.
Còn Bạch Vận Thu, chỉ vì vài câu đe dọa không cho về Đế Đô của Sở Liên Hải mà tự sát sao?
Trong đó, lại có ẩn tình gì?
Sở Lê Xuyên cảm thấy, trong chuyện của Bạch Vận Thu, Sở Liên Hải đã không nói hết sự thật. Dù có tra hỏi, ông ta cũng không chịu nói thêm gì nữa.
Ông ta lẩm bẩm một mình:
"Chuyện cũ như khói, vạn vật đều tan, tất cả chỉ là mây khói thoảng qua, cái gì là thật? Cái gì là giả? Chẳng qua chỉ là một sai lầm trong suy nghĩ, sai một ly đi một dặm. . ."
Sở Liên Hải cười buồn, kéo lê bước chân nặng nề rời đi.
Sở Lê Xuyên không ngừng đập vào cửa sổ, bảo ông ta quay lại nói cho rõ, cái chết của ông nội, rốt cuộc có liên quan đến ông ta không?
Sở Liên Hải không quay đầu lại, vẻ mặt như thể vạn vật đều là hư không, nụ cười siêu thoát mà trống rỗng.

Chương 1056: Một ván cờ lớn
Sau khi rời khỏi đồn cảnh sát, Sở Lê Xuyên trở về nhà cũ của gia tộc.
Anh đã lâu không về đây.
Sở Liên Giang thấy anh trở về thì vô cùng vui mừng, vội vàng bảo nhà bếp làm thêm món ăn.
Sở Lê Xuyên không có ý định ở lại dùng bữa tối.
Người cha này của anh, lúc trẻ chỉ biết hưởng thụ, chỉ biết đến niềm vui của bản thân, chưa bao giờ quan tâm đến cảm xúc của những người xung quanh.
Không coi trọng gia đình, không quan tâm đến con cái.
Bây giờ về già, muốn cứu vãn mọi thứ thì đã quá muộn rồi.
Miêu Á Kiệt từ lần trước rời đi, vẫn chưa trở lại.
Miêu Á Kiệt vừa đau buồn vì chồng cả đời không thật lòng yêu mình, vừa xấu hổ vì thân phận gái ngồi bàn bị phanh phui, không còn mặt mũi nào đối diện với Sở Liên Giang.
Sở Liên Giang bây giờ ở nhà một mình, trông khá sa sút, không có tâm trạng tập vật lý trị liệu, cả ngày ốm yếu.
Lão Đàm bị thương nặng như vậy mà giờ đã có thể xuống giường đi lại, còn Sở Liên Giang vẫn ngồi xe lăn.
Cũng không biết ông ta đang diễn cảnh đáng thương cho ai xem.
Gần đây ông ta lại mê viết thư pháp, viết những câu thơ não nùng, chất đầy cả phòng.
Sở Liên Giang thấy Sở Lê Xuyên chỉ về một mình, không thấy ba đứa cháu nhỏ đâu, có chút không vui.
"Có phải Mộ Tư Viễn không cho con đưa bọn trẻ đến thăm ta không? Trong mắt con chỉ có nhà cha vợ, không còn người cha ruột này nữa rồi!"
Sở Lê Xuyên không đáp lại lời mỉa mai của Sở Liên Giang, đi thẳng vào vấn đề, hỏi ông ta bắt đầu tài trợ cho Thi Nhiên từ khi nào và hoàn cảnh gia đình của cô ta.
Sở Liên Giang vốn không định nói, hờn dỗi không thèm để ý đến Sở Lê Xuyên.
Khi Sở Lê Xuyên nói với ông rằng Thi Nhiên rất có thể sẽ gây bất lợi cho nhà họ Sở, Sở Liên Giang lúc này mới chịu mở miệng.
Sở Liên Giang chỉ biết Thi Nhiên là cô nhi, nhà cô gặp nạn khi cô còn nhỏ, hơn ba tuổi thì được gửi vào cô nhi viện, sau đó may mắn được nhận nuôi, nhưng cha mẹ nuôi cũng qua đời, lúc cô quay lại cô nhi viện đã mười một tuổi.
Khi tài trợ cho các trẻ mồ côi, Sở Liên Giang thấy Thi Nhiên trông thông minh, lanh lợi, lại có hoàn cảnh đáng thương, liền thêm tên cô vào danh sách tài trợ.
Thi Nhiên từ nhỏ đã học rất giỏi, luôn là học bá, sau này lại trở thành bạn học của Sở Hà. Sở Liên Giang cảm thấy Thi Nhiên là một tài năng có thể rèn giũa, liền bồi dưỡng cô đến làm việc bên cạnh Sở Hà.
Cũng coi như giúp con trai mình đào tạo được một trợ thủ đắc lực.
Chỉ là Sở Liên Giang không ngờ, Thi Nhiên lại vong ân bội nghĩa, giúp Sở Liên Hải làm việc để đối phó với nhà họ Sở.
Sở Lê Xuyên bảo Sở Liên Giang cố gắng nhớ lại xem Thi Nhiên còn có liên quan đến ai nữa không, nhưng ông ta không nhớ ra.
Sở Lê Xuyên không thể hiểu được, với thân phận mồ côi, Thi Nhiên chắc chắn phải biết ơn người đã tài trợ cho mình lớn lên. Để cô ta nghe lời một người khác như vậy, người đó hẳn phải có mối liên hệ rất mật thiết với cô ta.
"Vậy còn nhà họ Giang thì sao? Thi Nhiên và nhà họ Giang có quan hệ gì?"
Sở Lê Xuyên hỏi.
Sở Liên Giang lắc đầu:
"Ta không nghe nói cô ta có quan hệ gì với nhà họ Giang! Một đứa trẻ mồ côi không người thân, lớn lên ở Đế Đô, làm sao có thể có liên quan đến nhà họ Giang ở Vân Thành được?"
Sở Lê Xuyên chợt nhớ ra một chuyện.
Năm đó, Ân Ninh bị vu khống bán thân và bị bắt, chính nhà họ Giang và nhà họ An đã liên thủ gây áp lực lên sở cảnh sát, mới khiến tội danh của cô bị xác lập và bị giam giữ hơn mười ngày.
Cha của Giang Nam cũng dùng Ân Ninh để uy hiếp con trai mình ra nước ngoài.
Còn căn nhà mà gia đình dì của Ân Ninh, Phùng Tú, đang ở, tiểu khu đó chính là do tập đoàn An thị và tập đoàn Giang thị cùng phát triển.
Cha của Giang Nam năm đó liệu có biết chuyện Ân Ninh mang thai và kế hoạch tráo con của An Nhiên không?
Nếu biết, điều đó nói lên điều gì?
Nếu nhà họ Giang và nhà họ An đã sớm liên minh, và An Bá Viễn có mối quan hệ không tầm thường với Sở Liên Hải, vậy thì Sở Liên Hải và nhà họ Giang thì sao?
Cha của Giang Nam những năm gần đây luôn ở ẩn, dưỡng bệnh ở nước ngoài, nhưng không ai biết ông ta đến cùng bị bệnh gì.
Còn Giang Nam, năm đó bỏ lại Ân Ninh để ra nước ngoài đính hôn với Ariel, rốt cuộc là thật sự bị ép buộc, hay là có âm mưu khác?
Mọi chuyện trở nên rối rắm.
Chỉ khi làm rõ mối quan hệ giữa Thi Nhiên và Giang Nam, mọi việc mới có thể xâu chuỗi lại với nhau.
Sở Lê Xuyên cất bước ra ngoài, sau lưng vang lên giọng nói của Sở Liên Giang.
"Cái người Giang Đào đó, lúc trẻ sức khỏe đã không tốt! Tim có vấn đề, sau này phải làm phẫu thuật cấy ghép mới sống được! Cô út và Mạn Khả của con cũng phải cấy ghép tim, nhưng người hiến tạng khó tìm, ông ta thật may mắn, nếu không đã không sống được đến bây giờ."
Bước chân Sở Lê Xuyên hơi khựng lại.
Mấy ngày trước, anh nghe ông Đường nói có một bệnh nhân sống thực vật sau tai nạn xe, nếu gia đình đồng ý hiến tạng có bồi thường, có thể làm phẫu thuật cấy ghép cho cô út Sở Nguyệt.
Nhưng vẫn đang chờ tin.
Sở Lê Xuyên rời khỏi nhà cũ, bảo Lâm Phóng tập trung điều tra cô nhi viện nơi Thi Nhiên từng ở.
Nhân tiện điều tra cả thân thế của cô ta.
Kết quả không mấy khả quan, hồ sơ khai sinh của Thi Nhiên và cả hồ sơ của cha mẹ nuôi cô ta đều đã biến mất.
Nghe nói vài năm trước kho lưu trữ của cô nhi viện bị cháy, tất cả đều thành tro bụi.
Chuyện này không khỏi quá trùng hợp rồi!
Thân thế của Thi Nhiên rốt cuộc có bí mật gì?
Sở Lê Xuyên định ngày mai sẽ đến gặp Sở Liên Hải một lần nữa, có lẽ ông ta còn biết điều gì đó chưa nói.
Rạng sáng hôm đó, Sở Lê Xuyên nhận được điện thoại từ trại tạm giam.
Sở Liên Hải đã tự sát.
Ông ta được đưa đi cấp cứu khẩn cấp nhưng đã không kịp.
Sở Liên Hải dùng dao cạo râu cắt đứt động mạch cảnh.
Theo lời cảnh sát canh gác, sau khi gặp Sở Lê Xuyên, Sở Liên Hải cứ lẩm bẩm một câu.
"Xin lỗi, xin lỗi. . ."
Nhưng tâm trạng ông ta không có gì khác thường, vẫn luôn tươi cười, còn trò chuyện phiếm với viên cảnh sát, nói rằng sau này ra tù sẽ tìm một nơi non xanh nước biếc, câu cá, pha trà, ung dung sống nốt quãng đời còn lại.
Viên cảnh sát thấy ông ta không có ý định tự tử, còn có thể mơ về tương lai, nên khi Sở Liên Hải muốn mượn dao cạo để cạo bộ râu bờm xờm, anh ta đã không nghĩ nhiều.
Sở Liên Hải không có con cái, việc tang lễ của ông ta đều do Sở Lê Xuyên sắp xếp.
Ngày Sở Liên Hải được chôn cất, Sở Lê Xuyên lại đến nhà tù một chuyến.
Anh gặp An Nhiên.
Anh muốn biết, câu "xin lỗi" của Sở Liên Hải rốt cuộc là nói với ai?
Cái chết của ông nội có liên quan đến Sở Liên Hải không?
An Nhiên ở trong tù một năm nay dường như sống khá tốt, người béo ra, ngồi trên ghế mà bụng đã có cả ngấn mỡ.
Theo ý của Sở Lê Xuyên, anh muốn cho An Nhiên ngồi tù mọt gông, để cô ta cả đời không ra được.
Tạ Mai lo cho con gái, luôn tìm cách xoay xở sau lưng, còn muốn chuyển An Nhiên ra nước ngoài để tìm cách cứu cô ta ra.
Nhưng đây là Đế Đô, Tạ Mai không thể nào đưa người đi từ tay Sở Lê Xuyên được.
Hiện tại, Tạ Mai chỉ có thể cố gắng hết sức để đáp ứng nhu cầu ăn uống của con gái, để cô ta ở trong tù đỡ khổ hơn.
An Nhiên gặp lại người đàn ông mà cô đã si mê nhiều năm nhưng chưa bao giờ có được, vẻ mặt cô bình tĩnh lạ thường.
Cô dường như đã chấp nhận cuộc sống hiện tại.
Không còn trang sức lấp lánh, không còn quần áo hàng hiệu sang trọng, chỉ một bộ quần áo tù màu xám.
Câu đầu tiên cô nói khi nhìn thấy Sở Lê Xuyên là:
"Ở đây tôi đã suy nghĩ rất nhiều, tôi thật sự đã sai, tôi nên yêu bản thân mình hơn, sống tốt cuộc sống hiện tại, không nên cố gắng có được những thứ không thuộc về mình!"
Đối với sự tỉnh ngộ hiện tại của An Nhiên, Sở Lê Xuyên không có bất kỳ cảm xúc nào.
Anh hỏi An Nhiên trước, lúc An Bá Viễn còn sống, cô có phát hiện ông ta và nhà họ Giang có liên quan gì không?
An Nhiên cúi mắt suy nghĩ một lúc rồi lắc đầu:
"Hợp tác thì có vài lần, nhưng đều là chuyện làm ăn, còn về quan hệ cá nhân, tôi không phát hiện."
An Nhiên chợt nhớ ra điều gì đó, lại nói:
"Vài năm trước, tôi có nghe cha tôi và bác Giang cãi nhau một trận lớn qua điện thoại! Nội dung cụ thể tôi không nghe rõ, chỉ nghe cha tôi nói muốn giết ông ta, ông rất tức giận, tôi chưa bao giờ thấy cha tôi tức giận như vậy."
"Sau đó, không mấy ngày, bác Giang đã ra nước ngoài, không bao giờ trở về nữa."

Chương 1057: Trả giá
An Nhiên cũng không biết tại sao lúc đó An Bá Viễn lại cãi nhau to với Giang Đào.
Có thể khiến An Bá Viễn tức giận đến mức dọa giết Giang Đào, hẳn là một chuyện vô cùng nghiêm trọng.
Cô có hỏi An Bá Viễn, nhưng kết quả lại bị ông mắng cho một trận, từ đó cô không dám nhắc lại chuyện đó nữa.
Nhưng khoảng thời gian đó, tâm trạng của An Bá Viễn rất tệ, thường xuyên nổi nóng vô cớ.
Giờ đây An Bá Viễn đã qua đời, chuyện gì đã xảy ra giữa ông và Giang Đào, chỉ có một mình Giang Đào biết.
An Nhiên đột nhiên nhớ ra một chuyện.
Lúc trước, khi cô bỏ thuốc cho Sở Lê Xuyên thất bại và lỡ có quan hệ với Thẩm Nhất Minh, chính Giang Đào đã chủ động liên lạc với cô, đưa Ân Ninh vào sở cảnh sát.
Lúc đó, rất nhiều việc đều do Giang Đào nhờ quan hệ giải quyết.
"Ông ấy rất hiểu rõ tình hình của Trì Ân Ninh, chắc là do năm đó Trì Ân Ninh và Giang Nam qua lại, nên ông ấy đã đặc biệt điều tra! Ông ấy rất không thích Trì Ân Ninh và Giang Nam ở bên nhau! Thậm chí còn giam lỏng Giang Nam, ép anh ấy ra nước ngoài, không cho họ có bất kỳ qua lại nào nữa."
Tiếp đó, An Nhiên lại nói.
"Cha tôi còn không biết chuyện tôi tráo con, nhưng Giang Đào lại biết!"
Sở Lê Xuyên cau mày hỏi:
"Làm sao ông ta biết được?"
An Nhiên nhún vai:
"Tôi nghĩ, sau này dù Giang Nam và Trì Ân Ninh đã chia tay, Giang Đào vẫn luôn theo dõi sát sao cô ấy! Chắc là để đề phòng họ vẫn còn liên lạc! Tôi biết Trì Ân Ninh mang thai cũng là do ông ấy nói cho tôi biết."
"Lúc đó tôi cũng đang mang thai, nên mới nảy ra ý định tráo con để sửa chữa sai lầm!"
Sở Lê Xuyên chìm vào suy tư.
Cha của Giang Nam, trong những sự kiện này, rốt cuộc đóng vai trò gì?
Tập đoàn Giang thị ở Vân Thành là một trong những tập đoàn lớn nhất, nhưng ở Đế Đô thì hoàn toàn không có thứ hạng.
Nếu nói Giang Đào mưu tính những chuyện này để Giang Nam có thể kết hôn thương mại với một người phụ nữ có gia thế vững chắc, giúp tập đoàn Giang thị có tương lai tốt hơn, thì dường như Giang Đào cũng chẳng bỏ ra nỗ lực nào.
Mà cuộc hôn nhân giữa Giang Nam và Ariel cũng đổ vỡ vì sự phản đối quyết liệt của Giang Nam.
Kể từ khi tin tức Ariel và Trì An đính hôn được công bố, phía Giang Đào cũng không có động thái gì, rõ ràng là đã chấp nhận.
Dù không hiểu rõ những điều này, nhưng có một điều chắc chắn, Giang Đào không hề đơn giản, nhất định có âm mưu gì đó bên trong.
Sở Lê Xuyên lại hỏi An Nhiên về cái chết của ông nội.
An Nhiên cúi đầu, siết chặt ngón tay.
Cô luôn cảm thấy tự trách và sợ hãi về cái chết của ông nội. Đến giờ, thỉnh thoảng cô vẫn mơ thấy ông nội chất vấn mình, tại sao lại hại ông?
An Nhiên lúc đó quả thật không ngờ ông nội sẽ vì chuyện này mà mất mạng.
Cô cũng rất hối hận, nhưng đã quá muộn.
Nhưng chuyện thuốc tăng huyết áp, đúng là cô đã vô tình nghe được từ miệng Sở Liên Hải, mới nảy ra ý định cho ông nội dùng, dẫn đến việc ông nội bị bệnh.
Sở Lê Xuyên không hỏi thêm nữa.
Anh không muốn biết thêm chi tiết.
Chẳng trách sau khi gặp anh, Sở Liên Hải cứ lẩm bẩm "xin lỗi" .
Một người quý mạng như Sở Liên Hải, luôn trốn tránh trách nhiệm, không chịu thừa nhận mình đã gây ra án mạng, nếu không phải trong lòng áy náy đến cực điểm, làm sao có thể chọn cách tự sát?
Sở Lê Xuyên đứng dậy, An Nhiên gọi anh lại.
"Bây giờ anh sống tốt không?"
Sở Lê Xuyên hơi quay đầu lại:
"Rất tốt."
An Nhiên ngạc nhiên vài giây rồi cười nhẹ:
"Tại sao anh lại yêu cô ấy nhiều đến thế?"
"Vì yêu nên yêu, không có lý do."
Sở Lê Xuyên nói.
An Nhiên ngơ ngác nhìn quanh.
Nhà giam trơ trụi, cô còn không biết phải ở đây bao nhiêu năm nữa:
"Nếu lúc trước, tôi không cố chấp muốn làm vợ anh, không tráo đổi hai đứa trẻ, thì bây giờ tôi vẫn là đại tiểu thư nhà họ An."
"Đời người không có nếu như, sai là sai! Cô nên cảm thấy may mắn vì mình vẫn còn sống."
An Nhiên cong môi, nụ cười vừa tê tái vừa mông lung:
"Bây giờ tôi có được coi là đang sống không? Điều duy nhất tôi nên cảm ơn là anh đã không giết tôi."
"Sở Lê Xuyên, thật ra anh không độc ác như lời đồn! Anh là người ngoài lạnh trong nóng! Anh không phải kẻ tàn nhẫn ham giết chóc, tại sao lại phải tỏ ra như vậy để người khác hiểu lầm?"
Giọng Sở Lê Xuyên lạnh đi:
"Người mà cô nên cảm ơn nhất chính là Ân Ninh và mẹ cô!"
Nếu không phải vậy, Sở Lê Xuyên đã sớm khiến An Nhiên chết đi sống lại không biết bao nhiêu lần!
An Nhiên ngẩng đầu.
Cô không còn mái tóc dài như trước, đã bị cắt ngắn, mặt mộc, không còn một chút tinh xảo nào.
"Đúng vậy! Tôi đã cố giết Trì Ân Ninh mấy lần mà cô ta lại không trả đũa, thật sự khiến tôi bất ngờ! Chắc là vì cô ấy lương thiện hơn tôi, nên anh mới yêu cô ấy phải không?"
"Cô ấy không chỉ lương thiện hơn cô!"
Sở Lê Xuyên nói.
An Nhiên thấy Sở Lê Xuyên bảo vệ Ân Ninh như vậy, vẫn cảm thấy có chút buồn:
"Tôi vẫn luôn tò mò, cô ta thật lòng yêu anh, hay là yêu thân phận của anh? Cô ta có đáng để anh đối xử tốt như vậy không?"
"Loại phụ nữ lòng dạ độc ác như cô, sẽ không hiểu đâu!"
Sở Lê Xuyên nói xong, sải bước ra khỏi nhà tù.
Trước khi ra cửa, anh dặn dò cai ngục.
"Không được cho phép ai đưa đồ vào cho cô ta nữa!"
Một người đến giờ vẫn không biết biết ơn thì không đáng được sống tốt trong tù.
Chờ vài năm nữa, khi Tạ Mai dần từ bỏ việc cứu An Nhiên, anh sẽ để An Nhiên ở trong đó nếm trải quả báo mà cô ta đáng phải nhận.
Vì cái chết của ông nội, phải trả giá.
Gần đây Ân Ninh vẫn luôn liên lạc với Giang Nam.
Nhưng điện thoại của anh không gọi được, nhắn WeChat cũng không trả lời.
Ân Ninh vẫn không muốn tin rằng Giang Nam luôn có ý đồ xấu.
Ngay cả khi Giang Nam luôn có ý đồ xấu, anh ta cũng không nên làm hại Ariel.
Ariel ngây thơ, thẳng thắn, không đáng phải chịu đựng những điều này.
Gần đây Trì An không có tin tức gì của Ariel, ngay cả tâm trạng làm việc cũng không còn.
Mỗi ngày đều ôm điện thoại chờ tin tức.
Nhưng chờ mãi vẫn không có tin tức gì.
Không ai biết Ariel đang ở đâu, cũng không biết cô ấy bây giờ thế nào.
Còn sống hay không.
Lý Tưởng đến công ty tìm Ân Ninh.
Từ sau khi cô và Mạnh Tri Đông đăng ký kết hôn, anh đã bảo cô nghỉ việc, chuyên tâm ở nhà chăm sóc chồng con.
Dù hai người chưa tổ chức đám cưới nhưng đã là vợ chồng hợp pháp, thân là thiếu phu nhân nhà họ Mạnh, sao có thể đi làm thuê được?
Cô đến tìm Ân Ninh, không vì chuyện gì khác.
Cô nhìn Ân Ninh, không nói gì, ánh mắt đầy lo lắng.
Ân Ninh biết Lý Tưởng muốn hỏi gì, cô lắc đầu.
Lý Tưởng càng thêm sốt ruột, hai tay chống bàn, nghiêng người về phía trước:
"Chị cũng tin là anh ấy đã bắt cóc Ariel sao? Sao có thể? Anh ấy từng nói với em, dù không yêu Ariel, nhưng vẫn coi cô ấy như em gái ruột! Một người hiền lành như anh ấy, làm sao có thể bắt cóc em gái mình được?"
"Ngay cả mèo hoang, chó hoang gặp ven đường anh ấy còn ra tay cứu giúp, làm sao có thể hại người được?"
Ân Ninh dựa vào ghế làm việc, không nói nên lời.
Cô cũng không muốn tin, nhưng những bằng chứng thu thập được bây giờ đều cho thấy Giang Nam không trong sạch.
Nếu không tại sao Giang Nam lại bỏ xe, trốn đi bằng trực thăng?
Anh ta lại còn ở cùng Thi Nhiên.
Thi Nhiên là ai, trước đây là gián điệp hai mang, bây giờ lại thành ba mang, trên người còn có án mạng.
Giang Nam ở cùng Thi Nhiên, liệu có thể không biết gì về chuyện của cô ta không?
Nếu Giang Nam biết mà vẫn giúp Thi Nhiên che giấu, ẩn náu, thì họ chính là đồng bọn!
Lý Tưởng nén nước mắt chực trào, nghẹn ngào hỏi Ân Ninh:
"Anh ấy yêu chị nhiều như vậy! Vì chị mà anh ấy quyết định cả đời không kết hôn! Làm sao anh ấy có thể làm chuyện tổn thương chị, tổn thương nhà họ Sở được?"
"Chị có biết tại sao anh ấy nhất quyết ở lại Đế Đô không? Anh ấy nói, anh ấy muốn âm thầm bảo vệ chị, sợ chồng chị bắt nạt chị! Anh ấy muốn thấy chị sống tốt."

Chương 1058: Tôi có thể thề
Ân Ninh cũng muốn tin Giang Nam.
Nhưng bây giờ cô không có lý do gì để tin rằng anh vô tội.
Lý Tưởng thấy Ân Ninh im lặng, cảm xúc càng lúc càng kích động:
"Ai cũng có thể nghi ngờ anh ấy, chỉ có chị là không thể! Chị Ân Ninh, hai người quen nhau bao nhiêu năm rồi, anh ấy là người thế nào, chị còn không hiểu sao?"
"Anh ấy là người tốt mà!"
Lý Tưởng hít một hơi thật mạnh, lau đi giọt nước mắt nơi khóe mắt:
"Đương nhiên, anh ấy đối với người khác, đặc biệt là những người phụ nữ không thích, không tốt như vậy! Thậm chí là tàn nhẫn! Nhưng trái tim anh ấy yêu chị là thật!"
"Anh ấy nhất định là bị uy hiếp, hoặc có nỗi khổ tâm gì đó! Bây giờ anh ấy bị người khác khống chế, mất tự do cũng không chừng! Chị Ân Ninh, chị giúp anh ấy đi, cứu anh ấy! Mau tìm ra anh ấy đi!"
Ân Ninh đang định nói thì Mạnh Tri Đông đẩy cửa bước vào.
Lý Tưởng thấy là Mạnh Tri Đông thì vội vàng lau khô khóe mắt, thay đổi vẻ mặt lo lắng, mỉm cười ngọt ngào gọi một tiếng "chồng".
"Chồng, sao anh lại đến đây? Hôm nay em không có việc gì, nên qua thăm chị Ân Ninh và các đồng nghiệp cũ."
Lý Tưởng tỏ ra như không có chuyện gì xảy ra, vẫy tay chào tạm biệt Ân Ninh, rồi khoác tay Mạnh Tri Đông đi xuống lầu.
Mạnh Tri Đông suốt quá trình đều sa sầm mặt, lên xe cũng không nói một lời.
"Chồng, anh sao vậy?"
Lý Tưởng cẩn thận hỏi dò, ánh mắt liên tục liếc qua người Mạnh Tri Đông, dò xét sắc mặt anh.
Mạnh Tri Đông nắm chặt vô lăng, không khởi động xe:
"Cuộc nói chuyện vừa rồi của hai người, anh đều nghe thấy hết rồi."
Tim Lý Tưởng thót một cái, cô giả vờ không quan tâm, vuốt lại mái tóc dài bên thái dương.
"Anh ấy từng là sếp của em, anh ấy đột nhiên mất tích, em không tránh khỏi có chút lo lắng."
"Chỉ lo lắng thôi sao? Anh thấy em rõ ràng là tâm trí rối bời, đừng quên em bây giờ là người đã có chồng! Vậy mà em lại đi quan tâm người đàn ông khác!"
"Chồng, anh nghe em giải thích, không phải như anh nghĩ đâu. . ."
Lý Tưởng đưa tay ra định nắm lấy tay Mạnh Tri Đông nhưng bị anh đẩy ra.
"Còn gì để giải thích nữa? Anh đã sớm nghe nói, trước đây em từng theo đuổi Giang Nam! Anh không quan tâm quá khứ của em, chỉ cần vợ chồng chúng ta yêu thương nhau, sau này trong lòng em chỉ có anh, anh không để tâm chuyện quá khứ em đã từng thích ai!"
"Nhưng anh không thể chấp nhận được việc vợ mình trong lòng vẫn luôn có một người không thể buông bỏ."
"Chồng. . . anh, anh nghe ai nói vậy! Em nào có theo đuổi Giang tổng, không có chuyện đó đâu. . ."
"Còn cần ai nói nữa sao? Anh có mắt, cái vòng tròn này cũng không lớn! Mỗi lần nhắc đến Giang Nam, ánh mắt và cảm xúc của em đều thay đổi! Tình cũ khó quên có thể hiểu được, nhưng bây giờ em đã kết hôn! Em chạy đến đây hỏi Ân Ninh về tin tức của Giang Nam, em bảo anh phải nghĩ thế nào?"
Lý Tưởng chột dạ, lòng bàn tay toát ra một lớp mồ hôi lạnh:
"Chồng, xin lỗi, em sai rồi! Lần sau em sẽ không như vậy nữa! Chồng, em thật sự không có vương vấn tình cũ đâu. . . Em chỉ là, quan tâm với tư cách bạn bè thôi!"
"Chồng, bây giờ người trong lòng em yêu chỉ có anh, không còn chỗ cho ai khác nữa. Tin em đi, em có thể thề."
Lý Tưởng nhẹ nhàng kéo tay áo Mạnh Tri Đông, lắc lắc.
Dáng vẻ nũng nịu của cô cuối cùng cũng khiến cơn giận của Mạnh Tri Đông nguôi ngoai.
Anh bất đắc dĩ xoa đầu Lý Tưởng:
"Anh có thể chịu đựng những cơn hờn dỗi, tính khí thất thường và cả những khuyết điểm của em! Nhưng anh có bệnh sạch sẽ trong chuyện tình cảm."
Lý Tưởng vội vàng gật đầu, ôm cánh tay Mạnh Tri Đông, tựa vào vai anh.
"Chồng, em yêu anh! Từ khi có anh, trong lòng em chỉ có anh, không còn chỗ cho ai khác! Từ nay về sau, em sẽ không bao giờ hỏi đến chuyện của Giang tổng nữa!"
Sắc mặt Mạnh Tri Đông cuối cùng cũng dịu lại:
"Thế còn tạm được."
*
Gần đây Ivy bận rộn tìm kiếm Ariel nên không có thời gian ở bên Kỳ Kỳ, cũng không có thời gian đến bệnh viện chăm sóc Mộ Vũ.
Mộ Vũ mãi không gặp được Ivy, lo sợ anh bị Kỷ Vân Tích cướp mất, liền nổi giận đùng đùng trong phòng bệnh, còn làm loạn đòi tự tử, lúc này mới gọi được Ivy đến bệnh viện.
Ivy nhìn Mộ Vũ chất vấn anh tại sao không đến bệnh viện với cô ta, vẻ mặt hùng hổ đó khiến anh chỉ cảm thấy nghẹn lòng.
Mộ Vũ trước mắt đã không còn là Mộ Vũ mà anh từng biết.
Ivy quen Mộ Vũ sau khi vợ cũ qua đời một năm, vì có cảm tình với tác phẩm của cô nên bắt đầu hết lòng quảng bá.
Điều thực sự khiến Ivy yêu Mộ Vũ là ba năm trước, trong bữa tiệc sinh nhật ba tuổi của Kỳ Kỳ, Mộ Vũ cũng đến tham dự. Kỳ Kỳ vì vô tình nuốt phải vật cứng nên bị xuất huyết dạ dày, tình hình nguy cấp, cần truyền máu gấp.
Nhưng ngân hàng máu của bệnh viện đang thiếu, Ivy là người thân trực hệ không thể truyền máu cho Kỳ Kỳ, chính Mộ Vũ đã đứng ra truyền máu, cứu Kỳ Kỳ một mạng.
Anh vẫn còn nhớ, lúc đó Mộ Vũ đã cho 800cc máu, y tá không cho cô cho thêm nữa, nhưng cô lại nói, cô là người lớn, có sức đề kháng, mất một chút máu sau này có thể bồi bổ lại, nhưng mạng sống của đứa trẻ chỉ có một.
Cô bé còn nhỏ như vậy, cuộc đời còn chưa nở rộ, từ nhỏ đã không có mẹ là đủ đáng thương rồi, thế giới này còn rất nhiều điều tuyệt vời đang chờ đợi cô bé.
Ivy lúc đó nhìn Mộ Vũ sắc mặt tái nhợt, yếu ớt, đã yêu cô đến không thể cứu vãn.
Mộ Vũ lúc đó thật tốt biết bao, xinh đẹp, lương thiện và dịu dàng đến thế.
Nhìn lại Mộ Vũ bây giờ, độc ác, nham hiểm, xảo trá và điên cuồng.
Ivy vẫn luôn nghĩ, bản chất của Mộ Vũ không xấu.
Một người sẵn sàng liều mạng để cứu người, có thể xấu đến mức nào chứ?
Nhưng bây giờ Ivy ngày càng cảm thấy, Mộ Vũ lúc đó có lẽ chỉ là chiếc mặt nạ mà cô ta nguỵ tạo.
Con người cô ta bây giờ mới là bộ mặt thật.
Ivy thầm thở dài, dù thật hay giả, lúc trước đúng là Mộ Vũ đã cứu Kỳ Kỳ.
Ivy nói với Mộ Vũ, gần đây anh rất bận, xong việc sẽ qua với cô.
Ivy nói xong, xoay người đi ra ngoài.
Mộ Vũ không thể chấp nhận được, hét lớn:
"Là vì Kỷ Vân Tích phải không?"
"Liên quan gì đến Vân Tích?"
Ivy kỳ lạ hỏi.
Mộ Vũ đang định nói gì đó thì Ivy đã mất kiên nhẫn ra ngoài, đi xa rồi.
Mộ Vũ tức giận vớ lấy gối, ném mạnh xuống đất.
Ivy vừa rời đi không lâu, bác sĩ và y tá của bệnh viện vào làm kiểm tra cho Mộ Vũ.
Sau một hồi kiểm tra, bác sĩ nói với Mộ Vũ rằng sau một thời gian điều trị, tình trạng tinh thần của cô đã ổn định, có thể chuyển sang phòng bệnh thường, theo dõi thêm hai ngày nữa là có thể xuất viện.
Đối với Mộ Vũ, đây là một tin sét đánh.
Một khi xuất viện, cô sẽ phải đối mặt với việc bị đưa đi.
Hơn nữa, gần đây cô làm loạn trong phòng bệnh rất dữ, vậy mà bác sĩ lại nói tinh thần cô không có vấn đề.
Mộ Vũ la hét, đập phá đồ đạc, nhưng vẫn bị mấy nhân viên y tế áp giải đến phòng bệnh thường.
Mộ Vũ tiếp tục làm loạn, đập phá trong phòng bệnh, nhưng không ai thèm để ý đến cô.
Mộ Vũ có một dự cảm không lành.
Chắc chắn có người muốn hại cô! Muốn trả thù cô!
Sống trong khu bệnh tâm thần, dù mỗi ngày phải đối mặt với một đám người điên, ít nhất cô vẫn an toàn.
Nhưng rời khỏi đó có nghĩa là cô là người bình thường, bất kể làm gì cũng phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Tiết Thanh vẫn đang khởi kiện cô vì chuyện sảy thai.
Chỉ cần rời khỏi bệnh viện, dù không bị đưa đi thì cũng phải vào tù.
Mộ Vũ nhìn con dao gọt hoa quả trên bàn, cắn răng, vớ lấy con dao, rạch về phía cổ tay. . .

Chương 1059: Báo ứng!
Lúc này Mộ Vũ chỉ có một ý nghĩ duy nhất.
Nếu không thể xác định là có bệnh tâm thần, thì xác định cô bị trầm cảm nặng cũng tốt.
Ngay khi con dao sắc bén sắp rạch vào cổ tay, nó đã bị ai đó giật lấy.
Mộ Vũ ngẩng phắt đầu lên, không ngờ lại là chị Trang.
"Chị làm gì vậy! Trả lại cho tôi!"
Chị Trang lười bi ও য ়া ল, ném con dao gọt hoa quả trở lại đĩa trái cây, tiếp tục dọn dẹp đống rác mà Mộ Vũ vừa bày ra.
Mộ Vũ lại lao đến đĩa trái cây để lấy dao.
Chị Trang dừng cây chổi trong tay:
"Cô Mộ, cô đừng làm trò nữa!"
"Sống không còn ý nghĩa, tôi muốn chết, tôi không muốn sống nữa!"
Mộ Vũ hét rất lớn, cứ tưởng chị Trang sẽ giúp cô gọi bác sĩ hoặc liên lạc với Ivy.
Chị Trang lại đứng yên tại chỗ, mặc cho cô ta cầm lại con dao gọt hoa quả.
Mộ Vũ nhìn chằm chằm chị Trang, không chắc chị ta có ý gì.
"Tôi không có người thân, không có bạn bè, không có ai yêu thương! Còn bị đưa ra nước ngoài, không bao giờ trở về được, tôi sống trên đời này còn ý nghĩa gì nữa!"
Chị Trang đổi tay cầm chổi, chỉ về phía cửa:
"Hay là. . . tôi ra ngoài một lát nhé?"
Mộ Vũ vẻ mặt bối rối.
"Cô đã tự tử mấy lần rồi! Cắt cổ tay hai lần rồi đúng không, mỗi lần chỉ rách da thôi! Máu cũng chẳng chảy bao nhiêu! Cho dù cô có cắt đứt mạch máu, cũng không chết ngay được đâu, đây lại là bệnh viện, cấp cứu kịp thời! Nếu cô thật sự muốn chết, thì nhảy lầu đi! Ở đây tầng 20, đảm bảo có người lo hậu sự!"
"Chị!"
Mộ Vũ tức đến nỗi gân xanh trên trán nổi lên.
Chị Trang lắc đầu, tiếp tục quét nhà.
Mộ Vũ thấy chị Trang không thèm để ý đến mình, liền nổi giận:
"Chị chỉ là một hộ lý, có tư cách gì mà nói chuyện với tôi như vậy! Tôi sẽ cho chị nghỉ việc!"
Chị Trang đã sớm không muốn hầu hạ cái cô ưa làm trò này nữa, liền ném cây chổi xuống:
"Vậy thì để ông Ngải sa thải tôi đi!"
Mộ Vũ lập tức cầm điện thoại gọi cho Ivy.
Nhưng Ivy không nghe máy.
Gần đây Ivy luôn như vậy, thường xuyên không nghe điện thoại, không trả lời tin nhắn của cô.
Mộ Vũ ngày càng cảm thấy Ivy đang ngày càng xa cách mình, cô không còn tự tin có thể kiểm soát được anh nữa.
Cô ném mạnh chiếc điện thoại đi, màn hình lập tức vỡ tan.
Chị Trang thở dài, nhặt điện thoại lên, lau bụi trên màn hình, suýt chút nữa bị mảnh vỡ cứa vào tay.
Cô đặt điện thoại lên tủ đầu giường:
"Ông Ngải đối với cô thật tốt, đây đã là chiếc điện thoại thứ ba rồi."
Mộ Vũ ôm đầu:
"Tôi có bệnh, tại sao lại nói không có bệnh! Tại sao lại nói tôi đã khỏi! Sao họ có thể đưa tôi về đây?"
Chị Trang lườm Mộ Vũ một cái:
"Đây là bệnh viện, bác sĩ nói là được! Bác sĩ nói cô không bệnh thì là cô không bệnh! Thôi đi, rốt cuộc có bệnh hay không, trong lòng cô không tự biết sao?"
Mộ Vũ chợt nghĩ ra điều gì đó:
"Chắc chắn là có người trong bệnh viện muốn hại tôi! Là Sở Lê Xuyên, chắc chắn là anh ta! Anh ta bắt đầu ra tay với tôi rồi."
Chị Trang lắc đầu, không thèm để ý đến Mộ Vũ nữa.
Bác sĩ Nghiêm đứng ngoài cửa phòng bệnh của Mộ Vũ, nhìn cô ta đang điên cuồng trong phòng, ánh mắt trở nên u ám lạ thường.
Bác sĩ điều trị chính của Mộ Vũ đi tới, nói:
"Nếu cô ấy chịu hợp tác điều trị thì đã sớm xuất viện rồi, nhưng cô ấy cứ không chịu hợp tác! Cứ kéo dài thời gian phục hồi."
Bác sĩ Nghiêm mỉm cười:
"Bệnh tâm thần có thể giả vờ được! Đừng để bị cô ta lừa."
Bác sĩ chính gật đầu:
"Đúng là có chút vấn đề, nhưng không lớn! Nếu tự kiểm soát thì không cần dùng thuốc cũng có thể khá hơn! Nhưng có vẻ cô ấy không muốn tự điều chỉnh."
Bác sĩ Nghiêm hừ một tiếng:
"Để thoát tội, cô ta chỉ mong mình là một người điên thực sự!"
Hai người vừa nói chuyện vừa đi xa dần.
Nghiêm Văn Hào đứng trước cửa thang máy, nhìn về phía phòng bệnh của Mộ Vũ, bàn tay đút trong túi áo blouse trắng từ từ siết chặt.
Gần đây trạng thái của Tiết Thanh rất tệ.
Bị người bạn thân nhất lừa dối, hại chết đứa con của mình, cô cả ngày chỉ biết khóc lóc.
Cô hối hận vì đã tin một con sói.
Hối hận vì đã nhiều lần vi phạm đạo đức để giúp Mộ Vũ làm điều xấu.
Đây là quả báo của cô.
Cô hận Mộ Vũ đến chết!
Cả ngày chỉ nghĩ đến việc làm thế nào để báo thù cho con mình!
Nghiêm Văn Hào cũng căm ghét Mộ Vũ.
Tiết Thanh vì sảy thai bất ngờ mà mất máu nhiều, sau này e rằng rất khó có thai lại.
Mộ Vũ đã cướp đi hy vọng làm mẹ của Tiết Thanh, kéo theo đó là quyền làm cha của Nghiêm Văn Hào cũng bị tước đoạt.
Hai vợ chồng vốn muốn cho Mộ Vũ vào tù.
Nhưng sau khi tham khảo ý kiến luật sư chuyên nghiệp, họ biết rằng không thể bắt Mộ Vũ phải đền mạng cho đứa con chưa chào đời của mình.
Chỉ bị giam vài năm rồi được thả ra, thế thì quá dễ dàng cho Mộ Vũ rồi!
Ban đầu họ tưởng Sở Lê Xuyên sẽ khiến Mộ Vũ sống không bằng chết.
Nhưng Sở Lê Xuyên cuối cùng cũng nể tình sự hy sinh của Đỗ Mẫn Hoa và tình nghĩa được bà chăm sóc lúc nhỏ, nên đã cho Mộ Vũ một cơ hội sống.
Thực ra Nghiêm Văn Hào có thể thấy, Sở Lê Xuyên không thật sự muốn tha cho Mộ Vũ, nếu không đã sớm đưa cô ta đi rồi.
Bây giờ dư luận bên ngoài đang rất quan tâm đến sự sống chết của Mộ Vũ, dưới áp lực đó, Sở Lê Xuyên quả thực không tiện làm gì cô ta.
Sở Lê Xuyên có lẽ đang chờ thời cơ.
Cũng có thể là đang chờ Mộ Vũ tự tìm đến cái chết.
Nhưng Nghiêm Văn Hào không thể chờ được nữa.
Mộ Vũ bị đưa ra khỏi khu bệnh tâm thần, cuối cùng anh cũng có cơ hội.
Anh từ từ đi đến quầy y tá.
Cô y tá nhỏ đang pha thuốc cho Mộ Vũ hôm nay.
Nghiêm Văn Hào nhân lúc cô y tá nhỏ chào hỏi mình, đã lén lút đổi một lọ thuốc.
Không một tiếng động, anh lặng lẽ quay người rời đi.
Sau khi truyền dịch hôm nay, Mộ Vũ cứ thấy mệt mỏi, chỉ muốn ngủ.
Chị Trang lại thích cô ta ngủ, nếu không bị cô ta làm ồn ngày đêm chắc cũng phát điên mất.
Mộ Vũ ngủ một mạch đến tối vẫn chưa tỉnh.
Chị Trang nghĩ, Mộ Vũ mấy ngày nay làm loạn mệt rồi.
Chị đang chuẩn bị đi ngủ, nghỉ ngơi cho khỏe thì Lida dẫn Kỳ Kỳ đến.
Kỳ Kỳ bị Lida lôi từ trên giường dậy, cứ ngáp ngắn ngáp dài, mắt cũng không mở nổi.
Gần đây Lida ít khi gặp Ivy, Kỳ Kỳ gọi điện cho anh, anh cũng thường bận đến nỗi không có thời gian nghe máy.
Lida tưởng Ivy cứ ở bệnh viện với Mộ Vũ, đến con gái cũng không quan tâm, liền dẫn Kỳ Kỳ đến tìm người.
Không ngờ, Ivy không có ở phòng bệnh của Mộ Vũ.
Kỳ Kỳ kéo tay Lida, khóc nức nở hỏi:
"Ba đâu rồi? Ba ở đâu? Không phải Lida nói ba ở chỗ người đàn bà xấu xa này sao? Nhưng ba ở đâu ạ?"
Mộ Vũ gần như đã tỉnh ngủ, từ từ mở mắt ra, thấy là Kỳ Kỳ thì rất vui mừng, liền đưa tay về phía cô bé.
Kỳ Kỳ rất sợ cô ta, vội trốn sau lưng Lida, đôi mắt to màu xanh lam rụt rè nhìn Mộ Vũ.
"Kỳ Kỳ, dì là dì Tiểu Vũ đây!"
Mộ Vũ sờ lên mặt mình:
"Là vì dì thay đổi nên con không nhận ra sao? Không phải Kỳ Kỳ thích dì Tiểu Vũ nhất sao? Mau đến đây với dì, để dì xem Kỳ Kỳ lớn đến đâu rồi nào!"
Kỳ Kỳ vẫn trốn sau lưng Lida không chịu qua.
Mộ Vũ có chút không vui, nhưng vẫn cười nói.
"Kỳ Kỳ không qua thì dì Tiểu Vũ qua nhé!"
Mộ Vũ rất muốn tạo dựng mối quan hệ tốt với Kỳ Kỳ, như vậy cô ta sẽ nắm được điểm yếu của Ivy.
Ivy rất yêu thương cô con gái bảo bối của mình.
Kỳ Kỳ thấy Mộ Vũ định đi tới, liền ôm chặt chân Lida, sợ hãi vùi đầu vào lòng cô.
Lida che chở cho Kỳ Kỳ, khinh miệt nói:
"Lâu rồi không gặp cô Mộ! Nhưng hơn một năm nay, sao cô lại biến mình thành ra thế này? Không chỉ thay đổi khuôn mặt mà còn bị hủy dung! Ha ha! Thẩm mỹ của cô kiểu gì vậy, càng ngày càng xấu."
Mộ Vũ cắn chặt răng, ánh mắt hung dữ:
"Đừng tưởng cô chăm sóc Kỳ Kỳ thì có thể lên mặt, cô cũng chỉ là người hầu do nhà họ Ngải thuê thôi! Mà cũng dám chế nhạo tôi sao?"

Chương 1060: Đồ ngốc
Mộ Vũ vẫn luôn rất ghét Lida, người ỷ vào việc Kỳ Kỳ không thể rời xa mình mà luôn ra vẻ bà chủ.
Lida cũng không thích Mộ Vũ, một đứa con gái nuôi của nhà họ Mộ, giả vờ thanh cao, luôn dùng lỗ mũi để nhìn người.
Hai người họ đã vài lần gặp nhau ở nước ngoài và lần nào cũng như giương cung bạt kiếm.
Nhưng Lida dù sao cũng là người hầu, Mộ Vũ lại có Ivy và nhà họ Mộ chống lưng, nên Lida không dám quá càn rỡ trước mặt cô ta.
Bây giờ Mộ Vũ chẳng còn là gì, mặt cũng bị hủy rồi!
Lida không cần phải kiêng dè Mộ Vũ nữa.
Cô hất cằm, chế nhạo:
"Người hầu thì sao? Cô tưởng cô là ai? Chẳng qua chỉ vẽ được mấy bức tranh, được thổi phồng giá trị nên có chút danh tiếng, bây giờ tranh của cô cũng rẻ như bèo rồi! Cho không cũng chẳng ai thèm! Còn dám coi thường tôi."
Mộ Vũ tức đến nghiến răng, nhưng cuối cùng không muốn làm mất đi hình ảnh tốt đẹp cuối cùng trong mắt Kỳ Kỳ nên không thèm để ý đến Lida, lấy bánh ngọt mà trẻ con thích ăn, hạ giọng ngọt ngào gọi Kỳ Kỳ lại gần.
Trước đây Kỳ Kỳ quả thật rất thích Mộ Vũ.
Bởi vì Ivy thường nói với cô bé, chính dì Mộ Vũ đã cứu mạng cô, cả đời này đều phải cảm ơn dì.
Trước kia mỗi lần gặp Mộ Vũ, Kỳ Kỳ đều rất thân thiết, còn để Mộ Vũ ôm.
Nhưng gần đây Lida đã nhồi nhét vào đầu cô bé quá nhiều điều, rằng Mộ Vũ xấu xa thế nào, và có ý định cướp ba của cô.
Bây giờ khi nhìn thấy Mộ Vũ, cô bé chỉ cảm thấy cô ta là một mụ phù thủy độc ác, vội vàng trốn sau lưng Lida.
Lida rất hài lòng với phản ứng của Kỳ Kỳ, cô nhẹ nhàng vuốt tóc cô bé và khoe khoang với Mộ Vũ.
"Kỳ Kỳ là do tôi nuôi lớn, đương nhiên thân với tôi nhất! Mấy miếng bánh ngọt mà muốn mua chuộc con bé sao, nghĩ đơn giản quá rồi! Kỳ Kỳ sẽ không để cô làm mẹ kế của con bé đâu!"
Mộ Vũ ném bánh ngọt lên bàn, lau tay:
"Cô không cần phải nói bóng nói gió với tôi! Cô có ý đồ gì, tôi sớm đã nhìn ra rồi! Bây giờ cô không cần coi tôi là kẻ thù nữa, vì trước tôi còn có một kẻ thù mạnh hơn nhiều!"
"Cô nói vậy là có ý gì?"
Lida liếc nhìn xung quanh, không thấy đồ đạc của Ivy trong phòng bệnh của Mộ Vũ.
Xem ra gần đây Ivy cũng không ở chỗ Mộ Vũ.
"Ông Ngải đâu? Ông ấy ở đâu? Cô giấu ông ấy rồi phải không?"
Lida hỏi.
"Tôi không có bản lĩnh đó đâu, tôi cũng muốn biết gần đây anh ấy ở đâu."
Mộ Vũ thong thả thở dài, ánh mắt khẽ động, một ý nghĩ nảy ra trong đầu.
Cô nhìn Kỳ Kỳ, giọng nói chậm rãi:
"Kỳ Kỳ, con sắp có em gái hoặc em trai rồi đó! Có vui không?"
Kỳ Kỳ ngẩng phắt đầu lên nhìn Lida.
Cô bé thích có em trai, em gái, đã từng nằng nặc đòi ba sinh cho một đứa.
Nhưng ba nói, ba không sinh được.
Nhưng Lida lại nói với cô, nếu ba có em trai hoặc em gái mà không cùng mẹ với cô, tình yêu của ba sẽ bị san sẻ.
Cô bé sẽ trở thành người thừa trong nhà, không còn ai yêu thương cô nữa.
Kỳ Kỳ lắc đầu:
"Con không muốn có em trai, em gái! Con muốn ba!"
Lida bế Kỳ Kỳ lên, chất vấn Mộ Vũ:
"Cô đừng có nói bậy! Ông Ngải sao có thể có con với người phụ nữ khác được?"
Mộ Vũ cười phá lên:
"Có hay không, cô cứ đi xem là biết ngay thôi? Khoa phụ sản, Kỷ Vân Tích! Có lẽ bây giờ Ivy đang ở đó với cô ta đấy!"
Mộ Vũ đoán rằng Ivy bận rộn gần đây, phần lớn là ở chỗ Kỷ Vân Tích.
Lida trợn tròn mắt.
Kỷ Vân Tích?
Sao lại là cô ấy?
Mộ Vũ thấy sắc mặt Lida thay đổi, liền tiếp tục thêm dầu vào lửa:
"Người phụ nữ đó rất có thể sẽ trở thành bà Ngải tương lai! Vừa vào cửa đã sinh con, nếu là con trai, mẹ quý nhờ con, địa vị trong nhà họ Ngải sẽ vững chắc! Đến lúc đó, con gái của vợ trước còn là gì nữa?"
Lida thở hổn hển, ôm chặt Kỳ Kỳ hơn, lườm Mộ Vũ một cái rồi bế cô bé đi ra ngoài.
Mộ Vũ hét lên sau lưng Lida:
"Cô đừng làm tôi thất vọng đấy nhé!"
Mộ Vũ nói xong, cười ha hả.
Cô cảm thấy quá buồn cười.
Một người hầu mà lại ảo tưởng trở thành bà chủ, sao lại có người phụ nữ không biết tự lượng sức mình như vậy!
Mộ Vũ cười đến nghiêng ngả, cuối cùng ngã xuống giường, mí mắt ngày càng nặng trĩu, rồi lại ngủ thiếp đi.
Lida bế Kỳ Kỳ đến khoa phụ sản.
Sau một thời gian nghỉ ngơi, Kỷ Vân Tích đã có thể xuống giường đi lại.
Hai ngày nữa cô có thể xuất viện về nhà dưỡng thai.
Kỷ Nguyên đang ở trong phòng bệnh, thuyết phục Kỷ Vân Tích đồng ý hôn sự với nhà họ Đường.
Kỷ Vân Tích thái độ kiên quyết, khiến Kỷ Nguyên tức giận giơ tay định tát, nhưng Kỷ Vân Tích lại chủ động đưa mặt ra.
"Bà cứ đánh đi! Từ nhỏ đến lớn đều đánh, bây giờ cứ tiếp tục."
Tay Kỷ Nguyên cứng đờ giữa không trung, mãi không hạ xuống.
"Vân Tích, mẹ cũng là vì tốt cho con! Đã có con rồi, sao lại không kết hôn? Con có ngốc không? Một mình nuôi con vất vả, khổ sở thế nào, con không biết sao? Con đừng ngây thơ nữa được không!"
"Điều kiện nhà họ Đường đưa ra rất hậu hĩnh, có thể thấy họ rất coi trọng con và đứa bé trong bụng! Hơn nữa gia phong nhà họ Đường cũng tốt, Tử Huân tuy nhỏ hơn con một chút, còn hơi trẻ con, nhưng không phải là do chính con chọn sao?"
"Nếu con không kết hôn, đứa bé trong bụng cũng đừng giữ lại! Mẹ sẽ không cho phép con làm mẹ đơn thân đâu!"
Lúc này, Kỷ Vân Tích có cảm giác như mình tự đào hố chôn mình.
Cô ngồi trên đầu giường, nhắm chặt mắt, không nói gì.
Cô định sẽ cố gắng thêm vài ngày nữa, đợi đến khi có thể xuất viện, sức khỏe hoàn toàn bình phục, rồi sẽ nói chuyện thẳng thắn với mẹ và giải thích rõ ràng với nhà họ Đường.
Lida ở ngoài cửa nghe được cuộc đối thoại bên trong, thở phào nhẹ nhõm.
Cái cô Mộ Vũ này, thật biết cách châm ngòi ly gián.
Lida tức giận, nắm tay Kỳ Kỳ, nói với cô bé:
"Thấy chưa, Mộ Vũ xấu xa lắm! Dám vu oan con của người khác là của ba!"
"Chúng ta tuyệt đối không thể tha cho người đàn bà xấu xa đó! Không thể để cô ta làm mẹ kế của con, cô ta sẽ dạy hư Kỳ Kỳ mất."
Kỳ Kỳ gật đầu lia lịa.
Lida dẫn Kỳ Kỳ rời đi, trong lòng vẫn có chút bất an.
Trước đây khi Kỷ Vân Tích đến sân bay đón cô, cô đã cảm thấy mối quan hệ giữa Kỷ Vân Tích và Ivy có gì đó không ổn.
Lẽ nào Kỷ Vân Tích và Ivy thật sự có chuyện gì?
Phụ nữ bắt cá hai tay thì đầy rẫy.
Lida trong lòng còn nghi ngờ, liền gọi điện cho Ivy.
Lần này Ivy cuối cùng cũng nghe máy.
Lida giả vờ trò chuyện, nói về việc Kỷ Vân Tích sắp kết hôn với nhà họ Đường.
Ivy đã sớm biết, chỉ ậm ừ cho qua, Lida lại nói tiếp.
"Thật kỳ lạ, đã có con rồi mà lại không chịu cưới cha của đứa bé, cô ấy nghĩ gì vậy? Bỏ cha giữ con, tư tưởng này cũng quá tân tiến rồi!"
Ivy nghe vậy, nhíu mày.
Trong ấn tượng của anh, Kỷ Vân Tích là người rất truyền thống và bảo thủ.
Không phải là người có tính cách nổi loạn, tư tưởng phản nghịch gì.
Ông cụ nhà họ Đường đã chủ động đến hỏi cưới bao nhiêu ngày mà Kỷ Vân Tích vẫn không đồng ý, chỉ có một khả năng.
Đứa bé trong bụng Kỷ Vân Tích không phải của Đường Tử Huân!
Lòng Ivy rối như tơ vò, anh cúp điện thoại, lao thẳng đến phòng bệnh của Kỷ Vân Tích.
Kỷ Nguyên đang chuẩn bị về nhà nghỉ ngơi, thấy Ivy đến liền chặn anh ở ngoài cửa.
Ivy nói một câu "xin lỗi", đẩy Kỷ Nguyên ra, xông vào phòng và khóa Kỷ Nguyên ở bên ngoài.
Kỷ Vân Tích thấy Ivy hùng hổ xông vào, liền ngồi bật dậy trên giường, kinh hãi nhìn anh.
"Anh đến đây làm gì?"
Ivy xông tới, hai tay chống lên đầu giường, vây Kỷ Vân Tích giữa đôi cánh tay mạnh mẽ của mình.
Anh nhìn thẳng vào mắt Kỷ Vân Tích, hỏi từng chữ một.
"Đứa bé rốt cuộc là của ai?"

Chương 1061: Một đao hai đoạn
Kỷ Vân Tích đương nhiên không thừa nhận, khăng khăng đứa bé là của Đường Tử Huân.
"Nếu đúng là vậy, tại sao em không đồng ý kết hôn với Đường Tử Huân?"
Ivy dồn dập hỏi.
"Em là vì. . . vì cảm thấy cậu ấy không hợp làm chồng!"
Kỷ Vân Tích không dám nhìn vào mắt Ivy, né tránh ánh nhìn sắc bén của anh.
"Em nói dối! Đã giữ lại đứa bé, nhưng lại không nhận cha của nó? Không phải em rất yêu cậu ta sao? Hai người không phải tình cảm rất tốt sao?"
Kỷ Vân Tích cắn môi:
"Tình cảm tốt không có nghĩa là có thể kết hôn! Hơn nữa đứa bé ở trong bụng em thì là con của em! Liên quan gì đến cha của nó? Hôn nhân chỉ là một tờ giấy, không có anh ấy, em vẫn có thể nuôi con rất tốt."
"Em nói dối!"
Ivy nắm lấy vai Kỷ Vân Tích, áp sát cô, càng nhìn sâu vào mắt cô hơn.
"Đứa bé là của tôi! Phải không? Em không muốn lừa dối nhà họ Đường, nên mới không chịu đồng ý kết hôn với Đường Tử Huân!"
Kỷ Vân Tích ra sức giãy giụa, nhưng không thể đẩy được bàn tay to lớn của Ivy, chỉ có thể để anh giữ lấy mình.
Cô nhìn thẳng vào đôi mắt xanh của Ivy, cố nén đi cảm giác cay xè nơi khóe mắt:
"Không phải như anh nghĩ đâu! Đây là chuyện riêng của tôi, tôi sẽ tự giải quyết, không cần anh can thiệp!"
"Nếu đứa bé trong bụng em không phải của tôi, tôi có thể không can thiệp, bất kể em quyết định thế nào, đó đều là tự do và quyền của em!"
"Nhưng nếu đứa bé là của tôi, tôi nhất định phải can thiệp! Em không có tư cách tước đi quyền của tôi với tư cách là cha của đứa bé!"
Ivy ôm lấy khuôn mặt Kỷ Vân Tích, giọng nói dịu dàng hết mức có thể.
"Nói cho tôi biết, đứa bé là của tôi, phải không? Em có nỗi khổ tâm nào đó nên mới phủ nhận, đúng không?"
Kỷ Vân Tích cuối cùng cũng đẩy được Ivy ra:
"Anh bình tĩnh lại đi! Tôi nói lại một lần nữa, đứa bé không phải của anh! Không phải của anh! Ra ngoài, mau ra ngoài cho tôi!"
Cảm xúc của Kỷ Vân Tích trở nên kích động.
Ivy không dám kích động cô quá, liền vỗ về cô đừng tức giận, rồi từ từ lui ra khỏi phòng bệnh.
Ivy vừa ra khỏi cửa đã bị Kỷ Nguyên tát một cái.
Kỷ Nguyên ở ngoài cửa không nghe rõ cuộc đối thoại bên trong, nhưng nhìn tình hình cũng đoán ra được đại khái.
Bà chất vấn Ivy đã làm gì con gái mình.
Ivy nhất thời nghẹn lời, chịu đựng cơn đau rát trên má, xấu hổ cúi đầu.
"Anh đã có vị hôn thê mà còn đến quyến rũ con gái tôi! Sao anh có thể làm ra chuyện vô đạo đức như vậy! Anh là hiệu trưởng một trường, là người chèo lái cả một gia tộc! Anh muốn chơi bời phong lưu cũng không thể hại con gái tôi được!"
Kỷ Nguyên lại định đánh Ivy, nhưng cuối cùng cũng kiềm chế được vì đây là bệnh viện, bà nhìn quanh rồi kéo Ivy đến một nơi vắng người để nói chuyện.
"Dì. . ."
"Đừng gọi tôi là dì, tôi không lớn hơn anh bao nhiêu tuổi đâu!"
Ivy:
". . ."
"Anh lớn hơn con gái tôi mười tuổi, tròn mười tuổi đấy, lại còn có con! Anh cũng là người có con gái, sao anh có thể làm ra chuyện bẩn thỉu như vậy với con gái của người khác!"
"Dì à, con thừa nhận, là con có lỗi với Vân Tích. . . nhưng con, con không có vị hôn thê. . . con độc thân, đúng là con đã kết hôn và có con. . . con sẽ có trách nhiệm với Vân Tích. . . con sẽ không đối xử tệ với Vân Tích. . ."
Ivy nói năng có chút lộn xộn.
"Im đi! Trên mạng đầy rẫy tin tức về việc anh si tình thế nào, không rời bỏ vị hôn thê ra sao, sắp xuất bản thành sách được rồi! Bây giờ anh lại nói anh độc thân? Để Vân Tích làm kẻ thứ ba sao? Anh bảo Vân Tích sau này phải sống tiếp thế nào?"
Kỷ Nguyên tức giận đến mức muốn đánh cho kẻ phụ bạc một trận, nhưng bà đã kiềm chế được.
"Tôi sẽ không để con gái tôi ở bên một người có đời sống riêng tư không đứng đắn như anh! Để sau này nó phải một mình cô quạnh! Tôi sẽ bắt nó phá thai, và cắt đứt hoàn toàn với anh! Đừng đến tìm Vân Tích nữa! Cứ coi như hai người chưa từng quen biết."
"Dì. . . không, hiệu trưởng Kỷ, dì nghe con nói. . . con thừa nhận, con và Vân Tích là nhất thời bốc đồng, nhưng con sẽ chịu trách nhiệm."
"Chúng tôi không cần anh chịu trách nhiệm!"
Kỷ Nguyên hất tay Ivy ra:
"Con gái tôi không phải là công cụ sinh con cho nhà giàu các người! Càng không phải là đồ chơi để anh tiêu khiển!"
Kỷ Nguyên xông vào phòng bệnh của Kỷ Vân Tích, yêu cầu cô lập tức làm phẫu thuật phá thai.
Kỷ Vân Tích không đồng ý, Kỷ Nguyên liền định đánh cô để sảy thai.
May mà Ivy xông vào, che chở cho Kỷ Vân Tích.
Kỷ Nguyên đánh Ivy một trận, cho đến khi mệt lả mới bật khóc nức nở.
"Sớm biết con không nghe lời như vậy, mẹ đã không sinh ra con! Vì con, mẹ cả đời không kết hôn, vất vả nuôi con khôn lớn, con lại báo đáp mẹ như thế này! Huhuhu. . ."
Kỷ Vân Tích nhìn mẹ khóc, lòng đau như cắt, cô lau đi những giọt nước mắt lăn dài, cúi đầu, hai tay siết chặt lấy bụng.
"Mẹ, tâm trạng của mẹ lúc đó không nỡ bỏ con, cũng giống như tâm trạng của con bây giờ không nỡ bỏ đứa con trong bụng! Con biết, mẹ sợ con đi theo vết xe đổ của mẹ. Nhưng là một người mẹ, không ai có thể nhẫn tâm giết chết con mình."
"Chỉ lần này con không nghe lời thôi, sau này con sẽ nghe lời mẹ hết, được không?"
Ivy thấy Kỷ Vân Tích khóc đến run cả vai, tim như tan nát, anh nhẹ nhàng nắm lấy vai cô, vô cùng trịnh trọng nói.
"Vân Tích, gả cho tôi đi! Tôi sẽ cưới em."
Kỷ Vân Tích ngẩng đầu kinh ngạc, không dám tin nhìn Ivy.
Kỷ Nguyên lớn tiếng nói:
"Không được! Tôi không đồng ý!"
Ivy không hiểu, tại sao Kỷ Nguyên đồng ý cho Kỷ Vân Tích cưới Đường Tử Huân, nhưng lại không đồng ý cưới anh?
"Anh và vị hôn thê của anh cứ dây dưa không dứt, không rõ ràng! Tôi sẽ không để Vân Tích cưới một người đàn ông không yêu cô ấy! Hơn nữa anh còn có con, tôi không thể để Vân Tích làm mẹ kế."
"Tính cách của Vân Tích rất tốt, hiền lành, lương thiện, tôi tin cô ấy và Kỳ Kỳ sẽ hòa hợp! Tôi cũng có thể cắt đứt hoàn toàn với Mộ Vũ, điểm này dì có thể yên tâm."
Ivy lập tức tỏ thái độ, nhưng Kỷ Nguyên vẫn không đồng ý, đuổi Ivy ra ngoài.
Ivy vừa đi vừa nói với Kỷ Vân Tích ở phía sau:
"Vân Tích, tôi sẽ chịu trách nhiệm! Tin tôi đi!"
Kỷ Vân Tích suốt quá trình không nói một lời.
Cô biết, Ivy sẽ chịu trách nhiệm, nhưng điều cô muốn không phải là trách nhiệm, không phải là vì đứa con mà anh cưới cô.
Điều cô muốn là Ivy thật lòng yêu cô, là hai người ở bên nhau vì tình yêu.
Kỷ Nguyên đuổi Ivy đi, đóng sầm cửa lại.
Bà đã nhận ra, Kỷ Vân Tích nhất quyết giữ lại đứa bé là vì đã yêu Ivy.
Một người phụ nữ nếu không thật lòng yêu một người đàn ông, sẽ không thể nào bất chấp tất cả để sinh con cho anh ta.
Lúc này Kỷ Nguyên không còn tâm trí đâu để nghĩ cách giải thích với nhà họ Đường, bà cố gắng kiên nhẫn nói với Kỷ Vân Tích.
"Vân Tích, tin mẹ đi, nếu trong lòng một người đàn ông đã có một người phụ nữ khác, con có hy sinh bao nhiêu cũng không thể có được trái tim anh ta! Anh ta sẽ mãi mãi dành một vị trí trong lòng cho người phụ nữ đó! Mộ Vũ không phải là người dễ đối phó, con không phải là đối thủ của cô ta!"
"Nghe lời mẹ, phá thai đi, quên Ivy đi."
Kỷ Vân Tích không nói gì, cúi đầu ngồi trên ghế, mặc cho Kỷ Nguyên nói gì cũng không lên tiếng.
Ivy rời khỏi phòng bệnh của Kỷ Vân Tích, suy nghĩ một lúc rồi đi đến phòng bệnh của Mộ Vũ.
Anh lấy từ trong túi ra một tấm thẻ, bên trong có một khoản tiền lớn, đủ để Mộ Vũ sau này chỉ việc hưởng thụ cuộc sống.
Anh đã quyết định rồi, sẽ cắt đứt hoàn toàn với Mộ Vũ, không bao giờ qua lại nữa.
"Sức khỏe của cô đã hồi phục, sắp có thể xuất viện rồi! Sau này chuyện của cô, tôi sẽ không quản nữa! Cứ vậy đi, đừng liên lạc với tôi nữa."
Ivy ở trước mặt Mộ Vũ, chặn số của cô ta.

Chương 1062: Thật kinh khủng
Mắt Mộ Vũ trợn tròn như chuông đồng.
Đôi mắt đỏ ngầu trông vừa dữ tợn vừa đáng sợ.
Cô ta ngoáy tai, tưởng mình nghe nhầm:
"Anh chắc đang đùa tôi! Sao anh nỡ cắt đứt quan hệ với tôi?"
Mộ Vũ cười, định kéo Ivy, giọng nói mềm mại, nũng nịu đến đáng thương.
"Không có anh, em biết sống sao! Ivy, bây giờ em yêu anh như vậy, anh là tất cả của em, anh nỡ bỏ em sao?"
"Đừng đùa với em như vậy, thật sự không vui chút nào."
Mộ Vũ muốn dựa vào người Ivy nhưng bị anh né tránh.
"Đừng nói yêu tôi nữa, cuộc nói chuyện của cô và Ân Ninh tôi đều đã nghe thấy! Cô thật giả tạo! Giả tạo đến mức khiến tôi thấy ghê tởm! Sao cô có thể làm được, rõ ràng không yêu một người, mà lại có thể nói lời yêu thương như thật vậy?"
Ivy trực tiếp nói ra những lời anh đã muốn nói từ lâu nhưng chưa bao giờ nói.
Mộ Vũ đứng sững tại chỗ:
"Thì ra là vậy! Chẳng trách hôm đó Trì Ân Ninh lại đột nhiên đến tìm tôi! Hóa ra là để hãm hại tôi! Chẳng trách sau đó anh lại thay đổi, đối xử với tôi lạnh nhạt như vậy!"
Mộ Vũ cười bi thương:
"Anh vậy mà lại thấy tôi ghê tởm! Rõ ràng người ghê tởm là Trì Ân Ninh! Anh không biết tôi và cô ta là kẻ thù sao? Lời của cô ta mà cũng tin được sao? Cô ta cố ý dẫn dắt tôi nói như vậy là để phá hoại hình ảnh của tôi trong mắt anh."
"Đủ rồi Mộ Vũ, cô còn có hình ảnh gì sao? Cô nhìn lại mình xem, đã biến thành cái dạng gì! Không đúng, bây giờ mới là bộ mặt thật của cô. Tôi không muốn nói quá thẳng thắn! Là vì tôi thấy cô đáng thương, thậm chí là thảm hại! Muốn giữ lại cho cô một chút tôn nghiêm cuối cùng."
"Nhưng cô dường như không muốn chút tôn nghiêm cuối cùng đó! Cứ ép tôi, khiến tôi cảm thấy ngột ngạt, muốn thoát ra!"
"Sự tôn trọng của tôi dành cho cô lại không đổi được sự tôn trọng tương tự từ cô, tôi cảm thấy rất mệt mỏi! Mỗi lần gặp cô, tôi đều phải dùng rất nhiều sức lực để đối mặt. Cuộc sống như vậy không phải là điều tôi muốn!"
Cảm xúc của Ivy có chút kích động, anh tuôn ra hết những lời chất chứa trong lòng.
"Chăm sóc cô bây giờ là lòng nhân từ cuối cùng của tôi dành cho cô! Nhưng cô dường như không hiểu được thiện ý của tôi, còn cố tình lợi dụng nó."
"Tôi rất mệt, rất mệt mỏi, may mà sức khỏe của cô bây giờ đã hồi phục! Cho cô một khoản tiền, chúng ta kết thúc, đó là kết quả tốt nhất."
Ivy vẫn muốn giữ lại chút thể diện.
Anh không muốn người mình đã yêu bao nhiêu năm, cuối cùng chỉ còn lại một bộ mặt hoàn toàn khác.
Mộ Vũ không muốn buông tay một cách tử tế.
Ivy là chiếc phao cứu sinh cuối cùng của cô ta!
Cô ta nước mắt lưng tròng níu lấy tay áo Ivy:
"Là vì Kỷ Vân Tích phải không?"
Cô ta khóc nức nở hỏi:
"Anh đừng nói là anh tin đứa bé trong bụng cô ta thật sự là của anh nhé? Trong giới này, chẳng lẽ còn ít ví dụ mượn con để leo cao sao? Đứa bé trong bụng cô ta không chừng là của ai, anh cũng không nghĩ xem, nếu thật sự là của anh, cô ta có thể im lặng như vậy sao? Đã sớm đến tìm anh làm ầm lên rồi!"
"Kỷ Vân Tích không ngây thơ như vẻ bề ngoài đâu, cô ta biết rõ anh có vị hôn thê mà vẫn quyến rũ anh, mục đích của cô ta không hề đơn giản."
"Cô ta chỉ muốn leo cao thôi!"
Ivy nhíu mày, ngạc nhiên hỏi:
"Sao cô biết Vân Tích có thai?"
Mộ Vũ hoảng hốt, vội nói:
"Tôi. . . tôi đoán. . ."
Ivy đột nhiên nhớ ra một chuyện, lịch sử trò chuyện giữa anh và Kỷ Vân Tích đã bị xóa sạch.
Anh chưa bao giờ có thói quen xóa lịch sử trò chuyện.
"Cô đã động vào điện thoại của tôi!"
Ivy cuối cùng cũng hiểu tại sao Kỷ Vân Tích lại xa lánh anh dạo gần đây, hóa ra cô đã sớm nói cho anh biết chuyện mang thai.
Hãy tưởng tượng một người phụ nữ mang thai ngoài ý muốn, đang hoang mang, bất lực, đến cả cha của đứa bé cũng không đoái hoài, thờ ơ. Có thể hình dung được lúc đó Kỷ Vân Tích đã thất vọng và lạnh lòng với anh đến mức nào.
Mộ Vũ không ngừng lắc đầu, vội vàng giải thích, nhưng Ivy không muốn nghe, hất tay cô ta ra.
"Cô thật đáng sợ."
Ivy lùi lại từng bước, ánh mắt đầy xa lạ.
Mộ Vũ muốn đuổi theo, Ivy bước nhanh hơn.
Mộ Vũ khóc lớn:
"Em sợ mất anh! Vì không muốn mất anh thôi mà!"
"Vậy thì cô cũng nên nói cho tôi biết, chứ không phải tự ý giấu giếm một chuyện quan trọng như vậy! Đó là con của tôi, một sinh mạng!"
"Sao cô chắc chắn đó là con của anh! Chẳng lẽ không phải Kỷ Vân Tích đang giăng lưới khắp nơi sao? Nếu không tại sao cô ta chỉ gửi một tin nhắn rồi không có động tĩnh gì nữa!"
"Vân Tích không phải loại người đó! Cô ấy chỉ có mình tôi thôi!"
Mộ Vũ cười khẩy:
"Màng trinh có thể vá lại được! Anh có cần phải ngốc đến vậy không! Thủ đoạn của phụ nữ bây giờ để leo cao, chỉ có anh không nghĩ tới, chứ không có gì cô ta không làm được."
"Im đi! Tôi không cho phép cô sỉ nhục Vân Tích! Cô ấy không giống cô, cô mới là người vì muốn leo cao mà bất chấp thủ đoạn! Giả mang thai, hại người bạn thân nhất sảy thai! Kẻ độc ác nhất chính là cô!"
Ivy hét xong, quay người sải bước rời đi.
Mộ Vũ đuổi đến cửa phòng bệnh nhưng bị vệ sĩ ngoài cửa chặn lại.
Mộ Vũ khóc ngã xuống cửa, giọng khàn đặc:
"Tại sao, tại sao, tại sao. . ."
Hóa ra, trong vô thức, vị trí của Kỷ Vân Tích trong lòng Ivy đã quan trọng đến vậy.
Để bảo vệ Kỷ Vân Tích, anh lại có thể nói ra những lời tàn nhẫn và đau lòng như thế.
Lại còn dứt khoát rời đi như vậy.
Không hề quay đầu lại.
Đến lúc này Mộ Vũ mới nhận ra, Ivy thật sự đã rời bỏ cô.
Mộ Vũ không hiểu tại sao.
Ivy rõ ràng yêu cô ta như vậy, tại sao lại rời bỏ cô ta?
Chị Trang đi tới, đỡ Mộ Vũ dậy:
"Cô đừng khóc nữa, chẳng phải là do chính cô làm ra sao!"
"Đời người, phúc khí có bao nhiêu đều đã được định sẵn! Ông trời sẽ không cho cô thêm một phân, cũng sẽ không lấy bớt một phân! Nếu cô muốn tham lam thêm một chút, sẽ bị lấy đi phúc khí ban đầu của mình."
"Cho nên mới nói, làm người không thể quá tham lam."
"Tôi tham lam chỗ nào? Những thứ đó vốn dĩ thuộc về tôi mà. Là họ đã cướp đi những thứ thuộc về tôi! Chẳng lẽ tôi không nên giành lại sao? Cứ để người khác cướp đi à? Rốt cuộc tôi đã làm sai điều gì?"
Chị Trang thấy Mộ Vũ không chịu đứng dậy, liền lấy một chiếc chăn đắp lên người cô ta, để khỏi bị bệnh lại phải lăn lộn một phen.
"Cô vốn dĩ là tiểu thư nhà họ Mộ, người ta tìm lại được con ruột, chẳng lẽ không được nhận lại con ruột sao? Chiếm tổ chim khách cũng phải có chừng mực! Nếu cô ngoan ngoãn làm con gái nuôi, liệu có xảy ra chuyện sau này không?"
"Cô tưởng cô bây giờ ở bệnh viện, cơm bưng nước rót có người hầu hạ là điều cô đáng được nhận sao? Đó đều là do ông Ngải không biết đã tốn bao nhiêu tâm tư để sắp xếp cho cô đấy! Cô có biết ông ấy đã phải chịu áp lực lớn thế nào không? Với những chuyện cô đã làm, đáng lẽ phải vào tù, chính ông Ngải đã gánh vác những chuyện đó cho cô. Nhưng cô xem cô đối xử với ông Ngải thế nào? Suốt ngày la hét, ra lệnh, cô có bao giờ tôn trọng, suy nghĩ cho ông Ngải chưa?"
"Người ta xuất thân tốt, lại đẹp trai, muốn người phụ nữ thế nào mà không có?"
"Chỉ cần cô có một chút thật lòng với ông Ngải, cũng sẽ không có kết quả như hôm nay! Tự làm tự chịu, cô cứ từ từ mà nếm trải đi!"
Mộ Vũ ngồi bệt dưới đất, không nói một lời, ánh mắt trống rỗng.
Lúc này cô ta mới nhận ra, mình dường như đã đánh mất thứ gì đó quan trọng nhất.
Nhưng lúc này tỉnh ngộ thì đã muộn, tất cả đều đã quá muộn.
Ivy sẽ không quay trở lại nữa.
Y tá đẩy xe đến truyền dịch cho Mộ Vũ.
Mộ Vũ lại bắt đầu buồn ngủ, cô tựa đầu vào giường, chìm vào giấc ngủ sâu.

Chương 1063: Vô phương dạy con
Sau khi rời khỏi chỗ Mộ Vũ, Ivy đi tìm Kỷ Vân Tích.
Kỷ Vân Tích đã xuất viện.
Kỷ Nguyên cầm một chồng hóa đơn, đứng trước cửa phòng bệnh nói chuyện với ông Đường.
Kỷ Nguyên không ngừng xin lỗi.
Sắc mặt ông Đường rất không tốt:
"Chuyện thế này sao có thể đem ra đùa giỡn được? Bà dạy con gái kiểu gì thế? Uổng công bà còn làm trong ngành giáo dục, vậy mà lại dạy ra một đứa con gái như vậy!"
Lúc này Kỷ Nguyên ngoài xin lỗi ra thì chỉ có thể xin lỗi.
Không chỉ khiến ông Đường mừng hụt một phen mà còn làm ông mất mặt.
Chuyện Đường Tử Huân sắp kết hôn đã lan truyền khắp bệnh viện, ngày nào ông Đường cũng nhận được lời chúc mừng.
Không ngờ cháu trai mình lại là kẻ đổ vỏ, chuyện này khiến ông biết giấu mặt vào đâu? Sau này ở bệnh viện làm sao dám nhìn ai?
Kỷ Vân Tích từ trong phòng bệnh bước ra, cúi đầu thật sâu trước ông Đường, không đứng dậy, vô cùng áy náy nói.
"Cháu xin lỗi ông Đường! Là cháu suy nghĩ không chu toàn, đều là lỗi của cháu! Cháu nguyện ý đứng ra làm rõ mọi chuyện với mọi người, trả lại sự trong sạch cho Tử Huân!"
Ông Đường đang lúc tức giận, lời nói rất khó nghe:
"Giới trẻ bây giờ, sao đời sống riêng tư lại loạn như vậy! Đứa bé trong bụng là của ai cũng có thể nhầm lẫn! Thật là thế thái suy đồi, cảm mạo bại tục!"
Kỷ Vân Tích bị mắng đến đỏ bừng mặt, lại một lần nữa xin lỗi:
"Cháu xin lỗi!"
Ivy đang định tiến lên bảo vệ Kỷ Vân Tích thì Đường Tử Huân chạy tới, nói với ông Đường.
"Ông ơi! Vân Tích có nỗi khổ riêng! Chúng cháu cũng không ngờ ông lại biết chuyện này, còn muốn chúng cháu kết hôn!"
"Khổ tâm cái gì! Mày không cần mặt mũi nhưng tao cần!"
Ông Đường nghiêm giọng quát.
Đường Tử Huân có chút sợ hãi, giọng nói yếu đi:
"Cháu và Vân Tích chỉ là đồng nghiệp, trong lòng cháu đã có người mình thích rồi!"
"Thích người nào! Ở đâu ra người mình thích! Thằng nhóc thối này ra ngoài đừng có làm bôi nhọ nhà họ Đường nữa! Sao tao lại nuôi ra một đứa cháu bất hiếu như mày?"
Ông Đường mắng xong, lườm Kỷ Vân Tích một cái rồi phất tay áo bỏ đi.
Đường Tử Huân vội vàng đuổi theo ông Đường, sợ ông tức giận sẽ phản đối chuyện của anh và Tưởng Phỉ.
Bóng dáng ông Đường đã đi xa, chỉ còn loáng thoáng nghe thấy tiếng ông gầm lên.
"Tao không có đứa cháu bất hiếu như mày! Mày cũng đừng có dẫn mấy đứa lộn xộn đó về trước mặt tao!"
Kỷ Vân Tích thấy Tưởng Phỉ bị liên lụy, trong lòng càng thêm tự trách.
Cô hối hận không thôi, lúc trước không nên nhất thời bốc đồng mà nói đứa bé là của Đường Tử Huân.
Kỷ Nguyên lườm Kỷ Vân Tích một cái:
"Đây là hậu quả của việc con nói dối! Hại mẹ phải mất mặt cùng con."
Kỷ Vân Tích cúi đầu, cắn chặt môi.
Ivy bước nhanh đến, anh muốn đưa hai mẹ con họ về nhà nhưng bị Kỷ Nguyên từ chối.
Kỷ Nguyên cảnh cáo Kỷ Vân Tích:
"Nếu sau này con còn qua lại với người đàn ông này, thì từ nay về sau con không còn người mẹ này nữa!"
Kỷ Vân Tích cúi đầu, lặng lẽ đi theo sau Kỷ Nguyên.
"Vân Tích!"
Ivy gọi một tiếng, nhưng Kỷ Vân Tích không quay đầu lại.
Kỷ Vân Tích và Kỷ Nguyên về nhà, cô lại bị mẹ khóa trong phòng, cửa sổ cũng bị niêm phong, không cho cô ra ngoài nữa.
"Không phải con muốn sinh đứa bé trong bụng ra sao? Từ nay về sau con cứ ở trong phòng này, không được ra ngoài một bước! Mẹ không muốn bị hàng xóm bàn tán, trở thành đề tài cho họ sau bữa ăn, nói rằng mẹ không biết dạy con."
Kỷ Vân Tích vẫn im lặng, mi mắt rũ xuống, lòng bàn tay nhẹ nhàng đặt lên bụng.
Dù thế nào đi nữa, chỉ cần giữ được đứa con trong bụng là được.
Cô xin mẹ hai thứ, máy tính và điện thoại.
Cho dù sau này không thể ra ngoài, cô cũng phải làm việc trên mạng để kiếm tiền mua sữa cho con.
Kỷ Nguyên thấy Kỷ Vân Tích còn có tâm trạng làm việc, tức đến ngực phát nghẹn, bà ném máy tính lên giường rồi khóa chặt cửa lại.
Cố Nhược Nghiên lập một nhóm chat chị em trên mạng, có Ân Ninh, Sở Mạn Khả, Kỷ Vân Tích, Tưởng Phỉ. Mỗi ngày họ đều trò chuyện cùng Kỷ Vân Tích để cuộc sống bị cấm túc của cô bớt nhàm chán.
Cốc Vi cũng ở trong nhóm, chia sẻ cho Kỷ Vân Tích rất nhiều lưu ý khi mang thai.
Ân Ninh cũng muốn chia sẻ một chút, nhưng lúc cô mang thai cả ngày cứ ngơ ngác, thật sự không có kinh nghiệm gì để chia sẻ.
Các chị em đều muốn giúp Kỷ Vân Tích thoát khỏi tình cảnh khó khăn hiện tại, nhưng đứng từ góc độ của Kỷ Nguyên, lựa chọn của bà không có gì sai.
Lựa chọn của Kỷ Vân Tích với tư cách là một người mẹ cũng không sai.
Cách duy nhất là để Kỷ Nguyên chấp nhận Ivy, và Ivy thật lòng cưới Kỷ Vân Tích.
Mọi người đều đang tìm cách vun vén cho Ivy và Kỷ Vân Tích, cũng coi như tác thành một mối nhân duyên.
Điều này khiến mọi người nhớ đến Ariel, trước đây cô cũng đã vắt óc suy nghĩ để tác hợp cho họ.
Đã gần một tháng kể từ khi Ariel mất tích mà vẫn bặt vô âm tín.
Sống không thấy người, chết không thấy xác.
Sở Lê Xuyên cử người đến nước Y để tìm tung tích của Giang Đào, xem bên đó có manh mối gì không.
Nếu Giang Nam không thật sự mất tích, thì rất có thể anh ta sẽ đến nước Y tìm Giang Đào.
Nhưng bên Giang Đào, mỗi ngày ngoài việc dưỡng bệnh trong bệnh viện, lúc rảnh rỗi thì đi dạo công viên, trêu chim, sống một cuộc sống nhàn nhã, tự tại, không có gì bất thường.
Cũng không thấy bóng dáng của Giang Nam.
Tim của Giang Đào hiện tại rất yếu, trừ khi làm phẫu thuật cấy ghép lần thứ hai, nhưng người hiến tạng khó tìm, độ khó của ca phẫu thuật thứ hai lại lớn, ông chỉ muốn an hưởng tuổi già, không màng thế sự.
Khi Sở Lê Xuyên xuất hiện trước mặt ông, hỏi về tung tích của Giang Nam, Giang Đào có hơi lo lắng cho con trai, rồi thở dài nói.
"Tôi còn sống được mấy ngày nữa cũng không biết! Con cháu tự có phúc của con cháu! Nó đã sớm gây sự với tôi, không liên lạc với tôi nữa! Chuyện của nó tôi cũng không biết."
Sở Lê Xuyên rất ngạc nhiên, là một người cha mà ngay cả sự sống chết của con trai ruột mình cũng không quan tâm sao?
Nếu không phải thật sự nhẫn tâm, thì chính là Giang Đào biết Giang Nam đang ở đâu.
Giang Đào thấy Sở Lê Xuyên không tin, liền lấy điện thoại ra, để Sở Lê Xuyên điều tra:
"Nếu không tin, cậu có thể xem lịch sử cuộc gọi của tôi, vì chuyện nó và Ariel chia tay, chúng tôi đã hơn nửa năm không liên lạc."
"Chi nhánh của tập đoàn Giang thị ở Đế Đô tuyên bố phá sản, tôi đã bảo nó rời khỏi Đế Đô, hoặc về Vân Thành, hoặc đến đây tìm tôi! Nó không đồng ý, cứ nhất quyết ở lại Đế Đô để khởi nghiệp lại! Tôi cũng rất thất vọng về đứa con trai này."
Tiếp đó, Giang Đào lại nói.
"Còn về Thi Nhiên, tôi không quen, cũng chưa từng gặp! Càng không biết cô ta và Giang Nam có quan hệ gì."
Sở Lê Xuyên không hỏi được gì từ Giang Đào.
Anh để lại người, lén lút theo dõi sát sao Giang Đào rồi trở về nước.
Dù cả ba gia tộc Ngải, Sở, Mộ cùng hợp sức cũng không thể tìm ra tung tích của Ariel và Giang Nam.
Có thể tưởng tượng được thế lực của kẻ đứng sau lớn đến mức nào.
Nếu không thì, số người tham gia vào kế hoạch này rất ít, và Giang Nam cùng Ariel không trốn ở nơi quá xa, chỉ là một nơi mà không ai ngờ tới.
Bởi vì, nếu có nhiều người tham gia, đi quá xa, chắc chắn sẽ có chút tin tức bị rò rỉ.
Gần đây Trì An luôn cầm điện thoại ngẩn ngơ, làm việc cũng lơ đãng.
Khi Ariel còn ở đây, anh không cảm thấy gì, thậm chí còn thấy sự đeo bám của cô thật phiền phức.
Bây giờ cô mất tích, không còn quấn lấy anh nữa, trong lòng lại thấy trống rỗng.
Anh hết lần này đến lần khác mở WeChat của Ariel, làm mới trang cá nhân của cô, gửi tin nhắn cho cô liên tục.
"Ariel, em ở đâu? Khi nào về? Trả lời một câu được không?"
Trì An biết rõ Ariel sẽ không trả lời, nhưng vẫn không ngừng nhắn tin.
Có lẽ, một phép màu nào đó sẽ xuất hiện.
Trì An không biết đã gửi bao nhiêu tin, vô tình thấy hộp thoại của Ariel hiển thị "đang nhập. . .", anh tưởng mình hoa mắt, liền dụi mắt.
Điều khiến Trì An vui mừng là Ariel đã trả lời một tin nhắn.
"Em bây giờ rất ổn! Đừng liên lạc với em nữa."

Chương 1064: Anh luôn ở đây
Trì An vội vàng trả lời Ariel, hỏi cô đang ở đâu, nhưng Ariel không đáp lại nữa.
Trì An liên tục gửi rất nhiều tin nhắn, nhưng Ariel không còn hồi âm.
Trì An bật dậy, vẫn trong bộ đồ cổ trang, lao ra khỏi trường quay, bất chấp sự ngăn cản của Lục Dao, lái xe xông ra khỏi đoàn phim.
Anh lập tức đưa điện thoại cho Sở Lê Xuyên, nhờ anh điều tra định vị điện thoại của Ariel.
Nhưng thời gian Ariel mở máy quá ngắn, lại chỉ gửi cho Trì An một tin nhắn, hoàn toàn không thể định vị được.
Sở Lê Xuyên cũng bảo Lâm Phóng theo dõi chặt chẽ tập đoàn Ngải Giang, kiểm tra định vị điện thoại của các nhân viên mà Giang Nam liên lạc.
Giang Nam vô cùng xảo quyệt, mỗi lần liên lạc với nhân viên công ty, vị trí đều thay đổi, lúc ở nước M, lúc ở nước T, cứ thay đổi liên tục, rõ ràng đã dùng IP ảo, và thời gian rất ngắn, không cho Lâm Phóng có thời gian giải mã.
Sở Hà cũng đã thử giải mã, nhưng cũng vì thời gian xuất hiện quá ngắn nên không thể định vị chính xác.
Nhưng có một điều chắc chắn, Giang Nam vẫn đang ở trong nước.
Trì An thấy mãi không định vị được vị trí của Ariel, lòng nóng như lửa đốt.
Anh rất lo Ariel gặp nguy hiểm.
Cảm giác bất lực mãnh liệt bao trùm lấy toàn thân, anh giật phăng bộ tóc giả dài, ném mạnh xuống đất.
Sở Lê Xuyên vỗ vai Trì An.
Anh không nghĩ Ariel sẽ gặp nguy hiểm, cô không phải là mối đe dọa với bất kỳ ai, có lẽ vì đã phát hiện ra điều gì đó nên bị hạn chế tự do.
Đồng thời, Sở Lê Xuyên cũng muốn tin rằng Giang Nam không mất hết nhân tính, sẽ không làm hại Ariel.
Sở Lê Xuyên đưa Ân Ninh và ba đứa trẻ đến bệnh viện, hôm nay cô út Sở Nguyệt làm phẫu thuật cấy ghép tim.
Ông nội Đường đích thân mổ chính.
Gia đình họ Sở gần như đều có mặt.
Sở Nguyệt nằm trên giường, rất căng thẳng. Mặc dù phẫu thuật này bây giờ đã rất phổ biến, lại có ông Đường đích thân thực hiện, cô vẫn lo mình không qua khỏi.
Đặng Húc ôm lấy khuôn mặt Sở Nguyệt, hôn lên trán cô một nụ hôn sâu:
"Anh sẽ ở ngay ngoài cửa đợi em, anh không cho phép em bỏ lại một mình anh đâu."
Sở Nguyệt nắm chặt tay Đặng Húc, mắt hoe hoe.
Cô rất muốn tỏ ra mạnh mẽ, nhưng cô thật sự rất sợ.
Các trưởng bối nhà họ Sở thấy họ tình tứ, ai nấy đều bĩu môi quay đi.
Họ đều không thích Đặng Húc, một người bạn trai kém Sở Nguyệt đến chục tuổi, phần lớn đều là loại trai bao không thể trông cậy được.
Nhưng có một điều họ không hiểu, gia đình Đặng Húc kinh doanh đồ cổ, gia cảnh giàu có, không thiếu tiền, ở bên Sở Nguyệt là vì cái gì?
Thật sự có tình yêu đích thực vượt qua khoảng cách tuổi tác sao?
Sở Liên Giang cảm thấy có, ông và Miêu Á Kiệt cũng chênh nhau gần mười tuổi.
Miêu Á Kiệt cũng dẫn theo Sở Sơn đến.
Thái độ của nhà họ Sở đối với Sở Sơn bây giờ đã tốt hơn trước nhiều, họ đã bắt đầu chấp nhận hai anh em, dù sao cũng đã được ghi tên vào gia phả, là người nhà họ Sở thực sự.
Sở Sơn vốn không muốn đến, anh sợ phải đối mặt với ánh mắt chán ghét của người thân.
Miêu Á Kiệt nhất quyết đưa anh đến.
Tình yêu của cha mẹ dành cho con cái là lo cho đường dài.
Cha mẹ rồi cũng sẽ có ngày già đi, qua đời, Sở Sơn không có năng lực gì, sau này có chuyện gì cũng cần người thân giúp đỡ. Gặp gỡ, trò chuyện nhiều hơn để bồi đắp tình cảm, sau này cũng sẽ không quá xa cách.
Sở Sơn chỉ muốn nói chuyện với Ân Ninh, sau khi chào hỏi cô, anh liếc nhìn Sở Liên Giang đang ngồi trên xe lăn, rồi tìm một góc yên tĩnh đứng thẳng người.
Sở Nguyệt coi cuộc phẫu thuật này như một cửa ải sinh tử, cô lần lượt từ biệt người thân và bạn bè.
Cô còn ôm ba đứa trẻ.
Hân Hân hôn lên má Sở Nguyệt một cái, nắm tay thành nắm đấm cổ vũ cho cô út, bảo cô cố gắng, làm một tấm gương tốt.
Sau này Hân Hân cũng phải làm phẫu thuật tim.
Nếu phẫu thuật không thành công, rất có thể cũng phải thay tim.
Hân Hân cười vừa ngọt vừa đáng yêu:
"Cô út ơi, chờ cô khỏe lại, cô phải đưa Hân Hân đi du thuyền ra biển, bắt những con cá nhỏ xinh đẹp nhất cho Hân Hân nhé."
Sở Nguyệt lại ôm Hân Hân, rồi bảo Đậu Đậu và Dương Dương cũng hôn mình một cái.
Đậu Đậu và Dương Dương không thích những hành động sến súa như vậy, miễn cưỡng hôn một cái rồi cùng nhau cổ vũ cho cô út.
Sở Nguyệt thấy họ không tình nguyện, liền bĩu môi hừ một tiếng:
"Vẫn là Hân Hân của chúng ta đáng yêu nhất! Mấy thằng nhóc đúng là không biết quan tâm."
Đậu Đậu co được dãn được hơn Dương Dương, vội vàng ôm cô một cái.
Dương Dương thì căng mặt, y hệt phiên bản thu nhỏ của Sở Lê Xuyên, kiêu ngạo nói:
"Chờ cô út ra rồi tự sinh một đứa biết quan tâm đi."
Sở Nguyệt lập tức đỏ mặt, giả vờ định cù lét Dương Dương:
"Nhóc con này, dám trêu cô à."
Mọi người đều bật cười.
Đặng Húc cúi người hôn lên trán Sở Nguyệt một lần nữa, dịu dàng thì thầm vào tai cô:
"Vợ à, chờ em khỏe lại, chúng ta sinh mười tám đứa con gái! Để cho Lê Xuyên và mọi người phải ghen tị."
Má Sở Nguyệt càng đỏ hơn, cô hờn dỗi nói:
"Anh tưởng em là heo chắc!"
Sở Nguyệt bị đẩy vào phòng phẫu thuật.
Mọi người đều chờ đợi bên ngoài.
Sở Mạn Khả rất căng thẳng, lòng bàn tay không ngừng đổ mồ hôi.
Tim của cô vì phát bệnh mấy lần nên tình trạng rất xấu, theo lý cũng phải làm phẫu thuật cấy ghép tim, nhưng cô không dám.
Trong cuộc đời cô không có dũng khí để bước lên bàn mổ.
Trước đây từng có, nhưng đáng tiếc sau này đã không còn nữa.
Nếu cô út phẫu thuật thành công, sau này sức khỏe sẽ như người bình thường, có thể kết hôn, sinh con, có được đứa con của riêng mình.
Sở Mạn Khả cũng muốn có con của riêng mình, ao ước một gia đình ba người hạnh phúc.
Nhưng người có thể khiến cô cảm thấy hạnh phúc kia, đã làm trái tim cô tan nát.
Vô tình, cô thoáng thấy một bóng người lướt qua cuối hành lang.
Dù không nhìn rõ, Sở Mạn Khả cũng biết người đó là ai.
An Tuấn.
Sao anh ta lại đến đây?
Sở Mạn Khả không đi qua.
An Tuấn cũng không đi tới.
Rõ ràng đã nhìn thấy nhau, nhưng cả hai đều coi như không thấy.
Sau hơn ba giờ chờ đợi dài đằng đẵng, ca phẫu thuật của Sở Nguyệt đã thành công, cô được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt.
Ông Đường tuy rất mệt, nhưng ông lại vô cùng vui mừng.
Những năm qua, ông đã chuyên tâm nghiên cứu kỹ thuật cấy ghép tim, từ tỷ lệ thành công không cao ban đầu, đến bây giờ đã gần như đạt 100%.
Tiếc là ông đã già, kỹ thuật dù tốt đến đâu cũng không thắng nổi sự suy yếu của tuổi tác.
Ông có ý định đào tạo Đường Tử Huân kế nghiệp, nhưng cậu ta lại không thích làm bác sĩ, không thích bàn mổ và dao mổ, dù cậu ta rõ ràng rất có năng khiếu về y học.
Ông phải nghĩ cách để thằng nhóc vô dụng đó mau chóng về kế nghiệp.
Mặc dù phẫu thuật của Sở Nguyệt rất thành công, nhưng sau này vẫn có nguy cơ thải ghép, cần phải theo dõi chặt chẽ.
Đặng Húc đối với Sở Nguyệt thật sự rất tốt, anh luôn túc trực bên ngoài phòng chăm sóc đặc biệt, không rời một bước, sợ Sở Nguyệt ở trong đó cô đơn.
Mặc dù Sở Nguyệt vẫn chưa tỉnh, Đặng Húc vẫn không ngừng nói với cô đang hôn mê.
"Nguyệt Nguyệt, anh ở đây! Chỉ cần em mở mắt ra là có thể thấy anh!"
"Đừng sợ, anh luôn ở đây."
Các chú bác trong nhà họ Sở cảm thấy hơi sến, nhưng thấy Đặng Húc quan tâm Sở Nguyệt như vậy, cũng yên tâm giao cô cho anh, rồi lần lượt rời đi.
Sở Nguyệt từ nhỏ cũng giống như Sở Mạn Khả, lớn lên trong sự cưng chiều của cả gia tộc. Mọi người dù có thành kiến với Đặng Húc, nhưng chỉ cần anh đối xử tốt với Sở Nguyệt, họ sẽ không nói gì.
Con gái nhà họ Sở không cần gánh vác sứ mệnh hưng vong của gia tộc, chỉ cần sống vui vẻ là được.
Ân Ninh và Sở Lê Xuyên thấy vợ chồng cô út yêu thương nhau, đều rất mừng.
Sở Lê Xuyên còn có việc, nên rời đi trước.
Hôm nay là ngày đưa Mộ Vũ đến nước F, nhưng cô ta cứ hôn mê không tỉnh, cơ thể lại không có gì bất thường.
Sở Lê Xuyên nghĩ rằng đó là chiêu trò của Mộ Vũ để không phải rời đi.
Việc chậm trễ đưa Mộ Vũ đi, vốn dĩ là để giữ cô ta lại làm mồi nhử.
Phía Thi Nhiên rõ ràng đã bỏ rơi Mộ Vũ, cô ta không còn giá trị lợi dụng nữa, không cần phải ở lại Đế Đô.
Sở Lê Xuyên vừa đi khỏi, chị Đinh đã vội vã chạy đến tìm Ân Ninh.
"Thiếu phu nhân, không hay rồi, Dương Dương mất tích rồi!"

Chương 1065: Nước sôi lửa bỏng
Chị Đinh dẫn ba đứa trẻ về nhà, vừa ra khỏi bệnh viện, lúc chuẩn bị lên xe, chỉ trong một cái chớp mắt, Dương Dương đã biến mất.
Chị Đinh và Ân Ninh tìm khắp các tầng của bệnh viện nhưng đều không thấy Dương Dương.
Cùng lúc đó, Kỳ Kỳ cũng biến mất.
Lida vội vàng thông báo cho Ivy.
Lida biết hôm nay là ngày Mộ Vũ bị đưa đi, cô lo Ivy bị Mộ Vũ dùng chiêu trò lừa gạt, khiến anh ra mặt giữ cô ta lại.
Cô dẫn Kỳ Kỳ đến bệnh viện chính là để ngăn cản Ivy giúp đỡ người phụ nữ xấu xa đó nữa.
Ai ngờ vừa đến bệnh viện xuống xe, trong lúc cô quay người lấy túi, Kỳ Kỳ đã chạy đi đâu mất.
Ivy biết tin con gái yêu quý bị lạc, vội vàng chạy đến bãi đậu xe gặp Lida, cùng nhau đi tìm Kỳ Kỳ.
Hai đứa trẻ lần lượt mất tích ở cùng một nơi, mọi người lòng nóng như lửa đốt, sợ hai đứa trẻ có chuyện gì.
Càng lo lắng đây là một âm mưu, nếu không sao hai đứa trẻ lại cùng lúc mất tích?
Thực ra Kỳ Kỳ không hề mất tích, cô bé đang đứng ở ngã tư cách bệnh viện không xa, ngẩn ngơ nhìn dòng người qua lại.
Kỷ Vân Tích đến bệnh viện khám thai, ngồi trong taxi, thấy Kỳ Kỳ một mình đứng ở ngã tư đông đúc, liền vội vàng bảo tài xế dừng xe.
Kỷ Nguyên đi cùng Kỷ Vân Tích, thấy con gái xuống xe, liền vội vàng trả tiền xe rồi theo xuống.
Kỳ Kỳ thấy Kỷ Vân Tích thì rất vui, chạy lại, ngọt ngào gọi một tiếng "dì".
"Kỳ Kỳ, sao chỉ có một mình con? Lida đâu?"
Kỷ Vân Tích nhìn quanh, không thấy Lida.
Kỳ Kỳ mím môi, buồn bã cúi đầu.
Kỷ Nguyên nhìn thấy cô bé lai xinh đẹp với đôi mắt xanh biếc, cũng rất thích.
Bà cúi xuống, dịu dàng hỏi Kỳ Kỳ:
"Cháu bé, bố mẹ cháu đâu? Sao cháu lại đứng một mình trên phố thế này, rất nguy hiểm cháu biết không?"
Nhắc đến bố mẹ, vẻ mặt Kỳ Kỳ càng thêm buồn bã, cô bé ngước nhìn công viên nước trẻ em cách đó không xa.
Cô bé vừa đứng ở ngã tư quan sát một lúc lâu, những đứa trẻ đến đó đều có bố mẹ đi cùng.
Cô bé thật ghen tị.
Kỳ Kỳ chỉ về phía công viên nước:
"Dì ơi, con muốn đi chơi nước, dì đi cùng con được không?"
Kỷ Vân Tích đã hẹn trước với bác sĩ.
Kỷ Nguyên sợ đến bệnh viện quá sớm sẽ gặp người quen mất mặt, nên đã đặc biệt hẹn giờ tan tầm, bây giờ đã sắp muộn rồi.
"Kỳ Kỳ, hôm nay dì có việc! Dì sẽ gọi cho ba con, bảo ông ấy đến đón con."
Kỷ Vân Tích gọi điện cho Ivy, nhưng không hiểu sao bên đó không có tín hiệu, đang ngoài vùng phủ sóng.
Kỷ Nguyên biết được cô bé trước mặt là con gái của Ivy, thái độ liền thay đổi, không còn hiền hòa nữa, bà lén lút kéo tay Kỷ Vân Tích.
"Con đã gặp cả con gái của hắn rồi à! Hai đứa đang bí mật làm gì sau lưng mẹ thế?"
Kỷ Vân Tích giải thích rằng cô chỉ đến sân bay đón Kỳ Kỳ, không có tiếp xúc nhiều, nhưng Kỷ Nguyên không tin.
Rõ ràng thái độ của Kỳ Kỳ đối với Kỷ Vân Tích rất thân thiết, không giống như chỉ mới gặp một lần.
"Con muốn tức chết mẹ phải không? Hai đứa bây giờ đang hợp sức đối phó với mẹ đúng không? Tưởng đưa con gái hắn ra thì mẹ sẽ đồng ý cho hai đứa ở bên nhau sao? Con gái cũng dám đem ra làm con tin, đúng là không từ thủ đoạn nào!"
Kỷ Nguyên tưởng rằng việc gặp Kỳ Kỳ ở đây là kế hoạch của Ivy.
Bà liếc nhìn xung quanh, không thấy Ivy, cố gắng dùng giọng điệu ôn hòa nhất có thể để hỏi Kỳ Kỳ.
"Có phải ba con bảo con đợi chúng ta ở đây không?"
Kỳ Kỳ không nói gì, chỉ mở to đôi mắt xanh biếc long lanh, tò mò nhìn Kỷ Nguyên.
Kỷ Nguyên tiếp tục hỏi:
"Ba con bảo con đến đây làm gì? Để vun đắp tình cảm với dì này sao? Con có thích dì này không? Tại sao lại thích cô ấy?"
Kỳ Kỳ ngẩng đầu lên, nhìn về phía Kỷ Vân Tích, đôi mắt to lấp lánh.
Kỷ Vân Tích biết Kỳ Kỳ không hiểu ý của Kỷ Nguyên, cô bé chỉ biết một vài câu tiếng Trung đơn giản. Cô dịch lại lời của Kỷ Nguyên bằng tiếng Anh.
Kỳ Kỳ gật đầu lia lịa, nói bằng tiếng Anh:
"Con rất thích dì, dì chơi với con, còn mua kem cho con ăn. Dì rất tốt, rất dịu dàng."
Kỷ Vân Tích mỉm cười, xoa đầu Kỳ Kỳ.
Cô cũng rất thích Kỳ Kỳ.
Có một cảm giác thân thiết như đã quen từ lâu, ngay lập tức trở thành bạn bè.
Kỷ Nguyên liếc nhìn bụng dưới của Kỷ Vân Tích, sắp xếp lại suy nghĩ trong đầu, rồi lại cúi xuống, cố gắng để ánh mắt ngang tầm với Kỳ Kỳ.
Bà hỏi Kỳ Kỳ bằng tiếng Anh:
"Con thích dì, là muốn dì làm mẹ của con sao? Nếu ba tái hôn, có vợ mới, con mới, con có chấp nhận không?"
Trong đôi mắt to của Kỳ Kỳ, lập tức phủ một lớp sương mờ, chực trào ra.
"Không, không, không. . . cô ấy là dì, không phải mẹ! Con không thể chấp nhận mẹ mới và em mới! Ba chỉ có thể yêu một mình Kỳ Kỳ thôi."
Thái độ kháng cự của Kỳ Kỳ khiến tâm trạng Kỷ Nguyên tụt dốc không phanh.
Trong tình huống này, Ivy sẽ lựa chọn thế nào?
Một đứa trẻ từ nhỏ đã không có mẹ, tâm hồn vốn đã nhạy cảm, hoàn cảnh đáng thương.
Nếu Ivy vì hạnh phúc của mình mà để con gái phải chịu tổn thương lần thứ hai, anh sẽ không phải là một người cha tốt.
Đối xử với con gái lớn đã vậy, đứa bé trong bụng Kỷ Vân Tích liệu có phải là ngoại lệ?
Nếu Ivy vì muốn bảo vệ tâm hồn non nớt của con gái khỏi bị tổn thương mà tôn trọng lựa chọn của cô bé, thì Kỷ Vân Tích và đứa con trong bụng sẽ bị từ bỏ.
Ngay cả khi Kỷ Vân Tích thành công cưới Ivy, việc bị con gái của vợ trước không ưa cũng sẽ khiến cô rơi vào cảnh bụng đói lưng rét, nước sôi lửa bỏng.
Kỷ Nguyên âm thầm đưa ra một quyết định trong lòng.
Bà dẫn Kỷ Vân Tích vào bệnh viện, vì không liên lạc được với Ivy, nên đành tạm thời mang theo Kỳ Kỳ.
Kỳ Kỳ rất ngoan, thấy Kỷ Vân Tích đi khám, còn quan tâm hỏi, dì bị làm sao vậy?
Kỷ Nguyên nói cô bị cảm.
Kỳ Kỳ ra dáng người lớn, dặn dò Kỷ Vân Tích phải uống nhiều nước nóng, ăn vitamin để tăng sức đề kháng, sẽ không bị bệnh nữa.
Sự chu đáo của Kỳ Kỳ khiến Kỷ Vân Tích càng thêm yêu quý cô bé, ánh mắt nhìn cô bé cũng thêm phần dịu dàng của tình mẫu tử.
Kết quả khám của Kỷ Vân Tích đã có.
Thai nhi trong bụng đã hơn hai tháng, phát triển tốt.
Kỷ Vân Tích nhìn thấy phiếu kết quả, rất vui mừng.
Sau bao nhiêu vất vả, cuối cùng cô cũng giữ được con mình!
Kỷ Nguyên bảo Kỷ Vân Tích dẫn Kỳ Kỳ ra ngoài đợi bà, bà có chút việc muốn hỏi bác sĩ.
Kỷ Vân Tích nắm tay Kỳ Kỳ, đi đến vườn hoa nhỏ bên ngoài bệnh viện chơi xích đu.
Trời đã dần tối.
Trong vườn sáng lên đèn đường, một đàn côn trùng nhỏ bay lượn dưới ánh đèn.
Kỳ Kỳ rất thích những bông hồng đang nở rộ trong bồn hoa, cô bé chỉ vào những bông hoa màu đỏ và nói đó là hoa hồng.
Kỷ Vân Tích mím môi cười, kiên nhẫn giải thích cho cô bé sự khác biệt giữa hoa hồng và hoa tường vi, chúng đều thuộc họ tường vi, nhưng không phải cùng một loại cây.
Kỳ Kỳ nghe rất chăm chú, đợi Kỷ Vân Tích nói xong, cô bé gật đầu mạnh, đôi mắt xanh biếc sáng lấp lánh.
"Dì ơi, ví dụ như em bé trong bụng dì và con đều là trẻ con, nhưng chúng ta không phải do cùng một ba mẹ sinh ra, đúng không?"
Kỷ Vân Tích sững người.
Rõ ràng lúc khám đã cố tình tránh mặt Kỳ Kỳ, không ngờ cô bé nhỏ mà khôn, chuyện gì cũng biết.
Kỷ Vân Tích gật đầu, có chút áy náy.
Không biết Kỷ Nguyên nói chuyện gì với bác sĩ mà lâu vậy mới ra.
Vẫn không liên lạc được với Ivy, điện thoại của Lida lại không ai nghe máy, đành phải đưa Kỳ Kỳ về nhà cùng.
Về đến nhà.
Kỷ Vân Tích lại bị Kỷ Nguyên nhốt lại.
Kỳ Kỳ hỏi Kỷ Nguyên tại sao lại nhốt dì lại, Kỷ Nguyên không trả lời, cũng không để ý đến cô bé, nhưng lại làm cho cô bé một bữa ăn ngon.
Kỷ Nguyên hầm một nồi canh gà cho Kỷ Vân Tích, múc ra bát, nhìn chằm chằm vào bát canh hồi lâu, rồi lấy từ trong túi ra hai viên thuốc trắng, nghiền nát, hòa vào canh gà.
Bà bưng bát canh đó, đưa đến phòng Kỷ Vân Tích.
Kỷ Vân Tích không nghĩ nhiều, để bồi bổ cơ thể, gần đây ngày nào cô cũng uống canh gà.
Cô bưng bát lên, uống một hơi cạn sạch.
---

Chương 1066: Bắt cóc
Kỷ Nguyên dán chặt mắt vào Kỷ Vân Tích, đầu ngón tay run lên bần bật.
Thấy Kỷ Vân Tích đã uống một ngụm canh lớn và sắp nuốt xuống, lòng bà ta tuy giằng xé nhưng vẫn mong kế hoạch thành công.
Bà ta thầm nhủ: "Vân Tích, đây là ngã rẽ cuộc đời của con, dù có phải chặt tay chặt chân, mẹ cũng muốn con đi trên con đường tươi sáng rộng mở! Đừng trách mẹ, mẹ chỉ muốn tốt cho con. Con còn trẻ, tương lai còn dài, không thể bị hủy hoại bởi một tai nạn được."
Ngay khi Kỷ Vân Tích sắp nuốt ngụm canh trong miệng, Kỳ Kỳ tò mò hỏi.
"Bà ngoại ơi, sao bà lại bỏ thuốc vào canh của dì ạ? Có phải vì dì không thích uống thuốc không? Lúc Kỳ Kỳ không thích uống thuốc, dì Lida sẽ hòa thuốc vào nước uống cho cháu! Dì lớn thế này rồi mà cũng sợ đắng ạ?"
Kỷ Nguyên hét lên the thé như mèo bị giẫm phải đuôi.
"Câm miệng! Mày nói linh tinh cái gì đấy? Tao bỏ thuốc vào lúc nào?"
Kỷ Nguyên đẩy mạnh Kỳ Kỳ ra khỏi phòng.
Kỳ Kỳ sợ hãi, đôi mắt to màu xanh lam mở lớn, hoảng hốt nhìn Kỷ Nguyên.
Lúc này, Kỷ Vân Tích mới nhận ra vị canh gà hôm nay hơi lạ. Cô vội vàng nhổ ra, lao vào nhà vệ sinh súc miệng liên tục, rồi móc họng để nôn hết ra ngoài.
Cô chỉ sợ mình đã nuốt một ít vào trong.
Mãi đến khi nôn sạch mọi thứ trong dạ dày, cô mới dùng nước lạnh rửa mặt, rồi từ từ ngẩng đầu, qua tấm gương trước mặt, nhìn Kỷ Nguyên đang đứng sau lưng.
Ánh mắt Kỷ Vân Tích lạnh như băng, tựa hồ phủ một lớp sương giá.
"Mẹ, mẹ đã cho con uống cái gì?"
Kỷ Vân Tích đã đoán ra đó là gì, nhưng cô không muốn tin, trong bụng cô là cháu ngoại ruột của mẹ mình.
"Mẹ, mẹ không phải là người tàn nhẫn!"
Giọng Kỷ Vân Tích nghẹn ngào, những ngón tay dần cuộn chặt lại.
Mẹ cô năm đó có thể giữ cô lại, chấp nhận sự tồn tại của cô, tại sao bây giờ lại không thể chấp nhận đứa con trong bụng cô?
"Vân Tích, con nghe mẹ nói này, bây giờ thai còn nhỏ, nhân lúc này bỏ đi thì có thể coi như chưa có chuyện gì xảy ra. Thai càng lớn càng nguy hiểm, cũng càng hại sức khỏe của con! Mẹ nuôi con lớn từng này, trên đời này chỉ có con là người thân duy nhất, là chỗ dựa duy nhất của mẹ sau này! Mẹ không thể trơ mắt nhìn con tự hủy hoại bản thân mình! Con cũng không nghĩ xem, con làm mẹ đơn thân, phần lớn sức lực và sự quan tâm đều đặt lên đứa bé, vậy mẹ phải làm sao? Đứa bé này không thể giữ lại!"
Kỷ Vân Tích lắc đầu, lùi lại từng bước, không cho Kỷ Nguyên chạm vào người mình.
"Thì ra đây là lý do của mẹ, cho dù con có con, con cũng sẽ không bỏ mặc mẹ! Chẳng phải năm đó mẹ cũng đã giữ con lại sao?"
Kỷ Nguyên mất kiểm soát, gào lên:
"Nếu năm đó mẹ phát hiện mình có thai sớm hơn, mẹ đã không giữ lại mày!"
"Mẹ nói gì?"
Giọng Kỷ Vân Tích vỡ nát.
Kỷ Nguyên chỉ vào mình:
"Tao có muốn chưa chồng mà chửa, làm mẹ đơn thân không? Tao có muốn cả đời bị người đời chỉ trỏ không? Lúc tao phát hiện ra thì đã có thai bốn tháng rồi! Mày đã biết đạp trong bụng rồi, nên tao mới nhất thời không nỡ, giữ mày lại."
Đôi môi Kỷ Vân Tích run rẩy:
"Vậy là. . . mẹ vẫn luôn cảm thấy, sự tồn tại của con là một sai lầm?"
Dù không đành lòng, Kỷ Nguyên vẫn nói ra:
"Đúng! Đó là một quyết định sai lầm! Mẹ không thể trơ mắt nhìn con cũng phạm phải sai lầm này. Sai lầm như vậy xảy ra trên người hai mẹ con mình một lần là quá đủ rồi, mẹ không muốn sai thêm lần thứ hai!"
Tim Kỷ Vân Tích đau nhói, nước mắt lặng lẽ lăn dài, chảy vào khóe môi mặn chát.
Cô vẫn luôn cho rằng mẹ nghiêm khắc, độc đoán với mình, nhưng ít nhất vẫn yêu thương mình.
Hóa ra trong mắt mẹ, cô chỉ là một sai lầm!
Kỷ Vân Tích lao ra khỏi nhà vệ sinh, ôm lấy Kỳ Kỳ đang sợ hãi, mặc cho Kỷ Nguyên ngăn cản, chạy khỏi nhà.
Kỷ Vân Tích ôm Kỳ Kỳ chạy mãi, đến khi không chạy nổi nữa, chắc chắn Kỷ Nguyên không đuổi theo, cô mới đặt Kỳ Kỳ xuống, ngồi thụp ở một góc phố tối tăm, khóc nức nở.
Giữa cuộc cãi vã của họ, Kỳ Kỳ không hiểu cụ thể đã xảy ra chuyện gì, nhưng cũng lờ mờ đoán được dì có em bé, nhưng bà ngoại không cho dì giữ lại em bé.
Thấy Kỷ Vân Tích khóc lóc thảm thương, Kỳ Kỳ nhẹ nhàng ôm lấy cô, vỗ về vai cô:
"Đừng khóc, đừng khóc! Dì là người lớn, không được khóc nhè. Nước mắt là hạt đậu vàng đấy!"
Nói rồi, Kỳ Kỳ đưa tay hứng lấy nước mắt của Kỷ Vân Tích, còn lè lưỡi ra định nếm thử xem có vị gì.
Kỷ Vân Tích bị hành động của cô bé chọc cười, lau khô nước mắt trong lòng bàn tay cô bé:
"Nước mắt mặn và chát lắm, không ngon đâu."
"Dì Lida nói, khi vui, nước mắt chảy ra sẽ ngọt, còn khi buồn, nước mắt sẽ đắng. Càng buồn lại càng đắng, cháu muốn biết nước mắt của dì đắng đến mức nào."
Kỳ Kỳ nói với vẻ mặt nghiêm túc.
Lòng Kỷ Vân Tích mềm nhũn, cô ôm chặt lấy Kỳ Kỳ, trong lòng vừa tự trách, vừa áy náy, lại có cả một nỗi rối bời khó tả.
Kỳ Kỳ rất ngoan, Kỷ Vân Tích rất muốn làm mẹ của cô bé.
Nhưng cô biết, Kỳ Kỳ sẽ không chấp nhận.
Cô lại gọi cho Lida, nhưng Lida vẫn không nghe máy.
Thực ra Lida đã thấy cuộc gọi của Kỷ Vân Tích nhưng cố tình không nghe.
Cô ta không nghĩ Kỷ Vân Tích tìm mình có chuyện gì quan trọng.
Gần đây dù không thấy Ivy và Kỷ Vân Tích tiếp xúc gì, nhưng trực giác của phụ nữ khiến Lida luôn có một sự thù địch khó hiểu đối với Kỷ Vân Tích.
Chuyện Kỳ Kỳ mất tích thực chất là do một tay Lida sắp đặt.
Cô ta đưa tiền cho Kỳ Kỳ, bảo cô bé đợi ở một chỗ, vài tiếng sau sẽ đến đón.
Mục đích của cô ta là để Ivy không đi tìm Mộ Vũ.
Cô ta sợ Mộ Vũ vừa khóc, Ivy sẽ lại không nỡ lòng đưa Mộ Vũ đi.
Thế nhưng Lida lại tham luyến khoảng thời gian được ở một mình với Ivy nên không muốn tìm thấy Kỳ Kỳ quá nhanh.
Bởi vì một khi tìm được Kỳ Kỳ, Ivy sẽ lại bận rộn với việc của mình.
Ivy lo lắng như kiến bò trên chảo nóng, nếu Kỳ Kỳ xảy ra chuyện gì, cuộc đời anh sẽ mất hết ý nghĩa.
Ivy gọi cho Sở Lê Xuyên mấy cuộc điện thoại, hỏi xem Sở Lê Xuyên đã tìm thấy Dương Dương chưa, biết đâu Dương Dương và Kỳ Kỳ đang ở cùng nhau.
Cũng có thể, hai đứa trẻ đã bị cùng một người bắt cóc.
Bên phía Sở Lê Xuyên vẫn chưa tìm được Dương Dương.
Ivy định báo cảnh sát thì Lida ngăn lại.
Lida thấy trời đã tối hẳn, cũng lo Kỳ Kỳ một mình ở quảng trường nhỏ sẽ gặp nguy hiểm, bèn giả vờ đi tìm, kết quả không thấy Kỳ Kỳ đâu.
Lida thực sự hoảng loạn.
Kỳ Kỳ không phải mất tích thật đấy chứ?
Lida bất an tìm kiếm xung quanh, gọi tên cô bé, gặp ai cũng hỏi, nhưng vẫn không có tung tích của Kỳ Kỳ.
Điện thoại của Kỷ Vân Tích lại gọi đến, Lida bực bội cúp máy.
Kỷ Vân Tích hết cách, đành đưa Kỳ Kỳ về khách sạn.
Chiếc đồng hồ thông minh của Kỳ Kỳ đang ở khách sạn.
Dùng đồng hồ liên lạc với Lida, trò hề này mới kết thúc.
Lida và Ivy vội vã chạy về khách sạn.
Kỷ Vân Tích nhận ra giữa Lida và Kỳ Kỳ có vấn đề, bèn hỏi Kỳ Kỳ đã đi lạc như thế nào?
Kỳ Kỳ cụp hàng mi dài rậm xuống, không nói gì.
Về lý, Kỳ Kỳ đã sáu tuổi, Lida thường không rời nửa bước, sẽ không thể đi lạc được.
Thấy Kỳ Kỳ không muốn nói, Kỷ Vân TTích cũng không hỏi nữa.
Cô dặn Kỳ Kỳ, lần sau tuyệt đối không được rời khỏi tầm mắt người lớn, cô bé còn nhỏ, lỡ gặp phải người xấu sẽ rất nguy hiểm.
Kỳ Kỳ gật đầu, v nghịch những lọn tóc hơi xoăn của mình, chán nản quét vào lòng bàn tay.
Lida và Ivy trở về khách sạn.
Thấy Ivy ở đó, Kỷ Vân Tích đứng dậy cáo từ, Lida liền xông lên, chỉ vào mặt Kỷ Vân Tích quát:
"Sao cô dám lén lút đưa Kỳ Kỳ đi? Cô có biết chúng tôi lo lắng thế nào không? Chúng tôi còn tưởng con bé xảy ra chuyện rồi! Sao cô có thể làm ra chuyện này! Cô có ý đồ gì? Tự ý đưa con của người khác đi, tôi có thể kiện cô tội bắt cóc!"

Chương 1067: Leo lên cành cao
Lida nói một tràng với tốc độ rất nhanh, lúc bằng tiếng Anh, lúc bằng tiếng Trung, khiến Kỷ Vân Tích hoàn toàn không có cơ hội giải thích.
Cô nhìn về phía Ivy.
May mà ánh mắt Ivy rất chắc chắn, chứng tỏ anh tin tưởng cô.
Kỷ Vân Tích không muốn giải thích nữa, định rời đi thì lại bị Lida chặn lại, chất vấn cô có ý đồ gì.
Kỷ Vân Tích nói:
"Tôi đã gọi cho cô mấy cuộc điện thoại, cô không thấy sao? Là cô không nghe máy, tôi mới đành phải đưa Kỳ Kỳ về nhà tôi, chẳng lẽ cứ đứng ở đầu phố chờ cô tìm đến?"
Kỷ Vân Tích tự cho rằng mình đã giải thích rất rõ ràng, ít nhất lịch sử cuộc gọi có thể làm chứng cho cô, nhưng Lida lại nói Kỷ Vân Tích đang ngụy biện.
"Cô chính là cố ý! Không ngờ lòng dạ cô lại bẩn thỉu đến vậy!"
Lida ôm lấy Kỳ Kỳ, âu yếm trong lòng.
Kỳ Kỳ lên tiếng giải thích giúp Kỷ Vân Tích:
"Dì không cố ý đâu ạ. . ."
Chưa nói dứt lời, Lida đã trừng mắt một cái, Kỳ Kỳ ngoan ngoãn ngậm miệng.
Ivy cắt ngang lời công kích của Lida, áy náy nói với Kỷ Vân Tích:
"Tôi mới phát hiện điện thoại hết pin! Cảm ơn cô đã chăm sóc Kỳ Kỳ."
Thấy sắc mặt Kỷ Vân Tích không tốt, Ivy ân cần hỏi cô có khó chịu trong người không.
Kỷ Vân Tích lạnh nhạt đáp:
"Tôi không sao."
Nói xong, cô bước ra cửa.
Ivy đuổi theo từ phía sau, muốn đưa Kỷ Vân Tích về nhà, nhân tiện nói chuyện rõ ràng với cô.
Kỷ Vân Tích từ chối, bảo anh quay về với Kỳ Kỳ.
Lida từ trong phòng đuổi ra:
"Ngài Ivy, Kỳ Kỳ tìm ba! Con bé hơi hoảng sợ, tôi dỗ không được."
Ivy dừng bước, ném chìa khóa xe cho Lida, dặn Lida đưa Kỷ Vân Tích về, còn dặn thêm, nhất định phải đưa về nhà an toàn.
Lida ngoài mặt cung kính đáp "Vâng" với Ivy, nhưng trong lòng lại tức giận, tại sao Ivy lại quan tâm đến Kỷ Vân Tích như vậy?
Đợi Ivy đi rồi, sắc mặt Lida liền thay đổi, lời nói ra cũng vô cùng khó nghe.
"Có tay có chân, chắc không cần tôi đưa cô về đâu nhỉ?"
"Đúng vậy, cô có thể về được rồi!"
Kỷ Vân Tích bước nhanh về phía trước.
Lida từ phía sau đuổi theo, cùng Kỷ Vân Tích rời khỏi khách sạn.
"Cô sẽ không quay lại mách lẻo với ngài Ivy đấy chứ?"
"Tôi không rảnh đến thế."
Kỷ Vân Tích đứng bên đường đón taxi.
"Cô nghĩ mình tiếp cận Kỳ Kỳ, được con bé có cảm tình là có thể được ngài Ivy để mắt đến sao?"
"Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc được ai để mắt!"
Lida cười khẩy một tiếng:
"Đừng có lừa tôi! Cô có ý đồ gì, tôi nhìn thấu ngay! Không phải cô đã có bạn trai, sắp kết hôn rồi sao? Lại còn đang mang thai, sao vẫn còn đi quyến rũ đàn ông khác?"
"Là thấy gia thế bối cảnh, và cả giá trị của ngài Ivy hơn hẳn anh bạn trai bác sĩ kia của cô, nên muốn leo lên cành cao à?"
Kỷ Vân Tích không thèm để ý đến Lida.
Cuối cùng cũng đón được một chiếc taxi, Kỷ Vân Tích mở cửa xe lên, sau lưng truyền đến lời cảnh cáo của Lida.
"Cô tốt nhất đừng có mơ mộng hão huyền! Tôi sẽ không để cô tiếp cận ngài Ivy đâu!"
Kỷ Vân Tích dựa vào ghế, nhắm mắt lại, xua đi những cảm xúc tồi tệ trong lòng, nghiêm túc suy nghĩ, tiếp theo cô nên đi đâu?
Nếu về căn hộ của công ty, mẹ cô chắc chắn sẽ tìm đến tận cửa.
Số tiền còn lại trong điện thoại sau khi trả tiền taxi thì không đủ để ở khách sạn.
Suy đi tính lại, cô liên lạc với Cố Nhược Nghiên, xin ở nhờ nhà cô ấy một đêm.
Lida không lập tức quay về khách sạn mà cố tình lề mề một lúc, đợi đến khi thời gian cũng hòm hòm mới quay lại.
Đến cửa, đang định đẩy cánh cửa khép hờ để vào trong, cô vô tình nghe được cuộc nói chuyện giữa Ivy và Kỳ Kỳ.
Ivy không định giấu con gái nữa, anh kể cho Kỳ Kỳ nghe chuyện Kỷ Vân Tích mang thai, và kiên nhẫn giải thích cho cô bé rằng, dù ba có bao nhiêu đứa con, tất cả đều là con của ba, ba đều yêu thương mỗi đứa con của mình như nhau.
Kỳ Kỳ ban đầu không thể chấp nhận, cô bé vô cùng kinh ngạc và còn khóc lóc ầm ĩ.
Ivy kiên nhẫn đợi Kỳ Kỳ khóc mệt rồi mới lên tiếng hỏi:
"Khóc xong chưa?"
Kỳ Kỳ thút thít gật đầu, lau nước mắt:
"Khóc. . . khóc xong rồi ạ."
"Vậy thì tốt, ba nói tiếp đây! Có thể con vẫn sẽ buồn, vẫn muốn khóc! Nhưng ba vẫn sẽ nói tiếp! Con có thể lựa chọn làm mình làm mẩy, nhưng sau khi xong, phải kiên nhẫn nghe ba nói hết."
Nghe vậy, Kỳ Kỳ từ từ đặt con búp bê định ném xuống đất sang một bên, ngồi trên giường, ngẩng đầu nhìn Ivy.
"Ba còn muốn nói gì nữa?"
"Ba sẽ cưới dì Kỷ! Con có thể coi cô ấy là mẹ, là dì, là chị, hoặc là người xa lạ, con có quyền lựa chọn đối xử với cô ấy thế nào! Nhưng ba vẫn sẽ cưới cô ấy, vì ba đã làm chuyện có lỗi với cô ấy, ba phải có trách nhiệm với cuộc sống sau này của cô ấy. Đây là điều ba, với tư cách là một người đàn ông, phải làm."
Kỳ Kỳ vẫn không vui, bĩu đôi môi nhỏ:
"Nếu ba là phụ nữ, có phải sẽ không cần chịu trách nhiệm không ạ?"
Ivy suýt nữa bật cười:
"Ba không thể làm phụ nữ được!"
"Nhưng Kỳ Kỳ không muốn người khác chia sẻ ba với Kỳ Kỳ!"
Nói rồi, Kỳ Kỳ lại chực khóc.
"Kỳ Kỳ, chia sẻ là một điều rất tuyệt vời! Khi con chia sẻ, con cũng sẽ có thêm một người yêu thương con như ba vậy."
Kỳ Kỳ lắc đầu:
"Mẹ kế đều độc ác! Công chúa Bạch Tuyết chính là bị mẹ kế độc ác hại mất người thân, suýt nữa thì chết!"
"Đó chỉ là truyện cổ tích thôi! Ba tin dì Kỷ sẽ đối xử tốt với Kỳ Kỳ, chẳng phải Kỳ Kỳ cũng rất thích dì Kỷ sao?"
Kỳ Kỳ không phủ nhận mình thích Kỷ Vân Tích, nhưng việc đó và việc để Kỷ Vân Tích làm mẹ kế của mình là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Ivy và Kỳ Kỳ đã nói chuyện rất lâu, Kỳ Kỳ quyết định không khóc lóc nữa, nhưng cô bé cần thời gian để suy nghĩ về chuyện này.
Ivy biết Kỳ Kỳ gần như đã chấp nhận, chỉ là cần thời gian để thích nghi.
Trước khi cưới Kỷ Vân Tích, nếu không thể giải quyết ổn thỏa với Kỳ Kỳ, anh sẽ khiến Kỷ Vân Tích phải chịu rất nhiều ấm ức.
Kỷ Vân Tích đã chịu quá nhiều ấm ức rồi, anh muốn sau khi ở bên anh, cô sẽ không phải chịu thêm bất cứ ấm ức nào.
Lida đứng ngoài cửa, cả người như hóa đá.
Cô ta không thể tin đây là sự thật!
Đứa bé trong bụng Kỷ Vân Tích, sao có thể là của Ivy?
Không phải Kỷ Vân Tích sắp kết hôn với người đàn ông khác sao?
Tim Lida đập thình thịch, cô ta phải dựa vào tường mới đứng vững, không ngã quỵ xuống.
Ivy dỗ Kỳ Kỳ ngủ xong, từ trong phòng bước ra, nhìn thấy sắc mặt trắng bệch của Lida.
"Cô sao vậy? Không khỏe à?"
Bình thường Ivy rất quan tâm đến Lida.
Những năm qua Lida chăm sóc Kỳ Kỳ, Ivy đã xem cô ta như người nhà.
Cũng chính vì vậy, Lida đã nảy sinh những suy nghĩ không nên có đối với Ivy.
Ivy dù sao cũng là đàn ông, không tinh ý đến vậy, lại khá chậm chạp và cố chấp trong chuyện tình cảm, nên đương nhiên không nhận ra tâm tư mà Lida cố tình che giấu.
Lida sững sờ nhìn Ivy, môi mấp máy, phát ra giọng nói khó khăn:
"Kỷ Vân Tích. . . cô ấy, con của cô ấy, là của ngài sao?"
Ivy không định giải thích với Lida, dù coi là người nhà, nhưng dù sao cũng không phải người nhà. Anh dặn cô ta chăm sóc tốt cho Kỳ Kỳ, đừng để xảy ra chuyện đi lạc nữa.
Tiếp đó, anh lại trịnh trọng nói với Lida:
"Vân Tích sau này sẽ là vợ của tôi, tôi hy vọng cô tôn trọng cô ấy như tôn trọng tôi vậy."
Vẻ mặt Lida đờ đẫn, một lúc lâu sau mới cứng ngắc gật đầu.
Ivy lại hỏi:
"Đã đưa cô ấy về nhà chưa?"
Lida cúi đầu, "Ừm" một tiếng.
Ivy nhìn đồng hồ, đã khuya rồi.
Hôm nay là ngày Mộ Vũ bị đưa đi, lại xảy ra chuyện Dương Dương mất tích, không biết có liên quan đến Mộ Vũ không, Sở Lê Xuyên sẽ đối xử với Mộ Vũ thế nào đây?
Trong lòng vẫn còn chút vướng bận, anh liền đến bệnh viện thăm Mộ Vũ.
Mộ Vũ mê man ngủ cả một ngày.
Sở Lê Xuyên cho rằng cô ta giả vờ, liền dùng nước đá tạt cho cô ta tỉnh, tra hỏi về chuyện của Dương Dương. Mộ Vũ ngây ngây dại dại, ánh mắt đờ đẫn, không chịu nói gì.
Sở Lê Xuyên bảo Lâm Phóng lấy một ống tiêm ra.

Chương 1068: Chịu trách nhiệm
Sở Lê Xuyên có rất nhiều thủ đoạn bức cung khiến người ta sống không bằng chết.
Ống tiêm này là một loại thuốc đặc biệt, sẽ khiến người ta rơi vào trạng thái nửa tỉnh nửa mê, hỏi gì đáp nấy.
Nhưng loại thuốc này thuộc hàng cấm, người bình thường có tiền cũng không mua được.
Sở Lê Xuyên cũng không có nhiều.
Mộ Vũ hôn mê cả ngày, vẻ mặt đờ đẫn quả thực có một nửa là giả vờ.
Khi thấy mũi kim sắc nhọn đang đâm về phía cánh tay mình, cô ta lập tức tỉnh táo lại, không ngừng giãy giụa, la hét.
"Cả ngày tôi đều ở trong phòng bệnh, cửa lại có người canh, làm sao tôi biết Dương Dương ở đâu được? Dương Dương mất tích không liên quan đến tôi, tôi vô tội. . ."
"Lê Xuyên, cầu xin anh. . . đừng đối xử với tôi như vậy, bây giờ tôi còn chưa đủ thảm sao? Sao anh có thể nhẫn tâm như vậy. . . a. . ."
Ngoài cửa.
Ivy thấy cảnh này, trong lòng hoảng hốt, định xông vào ngăn cản.
Hắn không thể trơ mắt nhìn người phụ nữ mình từng yêu sâu đậm bị đối xử tàn nhẫn như vậy.
Mộ Vũ có xấu xa đến đâu, chung quy vẫn là phụ nữ, là kẻ yếu!
Vệ sĩ chặn Ivy lại.
Ivy tức giận, lao vào đánh nhau với mấy người vệ sĩ.
Ivy từng học quyền anh, còn từng đoạt chức vô địch, mấy người vệ sĩ đều bị hắn hạ gục.
Ivy muốn xông vào phòng bệnh, đưa Mộ Vũ đi, bảo vệ cô ta!
Mộ Vũ có xấu xa, đáng ghét đến đâu, cũng là người hắn từng yêu.
Còn từng cứu mạng Kỳ Kỳ.
Hắn không thể khoanh tay đứng nhìn.
Ngay khi Ivy sắp xông vào, Sở Mạn Khả chặn hắn lại, lớn tiếng mắng.
"Ariel nói không sai! Anh đúng là một gã đàn ông lụy tình! Cô ta ngược đãi anh ngàn vạn lần, anh vẫn coi cô ta là mối tình đầu! Mộ Vũ có chút động tĩnh là anh lại quá nhiệt tình, quá quan tâm! Thực ra đều là anh tự cảm động bản thân thôi! Anh nghĩ, cô ta rất cần anh sao?"
"Nếu thật sự cần anh, lễ đính hôn của hai người đã không trở thành một trò hề! Cô ta sẽ không hết lần này đến lần khác từ bỏ anh, đẩy anh ra! Mà phải đợi đến lúc thất bại thảm hại mới nhớ ra còn có anh!"
Ivy tự biết Sở Mạn Khả nói không sai, cũng hiểu mình không nên dính dáng đến Mộ Vũ nữa.
Nhưng hắn đã thấy rồi, dù là người xa lạ, xuất phát từ lương tâm cũng phải ra tay ngăn cản.
"Sở Lê Xuyên đã chọn tha cho cô ta, thì nên cho cô ta chút tôn trọng cuối cùng, cần gì phải dày vò cô ta nữa? Bây giờ cô ta thân còn khó giữ, làm gì có khả năng bắt cóc Dương Dương?"
"Cô ta xấu xa, xảo quyệt như vậy, có chuyện gì mà không làm được! Sao anh dám chắc không liên quan đến cô ta!"
Sở Mạn Khả chắn ở cửa, không cho Ivy vào.
Ivy cứng họng.
Hắn quả thực không thể đảm bảo có liên quan đến Mộ Vũ hay không.
Trì Ân Ninh đi tới, bảo Sở Mạn Khả tránh ra, mở cửa cho Ivy vào.
"Lòng dạ phụ nữ như kim dưới đáy biển, anh có muốn nghe thử suy nghĩ thật sự trong lòng cô ta không?"
Bước chân Ivy cứng đờ, vẻ mặt rối rắm.
Trì Ân Ninh trong lòng đã hiểu rõ:
"Thực ra anh cũng không dám! Rất nhiều chuyện, trong lòng anh đều hiểu, chỉ là không muốn tin."
Sở Mạn Khả hừ một tiếng, mắng:
"Vân Tích trong mắt anh rốt cuộc là cái gì? Là đồ chơi lúc thất ý à? Đàn ông các người có phải chỉ biết lo cho bản thân mình vui vẻ, muốn yêu ai thì yêu, muốn bảo vệ ai thì bảo vệ! Không cần để ý đến cảm xúc của người khác? Phụ nữ chỉ là gia vị cho các người thôi sao?"
Ivy bị chất vấn đến không nói nên lời, phải một lúc sau mới cất tiếng:
"Tôi không coi Vân Tích là đồ chơi! Tôi sẽ chịu trách nhiệm với cô ấy!"
"Chịu trách nhiệm thế nào? Một bên không buông được người cũ, một bên lại muốn ở bên Vân Tích à? Phụ nữ không cần đàn ông chịu trách nhiệm, mà cần sự thiên vị độc nhất vô nhị của một người đàn ông! Nếu không làm được, anh cho Vân Tích nhiều hơn nữa cũng không phải thứ cô ấy muốn! Ngược lại còn là tổn thương lớn nhất đối với cô ấy!"
Sở Mạn Khả tức giận chỉ vào Mộ Vũ đang ý thức mơ hồ trong phòng.
"Anh thấy cô ta đáng thương, là kẻ yếu, cần anh bảo vệ! Thấy bây giờ cô ta rất thảm, nhưng báo ứng hiện tại của cô ta đều là do cô ta tự chuốc lấy! Anh đã thích thương hoa tiếc ngọc như vậy, thì đem cô ta về nhà thờ trên bàn thờ tổ tiên đi!"
Ivy:
". . ."
Sở Mạn Khả khinh thường nhất chính là kẻ phụ bạc, là những gã đàn ông cặn bã lừa gạt tình cảm phụ nữ.
Mỗi lời nói ra đều mang theo sự căm ghét sâu sắc của cô đối với loại người này.
Trì Ân Ninh nhẹ nhàng vỗ vai Sở Mạn Khả, ra hiệu cho cô đừng quá kích động.
Sở Mạn Khả hít một hơi, xoa xoa lồng ngực đang hơi khó chịu.
Trì Ân Ninh nói với Ivy:
"Anh có biết Vân Tích bị mẹ cô ấy ép uống thuốc phá thai, phải trốn khỏi nhà, không nơi nương tựa phải ở nhờ nhà bạn không?"
Tim Ivy run lên, vẻ mặt mờ mịt.
Hắn không biết chuyện này.
Chẳng trách sắc mặt Kỷ Vân Tích không tốt.
Kỷ Vân Tích không hề nhắc đến, Kỳ Kỳ cũng không.
Ivy theo bản năng muốn đi tìm Kỷ Vân Tích.
Giờ phút này, hắn chợt nhận ra, Kỷ Vân Tích trong lòng hắn có lẽ đã quan trọng hơn.
Nhưng Trì Ân Ninh đã gọi Ivy lại:
"Vân Tích bây giờ không sao, tìm cô ấy không vội lúc này! Hay là nghe xong những gì Mộ Vũ sắp nói rồi hãy đi!"
Sở Mạn Khả không hiểu ý của Trì Ân Ninh, dùng ánh mắt hỏi cô.
Sở Mạn Khả lo Ivy lại hành động bốc đồng, muốn đưa Mộ Vũ đi và gây xung đột với Sở Lê Xuyên.
Trì Ân Ninh trao cho cô ấy một ánh mắt trấn an, rồi ghé tai nói nhỏ:
"Bệnh nặng cần thuốc mạnh! Ivy có thể thực sự tỉnh ngộ hay không, phải xem liều thuốc lần này có đủ mạnh không."
Sở Mạn Khả gật đầu, dường như đã hiểu, lại dường như chưa hiểu.
Dương Dương mất tích, Mộ Vũ quả thực không hề hay biết.
Sở Lê Xuyên không hỏi ra được gì, ngược lại Mộ Vũ lại kể ra một số chuyện nhỏ nhặt, những âm mưu mà cô ta đã làm ở Mộ gia những năm qua.
Sau khi nghe xong, mọi người đều lạnh sống lưng, mới hiểu được sự xấu xa của bản chất con người có thể bẩn thỉu đến nhường nào.
Mộ Vũ ban đầu trở thành con gái nuôi của Autumn, còn từng mập mờ quyến rũ ông ta, cố tình ăn mặc hở hang trước mặt Autumn, cử chỉ cũng rất thân mật.
Nhưng Autumn thực sự xem Mộ Vũ là con gái, chưa bao giờ có ý nghĩ bẩn thỉu rằng cưới Đỗ Mẫn Hoa là để được cả mẹ lẫn con.
Đây cũng là nguồn gốc của những tin đồn không trong sạch giữa Mộ Vũ và Autumn vẫn lan truyền bên ngoài.
Autumn là người trong cuộc, chỉ nghĩ rằng đó là sự thân thiết của con gái nuôi, nhưng người ngoài cuộc thì mắt sáng như gương.
Mộ Vũ lo bị cha nuôi ghét bỏ nên không dám làm quá lộ liễu, sau vài lần thất bại, cô ta chuyển trọng tâm sang việc trở thành đại tiểu thư thực sự của Mộ gia.
Cô ta lợi dụng các mối quan hệ của Mộ gia để quen biết nhiều thiếu gia nhà giàu, bất chấp tuổi tác hay đối phương đã có gia đình hay chưa, cô ta cùng lúc duy trì quan hệ tình nhân bí mật với hai vị đại gia suốt bảy năm trời.
Đây cũng là lý do thực sự tại sao Mộ Vũ những năm qua không thể buông bỏ Sở Lê Xuyên nhưng vẫn chưa về nước.
Nhờ có sự chống lưng, thao túng ngầm của các đại gia, giá trị của cô ta mới tăng vọt, tạo dựng được danh tiếng của một họa sĩ trẻ trong giới nghệ thuật, khiến Mộ gia nhìn thấy giá trị của cô ta và càng thêm coi trọng.
Không chỉ vậy, tiền của các đại gia cho phép cô ta tiêu xài hoang phí, mua sắm nhiều đồ xa xỉ để lấy lòng người nhà họ Mộ, củng cố địa vị và mối quan hệ tốt đẹp của mình trong Mộ gia.
Trong thời gian đó, cô ta đã phá thai năm lần.
Còn có một lần là với Sở Hán Lương.
Những sự thật này, xấu xí đến mức khiến Ivy buồn nôn.
Bạch nguyệt quang, người con gái tựa nữ thần mà hắn từng tôn thờ, hóa ra lại bẩn thỉu đến không thể chịu nổi.
Trì Ân Ninh cảm thấy như vậy vẫn chưa đủ, bèn hỏi Mộ Vũ, Ivy có xuất thân không thua kém những đại gia mà cô ta qua lại, tại sao không chọn Ivy, người yêu cô ta sâu đậm?
Ivy cũng rất muốn biết, những năm tháng tình sâu nghĩa nặng của mình, trong lòng Mộ Vũ rốt cuộc là cái gì?
Ivy dán chặt mắt vào Mộ Vũ, nóng lòng muốn biết câu trả lời.

Chương 1069: Tình bà cháu
Mộ Vũ giống như một người say, ánh mắt mơ màng, dường như đang nhìn mọi người trước mặt, lại dường như chẳng thấy gì, từ từ mở miệng, giọng nói uể oải.
"Tôi không thích đàn ông nhiều lông, trông như người rừng! Lông lá đầy mình, kinh tởm chết đi được, như con gấu chó!"
Vẻ mặt Mộ Vũ đầy khinh bỉ, mang theo vài phần chán ghét, biểu cảm đó vô cùng tổn thương.
Cô ta không hề kiêng dè, nói ra hết những suy nghĩ thật sự trong lòng mình.
"Anh ta cũng đâu phải người thừa kế của gia tộc Ivy, chỉ là một nhánh phụ, không có tương lai, chút tiền trong tay cũng chỉ đủ cho tôi thêm hoa thêm gấm thôi! Chỉ không ngờ, bác anh ta lại giao công ty cho anh ta! Anh ta trở thành người thừa kế. Dù bây giờ giá trị của anh ta đã khác xưa, nhưng tôi vẫn không thích cái thân hình đầy lông của anh ta."
"Thực ra anh ta cũng tiện lắm, dù tôi đối xử với anh ta thế nào, anh ta cũng không giận, lại còn rất dễ dỗ! Chỉ cần tôi nói vài câu dễ nghe, anh ta lại ngoan ngoãn chạy đến như một con chó xù, răm rắp nghe lời tôi, ha ha ha. . ."
Mộ Vũ bật cười khẩy.
"Tôi không thích người quá nghe lời. . . Tôi thích thử thách, giống như Lê Xuyên vậy. . . Bị tôi chinh phục từng chút một, tôi mới có cảm giác thành tựu."
Thật quá đau lòng!
Trì Ân Ninh cảm thấy những năm tháng Ivy bỏ ra thật không đáng.
Ivy rõ ràng rất đẹp trai, rất nam tính, không biết bao nhiêu phụ nữ si mê anh.
Nhưng khi đã không thích một người, thì chính là không thích, dù người đó có tốt đến đâu.
Có lẽ là như vậy chăng?
Ivy hiển nhiên cũng không ngờ, trong mắt Mộ Vũ, mình lại vô giá trị đến thế.
Hắn vừa sốc vừa đau lòng, vừa mở miệng, giọng đã run lên.
"Năm đó, rõ ràng em đã từng lương thiện. . . Kỳ Kỳ bị xuất huyết dạ dày, em không màng đến an nguy và sức khỏe của mình, vẫn cứu Kỳ Kỳ. . . Anh không tin, trong lòng em không có một chút lương thiện nào."
Mộ Vũ vẻ mặt đờ đẫn nói tiếp:
"Chỉ là thủ đoạn để giữ chân anh ta thôi! Chút máu đó, không chết được! Muốn thành công, phải dám liều! Chỉ cần không chết, mọi thứ đều có thể là cơ hội."
Thân hình cao lớn của Ivy đột ngột chao đảo.
Ivy cuối cùng cũng hiểu ra, mọi việc Mộ Vũ làm đều là vì chính cô ta.
Và trong những năm tháng hắn theo đuổi Mộ Vũ, Mộ Vũ đã sớm có những mối quan hệ bất chính, nhưng bề ngoài vẫn giả vờ băng thanh ngọc khiết.
Ivy cười khổ, lùi lại từng bước, nhìn Mộ Vũ vẫn đang mấp máy môi, nói ra những lời thật lòng mà cô ta sẽ che giấu cả đời, mới thực sự nhận ra, nội tâm một người có thể xấu xa đến nhường nào.
Cảm giác tan nát như trời sập của Ivy khiến người khác nhìn vào cũng thấy xót xa.
Ivy quay người, sải bước rời đi.
Lần này, sự quyết đoán toát ra từ tận xương tủy.
Sở Mạn Khả khẽ mắng một câu "Đáng đời", không biết là đang mắng Mộ Vũ hay Ivy.
Nhưng Sở Mạn Khả nhìn thấy ở Ivy hình ảnh của chính mình năm xưa.
Bị tình yêu che mờ đôi mắt, chìm đắm trong ảo mộng do đối phương và mình dệt nên mà không muốn tỉnh lại, bị người ta lợi dụng mà vẫn cam tâm tình nguyện.
Lần này, Mộ Vũ coi như đã tự cắt đứt con đường lui duy nhất của mình.
Dương Dương sau khi mất tích vài tiếng đồng hồ đã tự trở về Đinh Lan Uyển.
Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh vội vã về nhà, thấy Dương Dương không hề hấn gì, tảng đá đè nặng trong lòng cuối cùng cũng được gỡ xuống.
Hai vợ chồng hỏi Dương Dương đã đi đâu, trong thời gian đó đã xảy ra chuyện gì.
Dương Dương chỉ nói mình chạy ra ngoài chơi, ngoài ra không chịu nói gì thêm.
Sở Lê Xuyên thấy Dương Dương không muốn nói, cũng không hỏi nhiều.
Ông bảo Lâm Phóng tiếp tục điều tra, trong thời gian Dương Dương mất tích đã đi đâu, gặp ai.
Lâm Phóng kiểm tra camera giám sát quanh bệnh viện, cuối cùng phát hiện, lúc đó Dương Dương đi cùng một người phụ nữ.
Gương mặt người phụ nữ không rõ lắm, sau khi phóng to hết mức, phải mất một lúc lâu mới nhận ra. . .
Là Tạ Mai!
Bà ta vậy mà đã trở về.
Bà ta gặp Dương Dương để làm gì?
Lẽ nào là vì An Nhiên?
Sở Lê Xuyên định đi tìm Tạ Mai thì Trì Ân Ninh ngăn lại.
Trì Ân Ninh quyết định, cô sẽ đi gặp Tạ Mai.
Cùng là phụ nữ, cùng là mẹ, Tạ Mai sẽ bớt đề phòng cô hơn.
Lần này Tạ Mai trở về không báo cho ai biết, nhưng bà ta đã ghé qua gần nhà cũ của An gia.
Bà ta đã giao lại căn nhà cũ cho An Tuấn.
Coi như là chấm dứt chút tình mẹ con cuối cùng, nhưng An Tuấn cũng không về ở, cửa nhà vẫn khóa.
Hoa cỏ trong sân lại được chăm sóc cẩn thận, trông không đến nỗi hoang tàn.
Tạ Mai đứng ngoài tường sân, lòng đầy cảm khái.
Ngôi nhà đã sống cả đời, cứ thế mà mất, người ở trong cũng tan tác.
Từ khi An Bá Viễn qua đời, Tạ Mai thường nghĩ, An gia sa sút đến mức này, mọi chuyện đến nước này, có thật sự đều là lỗi của An Bá Viễn không?
Bà ta không có lỗi gì trong đó sao?
Nếu năm đó, bà ta biết rõ An Bá Viễn cưới mình là vì quyền thế của Tạ gia, nếu bà ta tỉnh táo hơn, không gả cho người đàn ông có ý lợi dụng mình, thì cuộc đời bà ta sẽ ra sao?
Lúc Trì Ân Ninh hẹn Tạ Mai gặp mặt, bà ta vừa rời khỏi nhà cũ An gia, chọn một quán trà gần đó, vào trước đợi cô.
Đợi Trì Ân Ninh đến, Tạ Mai vội đặt chén trà xuống, cười chào cô, trông rất nhiệt tình.
Sắc mặt Trì Ân Ninh lạnh lùng, cũng không vòng vo, đi thẳng vào vấn đề, hỏi bà ta tại sao lại lén gặp Dương Dương? Có mục đích gì?
Tạ Mai không ngờ Trì Ân Ninh lại biết nhanh như vậy, bèn xấu hổ nói:
"Dù sao tôi cũng từng là bà ngoại của nó! Bà ngoại nhớ cháu ngoại, gặp mặt một lần thì có mục đích gì được?"
Trì Ân Ninh không tin Tạ Mai gặp Dương Dương chỉ vì tình bà cháu.
Dù Dương Dương không nói gì, nhưng Trì Ân Ninh đại khái đoán được, Tạ Mai muốn Dương Dương nể tình mấy năm nuôi dưỡng với An Nhiên, giúp An Nhiên nói đỡ.
Tạ Mai đã đánh giá thấp tổn thương mà An Nhiên gây ra cho Dương Dương.
Tình cảm của trẻ con rất thuần khiết, thích là thích, không thích là không thích, rất khó có vùng xám.
Tạ Mai nhắm vào Dương Dương, rõ ràng là sau một thời gian dài giãy giụa không có kết quả, đã hết cách rồi.
"Bà Tạ, mới qua bao lâu, chẳng lẽ bà đã quên, năm đó bà đã cầu xin tôi chỉ cần giữ lại mạng sống cho An Nhiên là được? Con bé không bị kết án tử hình, tôi đã giữ lời hứa, vậy mà bà lại muốn đưa An Nhiên ra khỏi đó."
"Những thủ đoạn bà dùng sau lưng, Lê Xuyên đều biết cả, anh ấy thông cảm cho bà với tư cách là một người mẹ, không làm gì đó cho con gái mình thì chắc chắn sẽ không cam lòng, sẽ dằn vặt, nên vẫn luôn không can thiệp vào những hành động nhỏ của bà!"
"Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi ngầm đồng ý với hành vi của bà! Điều bà không nên làm nhất chính là chạm vào giới hạn của một người mẹ!"
Tạ Mai chột dạ giải thích:
"Ân Ninh, cháu hiểu lầm rồi! Lúc Dương Dương còn nhỏ, tôi rất thương nó! Tôi thật sự rất nhớ nó, tôi sợ hai cháu không đồng ý, nên. . . nên mới lén gặp nó."
Trì Ân Ninh đẩy chén trà Tạ Mai đưa tới, nói:
"Cháu ngoại ruột của bà là người khác, nếu nhớ tình thân, chẳng bằng đi thăm cái kia một chút * hài tử! Về phần dào dạt *, cùng các ngươi không có bất kỳ quan hệ nào *! Ta không hi vọng  Ngươi lại xuất hiện ở dào dạt * trước mặt."
Tạ Mai xấu hổ cúi đầu, nắm chặt chén trà nóng hổi:
"Tôi. . . tôi gặp Dương Dương, không có ác ý."
"An Nhiên đã hại chết ông nội, tôi và Lê Xuyên sẽ không để con bé ra ngoài! Hay là chuyển giao ra nước ngoài, bà tốt nhất nên từ bỏ ý định đó đi! Tôi có thể hiểu tình thương của người mẹ dành cho con, nhưng tình mẹ của bà không nên khoe khoang trước mặt nạn nhân!"
"Lần này là tôi đến gặp bà! Nếu có lần sau, sẽ là Lê Xuyên đến gặp bà!"
Người Tạ Mai run lên, bà ta vội vàng xin lỗi, hứa sẽ không có lần sau.
Trì Ân Ninh nói xong, cầm túi định đi, Tạ Mai vì muốn cô bớt giận, vội gọi cô lại, nói.
"Tôi có lẽ biết tung tích của Ariel! Cô Trì có hứng thú nghe không?"

Chương 1070: Điểm yếu!
Trì Ân Ninh dừng bước, hoài nghi nhìn Tạ Mai.
"Bà biết những gì?"
Tạ Mai thấy Trì Ân Ninh có hứng thú, bèn mỉm cười ý nhị:
"Tôi biết cũng không nhiều, nhưng theo tôi phân tích, sự mất tích của Ariel có liên quan đến Giang Đào."
Khóe mắt Trì Ân Ninh khẽ nheo lại.
Sở Lê Xuyên đã đích thân điều tra Giang Đào, cũng luôn cho người theo dõi sát sao, nhưng không phát hiện ra bất cứ điều gì đáng ngờ.
Cũng không phát hiện Giang Đào có âm mưu gì trong bóng tối.
Tạ Mai rót cho Trì Ân Ninh một tách trà mới, mời cô ngồi xuống.
Trì Ân Ninh lại ngồi xuống ghế, nhìn Tạ Mai đối diện:
"Tôi sẽ không giao dịch với bà."
"Không phải giao dịch! Là cảm ơn."
"Cảm ơn gì?"
Tạ Mai thở dài, nhìn lư hương đang tỏa khói nghi ngút trên bàn, giọng nói yếu ớt:
"Cảm ơn cháu đã thấu hiểu cho tôi! Tôi biết, Nhiên Nhiên đã làm rất nhiều chuyện sai trái, không đáng được tha thứ! Nhưng với tư cách là một người mẹ, không làm gì đó cho nó, tôi không yên lòng! Là tôi đã không dạy dỗ con gái mình cẩn thận, nó có ngày hôm nay, tôi có trách nhiệm rất lớn."
"Tôi biết, Nhiên Nhiên có lỗi với cháu, có lỗi với Dương Dương, và cũng có lỗi với Lê Xuyên. Khi còn sống, Bá Viễn cũng đã làm rất nhiều chuyện có lỗi với hai cháu!"
Ngón tay Tạ Mai bị chén trà làm cho đỏ ửng, cuối cùng bà ta buông tay, nhìn chằm chằm vào vết đỏ trên đầu ngón tay, nói tiếp.
"Hầu hết mọi người bên ngoài đều không biết, Bá Viễn và Giang Đào là bạn bè từ thuở thiếu thời. Năm đó sức khỏe Giang Đào không tốt, thường xuyên đến Đế Đô nằm viện, sau đó nhà họ Giang sắp xếp cho cậu ta đi học ở Đế Đô, trở thành bạn cùng lớp với Bá Viễn."
"Gia cảnh Bá Viễn không tốt, rất nghèo, thường không đóng nổi học phí, ngay cả tiền đồng phục cũng không có, luôn là Giang Đào âm thầm giúp đỡ."
"Mối quan hệ riêng tư của họ, tuy không phải anh em ruột, nhưng còn hơn cả anh em ruột! Mấy năm đầu Bá Viễn mới khởi nghiệp, dù có nhà họ Tạ chúng tôi giúp đỡ, nhưng nếu không có sự hỗ trợ ngầm của Giang Đào, sự nghiệp của ông ấy sẽ không phát triển thuận lợi như vậy!"
"Tuy quan hệ cá nhân của họ rất tốt, nhưng bề ngoài, họ hiếm khi để người khác biết mình qua lại! Tôi cũng không biết tại sao! Cũng từng hỏi Bá Viễn, ông ấy nói quan hệ với nhà họ Giang quá thân thiết, dễ bị đối thủ của nhà họ Giang trên thương trường bài xích! Tôi cũng không nghĩ nhiều."
"Nhà họ Giang tuy là gia tộc giàu nhất Vân Thành, nhưng nền tảng ở Đế Đô không sâu!"
"Chính là một mối quan hệ riêng tư như vậy, nhưng chỉ vài năm trước. . . Tôi nhớ rất rõ, là lúc Nhiên Nhiên ôm Dương Dương trở về, đến Sở gia nhận tổ, và làm báo cáo kiểm tra sức khỏe toàn diện cho Dương Dương! Bá Viễn chính là sau khi xem báo cáo của Dương Dương, sắc mặt đại biến, đã cãi nhau một trận lớn với Giang Đào qua điện thoại, từ đó tuyệt giao, không qua lại nữa."
"Tôi thậm chí còn nghe thấy, Bá Viễn còn dọa sẽ giết Giang Đào! Khiến Giang Đào sợ đến mức phải trốn ra nước ngoài vài ngày! Tôi vẫn không hiểu, chuyện gì đã khiến hai người bạn thân trở mặt thành thù."
"Tôi hỏi Bá Viễn, ông ấy rất kích động, mắng tôi một trận, không cho tôi nhắc lại chuyện này nữa!"
Chuyện này, Trì Ân Ninh đã nghe An Nhiên nhắc qua từ lời của Sở Lê Xuyên.
Lúc đó tuy thấy lạ, nhưng trên thương trường tranh quyền đoạt lợi, việc kết thù cũng không phải là không thể.
Nhưng qua lời kể của Tạ Mai, nếu hai người trước đó là anh em cực kỳ thân thiết, việc đột ngột trở mặt là điều bất thường.
"Bà nghĩ chuyện này liên quan đến Dương Dương?"
Trì Ân Ninh hỏi.
Tạ Mai cau mày, gật đầu, rồi lại lắc đầu:
"Tôi cũng không biết, có liên quan gì đến một đứa trẻ còn ẵm ngửa!"
Trì Ân Ninh cũng không nghĩ ra được mấu chốt, lại hỏi:
"Vậy chuyện này có liên quan gì đến sự mất tích của Ariel?"
Tạ Mai nói:
"Nếu Giang Đào thực sự có điểm yếu chí mạng nào đó trong tay Bá Viễn, ông ta chắc chắn hy vọng nhà họ Giang và nhà họ Ivy liên hôn, mới có thế lực để bảo vệ bản thân! Khoảng thời gian đó, Giang Nam cũng ra nước ngoài, chuyện đính hôn của hai nhà lan truyền xôn xao! Mấy năm đó, mọi người đều coi nhà họ Giang và nhà họ Ivy là một nhà."
"Nhưng cuối cùng, Giang Nam và Ariel mãi không kết hôn, bây giờ Ariel lại đính hôn với anh trai cháu là Trì An. Tôi ở nước ngoài nghe nói, Giang Đào biết chuyện này đã nổi giận đùng đùng! Đập phá cả phòng bệnh trong viện dưỡng lão."
"Tuy Bá Viễn đã qua đời, nhưng nếu điểm yếu của Giang Đào vẫn còn, ông ta đương nhiên hy vọng Ariel vẫn ở bên Giang Nam! Việc bắt cóc Ariel không phải là không thể!"
Phân tích của Tạ Mai rất có lý.
Nhưng điểm yếu của Giang Đào là gì?
Nếu có, thì bây giờ điểm yếu đó đang ở trong tay ai?
Giang Đào bắt cóc Ariel, liệu có thể khiến Ariel và Giang Nam ở bên nhau không?
Sở Lê Xuyên biết được những điều này, cảm thấy không thể nào, bởi vì phân tích này có quá nhiều lỗ hổng.
Năm đó Giang Đào ra nước ngoài chữa bệnh, không hoàn toàn tuyệt giao với An Bá Viễn, nhà họ Giang và An gia vẫn tiếp tục hợp tác kinh doanh.
Nếu An Bá Viễn thật sự muốn giết Giang Đào, viện dưỡng lão mà Giang Đào ở không phải là nơi cấm địa riêng tư được canh phòng nghiêm ngặt, An Bá Viễn hoàn toàn có nhiều cơ hội ra tay.
Thứ hai, với tính cách của Ariel, chuyện không muốn làm, dù dao kề cổ cũng sẽ không đồng ý.
Bắt cóc cô ấy, liệu có thể khiến cô ấy đồng ý liên hôn với Giang Nam không?
Sở Lê Xuyên cho rằng, đây là do Tạ Mai bịa đặt để bán ân tình.
Là để họ tha thứ cho việc bà ta tự ý gặp Dương Dương.
Trì An những ngày này sống như người mất hồn, luôn ôm điện thoại, nhìn chằm chằm vào WeChat của Ariel chờ hồi âm.
Anh không ngừng lật xem lại lịch sử trò chuyện với Ariel.
Anh vô cùng hối hận, tin nhắn cuối cùng anh gửi cho Ariel trước khi cô mất tích lại là. . .
"Cô không có cuộc sống của riêng mình sao? Cuộc sống không chỉ có hoa và tuyết! Lễ đính hôn của chúng ta chỉ là kế tạm thời, đừng coi là thật, tôi cũng sẽ không cưới cô."
Lúc đó, Ariel ngày nào cũng quấn lấy anh, khiến anh cảm thấy rất phiền, không thể toàn tâm toàn ý vào công việc.
Bây giờ Ariel mất tích, không còn dùng tin nhắn, điện thoại oanh tạc anh, truy vấn anh ăn chưa? Ăn gì? Có nhớ tôi không? Những câu hỏi trẻ con đó nữa, anh lại cảm thấy hụt hẫng, lòng trống rỗng.
Trì An run rẩy ngón tay, một lần nữa gửi tin nhắn cho Ariel.
"Ariel, em về đi! Em về, chúng ta sẽ kết hôn!"
Lần này Trì An rất nghiêm túc.
Anh không muốn cô gái líu lo, dính người đó rời khỏi mình.
Những ngày có cô, tuy rất ồn ào, nhưng không thể phủ nhận, đã có thêm rất nhiều niềm vui, anh thậm chí không có thời gian để chìm trong u uất.
Ariel vẫn không trả lời Trì An.
Trì An dùng câu nói này, liên tiếp spam cho Ariel hai ngày. Dù Ariel vẫn không trả lời, nhưng vòng bạn bè của cô đã cập nhật một trạng thái mới.
Là một tấm thiệp cưới điện tử.
Trong thiệp, là ảnh chụp chung của cô và Giang Nam.
Kèm theo dòng chữ, chúng tôi sắp kết hôn, hy vọng bạn bè và người thân đến tham dự hôn lễ của chúng tôi.
Ngày tháng được ấn định tại khách sạn lớn Vân Thành, nửa tháng sau.
Trì An, người vốn luôn điềm tĩnh, không thể giữ được bình tĩnh nữa.
Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên nhìn thấy trạng thái này, cũng vô cùng kinh ngạc.
Trong ảnh, Ariel cười rất ngọt ngào, đôi mắt xanh xinh đẹp cong thành vầng trăng khuyết, tràn đầy hạnh phúc.
Có thể thấy, Ariel không giống bị ép buộc.
Nhưng chuyện này cũng quá đột ngột!
Họ kết hôn rồi, Trì An phải làm sao?
Trì An không thể chấp nhận được, Ariel rõ ràng đã nói, cô đã buông bỏ Giang Nam rồi, anh cảm thấy Ariel nhất định là bị ép buộc!
Ông Mộ cũng không thể chấp nhận, cháu dâu của mình bị người khác cuỗm mất.
Dù chưa tổ chức lễ đính hôn với Ariel, nhưng chuyện cô là vị hôn thê của Trì An, gần như ai cũng biết.
Ông Mộ mang theo Trì An, thẳng tiến đến Vân Thành, quyết giành lại cháu dâu.
Đáng tiếc, họ không tìm thấy Ariel ở Vân Thành.
Và Ariel sau khi đăng một trạng thái, lại biến mất không tăm tích.
Có lẽ lúc này Ariel cũng không ở Vân Thành, còn cô đang ở đâu, không ai biết được.
Nhưng Ariel và Giang Nam kết hôn, đã chứng minh một điều, phân tích của Tạ Mai là đúng.
Giang Đào thực sự đã làm được, khiến Ariel và Giang Nam kết hôn.
Vậy thì, điểm yếu của Giang Đào rốt cuộc là gì? Đến mức ông ta phải vắt óc suy nghĩ, cũng muốn trèo lên cuộc hôn nhân này với nhà họ Ivy!

Chương 1071: Vừa mới mang thai
Dù sao đi nữa, cuối cùng cũng có tin tức của Ariel, tảng đá đè nặng trong lòng mọi người cuối cùng cũng có thể đặt xuống.
Ivy cũng đi Vân Thành một chuyến để tìm Ariel, nhưng cũng tay không trở về.
Mọi người vốn tưởng phải đợi đến ngày cưới của Ariel và Giang Nam, hai người họ mới xuất hiện.
Vào ngày thứ ba sau khi Ariel đăng trạng thái, cô đã trở về.
Nhưng Giang Nam không về cùng.
Ariel nói, Giang Nam đang ở Vân Thành chuẩn bị cho đám cưới.
Cô về là để chọn váy cưới.
Trì An biết tin, là người đầu tiên xông đến nhà Ariel, hỏi cô trong thời gian này đã đi đâu, có phải bị ép buộc mới đồng ý hôn sự này không?
Ariel vẻ mặt mong đợi, hỏi:
"Em đợi anh ấy sáu năm, cuối cùng cũng được như ý nguyện, chẳng lẽ anh không nên chúc phúc cho em đầu tiên sao?"
Trì An sững sờ, cảm thấy có gì đó không đúng:
"Bây giờ em là vị hôn thê của anh!"
Ariel nhún vai:
"An An, lễ đính hôn của chúng ta là giả mà. Lại không tổ chức lễ đính hôn! Chỉ là lời hứa miệng thôi. Chẳng phải anh cũng nói, đợi chia rẽ Ivy và Mộ Vũ, chúng ta sẽ hủy hôn ước sao? Bây giờ Mộ Vũ bị đưa đi rồi, Ivy không thể ở bên Mộ Vũ được nữa, hôn ước của chúng ta cũng không còn hiệu lực."
Trì An vẫn cảm thấy không đúng:
"Không phải em đã không thích Giang Nam rồi sao? Không phải em nói, muốn ở bên anh sao? Không phải em nói, người bỏ rơi em lúc em gặp nguy nan, không đáng để em phó thác cả đời sao? Sao em lại ở bên anh ta? Anh ta vốn không yêu em, nếu không cũng sẽ không để em chờ đợi nhiều năm như vậy."
"Lẽ nào anh yêu em sao?"
Ariel hỏi ngược lại Trì An.
"Ở bên anh em sẽ hạnh phúc sao? Anh sẽ đối xử với em tốt hơn anh ta sao?"
Trì An cứng họng, không trả lời được.
Ariel thấy anh không nói gì, bèn làm động tác "mời" .
"Em còn phải chuẩn bị cho đám cưới, gần đây khá bận!"
Giọng Ariel khựng lại, dường như có chút nghẹn ngào, đáy mắt xanh lam mơ hồ phủ một lớp nước, nhưng cô lại cười rạng rỡ.
"Đám cưới của em, An An nhất định phải đến tham dự nhé. Em vẫn rất mong nhận được lời chúc phúc của anh!"
Ánh mắt Trì An giằng co, một lúc lâu sau, anh khó khăn mở miệng.
"Em đã thực sự suy nghĩ kỹ chưa? Muốn gả cho Giang Nam? Hôn nhân là chuyện cả đời, đặc biệt là với phụ nữ, anh hy vọng em suy nghĩ thận trọng!"
Ariel gật đầu thật mạnh:
"Đương nhiên là suy nghĩ kỹ rồi! Dù sao cũng là người em thích bao nhiêu năm nay. Khoảng thời gian đẹp nhất của một người con gái đều đã dành cho anh ấy!"
Cảm xúc của Trì An trở nên hơi kích động, giọng điệu vội vàng nói.
"Ariel, bây giờ không có ai khác, chỉ có em và anh, nói thật cho anh biết, có phải Giang Nam đã làm gì em không? Anh ta ép em? Hay em có nỗi khổ gì? Em nói cho anh biết, chúng ta cùng nhau tìm cách!"
Ariel nhẹ nhàng vuốt ve bụng mình:
"Nếu nói là có nỗi khổ, thì chính là em có thai rồi! Bụng to mặc váy cưới thật xấu, đám cưới chuẩn bị vội vàng quá, nhiều ý tưởng trang trí mà em muốn cũng không kịp chuẩn bị!"
Trì An như bị sét đánh ngang tai, người anh lắc lư mạnh.
"Cái gì? Em có thai? Sao có thể?"
Trì An không dám tin, Ariel không phải người tùy tiện, Giang Nam cũng không giống loại người thừa nước đục thả câu.
"Có gì mà không thể! Thai còn nhỏ, vừa mới có thôi! Nhưng đã được xác nhận rồi!"
Ariel vỗ nhẹ vào bụng mình:
"Được rồi, em còn bận, anh mau về đi!"
Trì An không thể chấp nhận được, Ariel trước đây ân cần, dính người với anh, giờ lại đột nhiên trở nên lạnh lùng như vậy.
Càng không thể chấp nhận, mới một tháng không gặp, Ariel đã mang thai con của người đàn ông khác, lại còn sắp kết hôn.
Anh muốn hỏi Ariel cho rõ, có phải cô bị ai đó ép buộc không!
Giang Nam rốt cuộc đã làm gì cô.
Chưa kịp hỏi, Ivy đã xông vào, kéo Ariel lại và hỏi những câu hỏi tương tự.
Ivy không đồng ý cho Ariel và Giang Nam kết hôn, dù có mang thai cũng không được.
Ariel đã theo đuổi Giang Nam bao nhiêu năm, Giang Nam cũng không hề quay đầu lại nhìn cô, đủ thấy trong lòng Giang Nam không hề thích Ariel.
Chỉ vì sự ràng buộc của đứa con mà hai người mới kết hôn, cuộc hôn nhân như vậy sẽ không hạnh phúc.
Ivy vốn cảm thấy nhân cách Giang Nam có vấn đề, không thích Ariel nhưng lại nhận đầu tư của Ariel để xây dựng lại công ty.
Ngược lại, Trì An, với tính cách thật thà, lại hợp với một cô nàng tiểu thư đỏng đảnh như Ariel hơn.
Ariel cố sức rút tay lại, lùi ra sau vài bước dài:
"Giang Giang đương nhiên yêu em, nếu anh ấy không yêu em thì làm sao có con với em được?"
"Em và Giang Giang sắp kết hôn rồi, chuyện của em không cần anh quản! Chuyện của anh còn đang rối tung lên! Em sẽ hạnh phúc với Giang Giang! Anh cứ lo giải quyết chuyện của anh và Kỷ Vân Tích trước đi!"
Ariel đẩy Trì An và Ivy ra ngoài, đóng sầm cửa lại.
Ivy và Trì An nhìn nhau, hai người bàn bạc một lúc, có lẽ vì họ đều là đàn ông nên Ariel không tiện nói thật.
Trì Ân Ninh và Sở Mạn Khả đến thăm Ariel, kết quả vẫn như cũ, Ariel không thừa nhận bị ép buộc, tất cả đều là cô tự nguyện, cũng là thật lòng muốn kết hôn với Giang Nam.
Trì Ân Ninh hỏi cô, tại sao lại đột ngột mất tích ở nhà Giang Nam, ngày hôm đó đã xảy ra chuyện gì?
Ariel chỉ nói là đi nghỉ mát với Giang Nam, đi vội vàng, không xảy ra tai nạn gì, cũng không phải bị bắt cóc.
"Hiếm khi được ở riêng với Giang Giang, anh ấy cuối cùng cũng có cảm tình với em, đương nhiên là em phải dành hết tâm sức cho anh ấy rồi! Em không ngờ mọi người lại quan tâm em như vậy, cứ tìm em mãi."
Ariel ngẩng đầu, lại cười nói:
"Ân Ninh, thật đáng tiếc, không thể làm chị dâu của em được nữa, em sẽ không trách anh chứ? Em nhất định phải chúc phúc cho anh đấy!"
Trì Ân Ninh đương nhiên không trách Ariel, chuyện tình cảm không có đúng sai.
Huống hồ, Ariel và Trì An thực sự chỉ là hôn ước miệng.
Trong lòng Trì Ân Ninh có chút xót xa cho anh trai mình.
Khó khăn lắm mới rung động, còn chưa kịp nói ra thì người ta đã sắp lấy chồng.
Rời khỏi nhà Ariel, Trì An và Ivy đang chờ ở gần đó vội vàng chạy tới hỏi thăm tình hình.
Trì Ân Ninh lắc đầu với họ.
Trì An lập tức suy sụp, cúi đầu, giọng nói ủ rũ:
"Anh vẫn không tin, cô ấy là tự nguyện."
Sở Mạn Khả vỗ vai Trì An:
"Nghĩ thoáng ra đi! Anh cũng không xem lại xem, những năm tháng Ariel theo đuổi Giang Nam, điên cuồng đến mức nào! Cô ấy yêu Giang Nam, yêu quá sâu đậm, chỉ cần Giang Nam đối xử tốt với cô ấy một chút, cô ấy sẽ không ngần ngại mà lao vào."
"Tôi thấy, cô ấy là tự nguyện! Không ai ép buộc cô ấy cả!"
Ivy lại nghĩ, việc Ariel tự nguyện là có khả năng.
Điều duy nhất không hiểu là, Giang Nam đã từ chối Ariel bao nhiêu năm, tại sao lại đột ngột đồng ý?
Trong mấy năm họ dây dưa với nhau, Giang Nam luôn giữ mình như ngọc, Ariel có chủ động, Giang Nam cũng không hề động vào cô.
Vậy mà trong lúc Ariel đang có hôn ước với người đàn ông khác, lại khiến Ariel có thai!
Chẳng lẽ Giang Nam cũng có cái thói xấu của đàn ông, mất đi rồi mới biết mình đã yêu?
Trì Ân Ninh lại cảm thấy, vấn đề không đơn giản như vậy.
Dù Ariel nói Giang Nam đang ở Vân Thành chuẩn bị cho đám cưới, nhưng người của Sở Lê Xuyên phái đi lại nói không hề thấy Giang Nam.
Ariel không phải người đùa giỡn tình cảm, lúc cô ở bên Trì An, có thể thấy cô rất nghiêm túc.
Trì Ân Ninh nhìn về phía Trì An, hỏi:
"Anh, anh có dự định gì không?"
Trì An vẻ mặt mờ mịt.
Anh có thể có dự định gì?
Nếu Ariel có nỗi khổ, anh có thể tìm mọi cách giúp cô giải quyết rắc rối, giúp cô thoát ra.
Nhưng Ariel đã có thai, cô lại yêu Giang Nam như vậy, anh lấy tư cách gì để chia rẽ họ?
Trì An im lặng một lúc lâu, rồi khẽ nói:
"Anh ở lại đây với cô ấy!"

Chương 1072: Cảm ơn đã quan tâm
Trì An ở lại với Ariel.
Anh không vào nhà mà chỉ ngồi trong xe.
Anh cũng không biết ở lại có thể làm được gì.
Chỉ đơn giản là không yên tâm khi Ariel đang mang thai lại ở nhà một mình.
Đồng thời, trong lòng anh cũng lẩm bẩm, Giang Nam là cha của đứa bé, sao lại yên tâm để Ariel một mình trở về?
Trì Ân Ninh trở về công ty, gọi một cuộc điện thoại cho Giang Nam.
Điện thoại đổ chuông nhưng Giang Nam không nghe máy.
Đang định gọi lại lần thứ hai thì Ivy tìm đến.
Ivy muốn Trì Ân Ninh giúp nghĩ cách ngăn cản Ariel và Giang Nam kết hôn.
Trì Ân Ninh pha cho Ivy một tách cà phê:
"Anh em nhà anh cũng thú vị thật, cô ấy không cho anh ở bên Mộ Vũ, anh lại không cho cô ấy ở bên Giang Nam. Rõ ràng đều rất lo cho nhau, vậy mà bên ngoài lại đồn rằng anh đã cướp sản nghiệp của cha Ariel để lại, đuổi Ariel ra khỏi nhà, nói rằng tình cảm anh em hai người không hòa thuận."
Ivy không uống cà phê, bực bội gãi đầu, một tay chống hông, nói:
"Trước khi lâm chung, bác tôi đã gọi tôi đến giường bệnh dặn dò một số chuyện! Ông nói, tuy rất thích Giang Nam, nhưng không yên tâm về cha của cậu ta, nên không muốn Ariel ở bên Giang Nam."
"Bác chỉ có Ariel là con gái duy nhất, lại là con gái muộn, nên rất cưng chiều cô ấy. Ariel muốn gì, bác đều dốc hết sức mình, kể cả Giang Nam!"
"Ông ấy đã giữ Giang Nam ở nước ngoài vài năm, chính là để vun đắp cho cậu ta và Ariel! Nhưng năm ngoái, bác đột nhiên cho Giang Nam về nước và cực lực phản đối Ariel ở bên Giang Nam!"
"Ariel vì chuyện này đã náo loạn một thời gian dài, vừa tuyệt thực, vừa khóc lóc, còn đòi tự tử, nhưng bác vẫn không thay đổi ý định, thậm chí còn nhốt Ariel lại!"
"Chuyện này rất bất thường!"
Trì Ân Ninh nói.
Ivy gật đầu:
"Lý do bác đưa ra là, ông không thể giao con gái mình cho một người không yêu cô ấy. Lúc đó sức khỏe của bác rất kém, ung thư giai đoạn cuối, không còn nhiều thời gian nữa."
Trì Ân Ninh hỏi:
"Bác Ivy có nói, tại sao lại không yên tâm về Giang Đào không?"
Ivy lắc đầu:
"Lúc đó ông ấy đã sắp không qua khỏi, không nói chi tiết, chỉ dặn tôi chăm sóc tốt cho Ariel! Và giao công ty cho tôi."
Ivy cau mày suy nghĩ vài giây:
"Tôi nghĩ có lẽ là để đề phòng nhà họ Giang có ý đồ xấu với gia sản nhà họ Ivy, sợ Giang Đào chỉ nhắm vào tiền của nhà Ivy, mà Ariel lại ngây thơ dễ lừa."
Ivy khẳng định:
"Ngoài lợi ích, ngoài tiền bạc, còn có thể có cái gì tốt để mà mưu đồ?"
"Bác tôi qua đời, Giang Nam đã đến dự, còn giúp Ariel lo liệu tang lễ! Giang Đào cũng đến, trong lúc đó có nhắc đến hôn sự của Ariel và Giang Nam."
"Tôi lấy lý do bác vừa qua đời, không tiện bàn chuyện vui để từ chối."
"Sau đó, tôi tung tin ra ngoài rằng Ariel bị tôi đuổi khỏi nhà, không còn là người nhà họ Ivy nữa! Cổ phần của tập đoàn cũng không cho cô ấy, Giang Đào cũng không bao giờ nhắc đến chuyện hôn sự nữa!"
"Từ đó có thể thấy, Giang Đào chỉ muốn liên hôn với nhà họ Ivy! Chiếm đoạt gia sản nhà họ Ivy! Nhưng tôi không hiểu, Ariel không có tài sản gì dưới tên mình, dù tôi sẽ cho Ariel một khoản sinh hoạt phí không nhỏ mỗi tháng, nhưng chút tiền đó cũng không đủ làm gì! Tại sao Giang Nam lại muốn kết hôn với Ariel? Giang Đào cứ thế đồng ý sao?"
Trì Ân Ninh cũng không hiểu được ý đồ của cha con Giang Nam:
"Anh muốn tôi giúp gì?"
"Khuyên nhủ Ariel một lần nữa! Bảo cô ấy đừng cứng đầu, nếu Giang Nam có tình cảm với cô ấy thì đã sớm cưới rồi. Cần gì phải đợi đến hôm nay?"
Trì Ân Ninh buông tay:
"Tính cách của cô ấy, anh nên hiểu! Bây giờ lại có con của Giang Nam, e rằng khuyên cũng không được."
"Vậy còn Trì An thì sao? Cứ thế hủy bỏ cuộc liên hôn của hai nhà chúng ta à?"
Trì Ân Ninh nói:
"Liên hôn có quan trọng đến đâu cũng phải tôn trọng ý muốn của Ariel! Nếu trong lòng cô ấy vẫn còn yêu Giang Nam, ở bên anh trai tôi, cô ấy cũng sẽ không cảm thấy hạnh phúc!"
Ivy nói:
"Từ khi Ariel rời xa Giang Nam, tôi có thể thấy cô ấy rất nghiêm túc với Trì An."
"Tôi cũng có cảm giác giống anh, nhưng người cuối cùng Ariel chọn không phải anh trai tôi!"
Đang nói chuyện, Lý Tưởng không gõ cửa, trực tiếp đẩy cửa đi vào.
Cô ta cũng đã biết tin Giang Nam sắp kết hôn với Ariel, vừa vào cửa thấy Ivy, liền chất vấn.
"Em gái anh đã có vị hôn phu, tại sao còn quấn lấy Giang tổng? Cô ta lại dùng thủ đoạn gì để ép Giang tổng kết hôn với mình?"
"Cô ta không biết Giang tổng không thích cô ta sao? Dưa ép chín không ngọt! Tại sao cứ phải ép Giang tổng cưới một người phụ nữ không yêu?"
Ivy bị chất vấn đến ngớ người.
Anh còn nghĩ là Giang Nam ép buộc Ariel, liền tranh luận với Lý Tưởng.
Trì Ân Ninh bị họ cãi nhau đến nhức đầu, xách túi rời khỏi công ty, để họ cãi cho đã.
Trì Ân Ninh ngồi trong xe một lúc lâu, rồi gọi điện cho Trì An.
Điện thoại kết nối, hai anh em im lặng một hồi.
Vài giây sau, Trì Ân Ninh mở lời trước:
"Anh, cuộc sống không chỉ có hôm nay, còn có ngày mai và tương lai! Có những thứ đã bỏ lỡ, đừng quá hối tiếc, có lẽ vốn dĩ nó không thuộc về anh. Hoặc là không hợp với anh, đó là một cách ông trời bảo vệ anh."
Trì An một lúc lâu sau mới lên tiếng, chỉ ba từ.
"Anh không sao."
Trì An cúp máy, vẫn không rời đi, tiếp tục canh giữ ngoài cửa nhà Ariel.
Trì Ân Ninh đến tập đoàn Sở thị tìm Sở Lê Xuyên, muốn hỏi anh bên đó có phát hiện gì mới không, hoặc có tung tích của Thi Nhiên không.
Trì Ân Ninh cũng muốn biết, Ariel có thực sự muốn cưới Giang Nam không.
Và Giang Nam, rốt cuộc là vô tội, hay đang âm mưu gì đó trong bóng tối?
Vừa đến công ty, đã thấy Đoạn Mộng Nhu.
Cô ta chạy đến chào Trì Ân Ninh, thân mật như thể gặp chị ruột.
Chu Chính đi trước dẫn đường, lén đảo mắt một cái, vừa hay bị Đoạn Mộng Nhu nhìn thấy.
"Anh đảo mắt làm gì? Chị Ân Ninh, anh ta đảo mắt với chị kìa!"
Đoạn Mộng Nhu lập tức mách lẻo.
Chu Chính vội vàng giải thích:
"Thiếu phu nhân, tôi không có."
"Tôi rõ ràng đã thấy! Anh không đảo mắt với chị Ân Ninh, thì là đảo mắt với tôi chứ gì? Tại sao lại đảo mắt với tôi?"
Đoạn Mộng Nhu hất cằm, hùng hổ chất vấn.
Chu Chính định nói lại thôi, nhưng cuối cùng không nhịn được, nói thẳng:
"Cô xem lại bộ dạng của mình đi, đây là công ty, cứ chị Ân Ninh thế này, chị Ân Ninh thế kia, chẳng phải là làm màu cho nhân viên công ty xem, để họ biết cô có chống lưng sao."
Đoạn Mộng Nhu tức đến phồng má, vội vàng buông tay Trì Ân Ninh ra:
"Tôi không có! Tôi. . . ngày mai tôi phải về quê, về mấy ngày liền, nên mới nói chuyện với chị Ân Ninh nhiều một chút!"
Trì Ân Ninh hỏi:
"Tiểu Nhu, ở quê em còn người thân không?"
"Hết rồi ạ! Đất ở quê bị thu hồi, phải về di dời mộ tổ tiên. Với lại mấy năm nay em không về, cũng muốn tìm một nơi tốt hơn cho ba mẹ và bà nội, sửa sang lại mộ phần."
"Thì ra là vậy."
Đoạn Mộng Nhu lại kéo Trì Ân Ninh trò chuyện sôi nổi, mời cô về quê cô ta chơi, nơi đó tuy hẻo lánh nghèo khó, nhưng đến tháng bảy, tháng tám, hoa đỗ quyên nở rộ khắp núi đồi, đẹp như tiên cảnh.
Hai người trò chuyện một lúc, Trì Ân Ninh đi thang máy lên tầng cao nhất, văn phòng của Sở Lê Xuyên.
Đẩy cửa vào, Sở Lê Xuyên đang gọi điện cho Giang Nam. Anh thấy Trì Ân Ninh đến, liền bật loa ngoài.
Giang Nam vẫn ôn hòa lịch sự như mọi khi, lời lẽ đúng mực, đối mặt với sự nghi ngờ của Sở Lê Xuyên, anh ta không hề tức giận.
"Anh hẳn là mong thấy tôi kết hôn, hơn nữa, khoảng thời gian ở riêng với Ariel đã giúp tôi nhận ra, tôi đã thích cô ấy. Chúng tôi sẽ rất hạnh phúc, cảm ơn sự quan tâm của anh!"

Chương 1073: Nghe lời mẹ đi
Ariel và Giang Nam đều nói có tình cảm với nhau, chuyện tình cảm của họ, người ngoài không thể xen vào được nữa.
Sở Lê Xuyên hỏi Giang Nam, trong khoảng thời gian này đã đi đâu, tại sao lại bặt vô âm tín?
Giang Nam chỉ nói, đã tìm một nơi yên tĩnh không bị ai làm phiền cùng Ariel, lời nói này khớp với lời của Ariel.
"Sở tổng, đi nghỉ mát, nghỉ ngơi một thời gian, chắc không phạm pháp đâu nhỉ?"
"Giang Nam, anh tốt nhất chỉ nên đi nghỉ mát thôi."
Trong giọng nói của Sở Lê Xuyên nhuốm màu tức giận.
Giang Nam lại vẫn bình thản:
"Không phải đi nghỉ mát, thì tôi có thể làm gì?"
Giọng Sở Lê Xuyên lạnh đi, anh siết chặt điện thoại:
"Thi Nhiên, anh và Thi Nhiên có quan hệ gì?"
Không đợi Giang Nam trả lời, Sở Lê Xuyên nói tiếp:
"Tôi đã điều tra ra, hai người từng đi chung một xe! Và chiếc xe của anh, sau khi bị bỏ lại ở một nhà máy bỏ hoang, hai người đã cùng nhau rời đi bằng trực thăng."
Giang Nam không chút do dự, đáp:
"Thi Nhiên uy hiếp tôi, tôi mới đưa cô ta đi! Tôi không tự nguyện."
"Nhưng cô ta vẫn luôn trốn ở nhà anh."
"Chuyện này thì tôi không biết! Có lẽ cô ta biết tôi không có ở nhà nên đã trốn ở nhà tôi chăng."
Sở Lê Xuyên không tin lời giải thích này.
Dù Ariel không chịu khai, ngày hôm đó đến nhà Giang Nam đã xảy ra chuyện gì, nhưng rất có thể Ariel đã gặp Thi Nhiên.
Nếu vậy, Ariel sau khi gặp Thi Nhiên lại ở bên Giang Nam, chắc chắn Thi Nhiên và Giang Nam có mối quan hệ không thể tiết lộ.
Giang Nam thấy Sở Lê Xuyên nghi ngờ, liền nói tiếp:
"Nếu anh đã tìm thấy xe của tôi, chắc hẳn đã phát hiện trong xe có một chai nước khoáng bị bỏ thuốc mê! Tôi bị Thi Nhiên chuốc thuốc mê, rồi đưa lên trực thăng!"
"Sau đó cô ta bỏ tôi lại ven đường, lúc tôi tỉnh lại thì rất sợ hãi, nên khoảng thời gian đó không về Đế Đô! Sau đó Ariel liên lạc với tôi, chúng tôi liền cùng nhau đi nghỉ mát."
"Nếu Sở tổng vẫn còn nghi ngờ lời tôi nói, cứ việc tiếp tục điều tra tôi."
Sở Lê Xuyên cúp máy.
Hôm đó khi điều tra xe của Giang Nam, Tô Nhã quả thực đã phát hiện trong xe có một chai nước khoáng bị bỏ thuốc mê.
Điều này khớp với lời khai của Giang Nam rằng anh ta bị chuốc thuốc mê.
Manh mối lại đứt.
Thi Nhiên vẫn bặt vô âm tín.
Thấy đáy mắt Sở Lê Xuyên hằn lên những vệt máu đỏ, Trì Ân Ninh kéo anh ngồi xuống sofa, để anh gối đầu lên đùi mình, rồi xoa bóp cho anh.
Sở Lê Xuyên rất thích đôi tay mềm mại của Trì Ân Ninh, anh nhắm mắt lại, khóe môi nở một nụ cười nhạt.
"Có vợ như thế, còn cầu gì hơn."
Sở Lê Xuyên nói.
Trì Ân Ninh không nhịn được mà mỉm cười:
"Bớt lo đi, chuyện nghĩ không ra thì đừng nghĩ nữa, không thì mau già, lúc đó em sẽ ghét bỏ anh đấy."
Sở Lê Xuyên nắm lấy bàn tay nhỏ bé của Trì Ân Ninh, đặt lên môi hôn nhẹ:
"Xem ra gần đây không có thời gian 'dạy dỗ' em, nên em mới thấy anh già rồi!"
Cánh tay Sở Lê Xuyên khẽ dùng lực, kéo Trì Ân Ninh vào lòng, một cú xoay người đã đè cô xuống sofa.
Trì Ân Ninh vội vàng chống vào ngực anh, bật cười khúc khích:
"Đây là văn phòng, đừng quậy."
"Có muốn thử ở đây không?"
"Không muốn. . ."
"Phụ nữ nói không muốn, chính là muốn."
Sở Lê Xuyên cúi đầu hôn xuống.
Nụ hôn bá đạo, mạnh mẽ gần như rút cạn không khí của Trì Ân Ninh.
Ngay khi Trì Ân Ninh sắp ngạt thở vì nụ hôn của anh, Sở Lê Xuyên cuối cùng cũng buông cô ra, cho cô cơ hội thở.
Nhưng bàn tay to của anh lại không yên phận trên người Trì Ân Ninh, khiến cô cười không ngớt vì nhột.
"Đừng quậy nữa, có chuyện nghiêm túc muốn nói với anh."
"Chuyện gì?"
Sở Lê Xuyên cúi đầu định hôn xuống, Trì Ân Ninh cười né tránh.
"Nhột quá."
"Không có chuyện gì quan trọng hơn chuyện bây giờ!"
Sở Lê Xuyên hôn lên cổ Trì Ân Ninh.
Cả người Trì Ân Ninh tê dại, cô cố gắng kiềm chế để không tiếp tục chìm đắm, che đi đôi môi mỏng gợi cảm của Sở Lê Xuyên.
"Em muốn chuyển hài cốt của mẹ em về Đế Đô! Để mẹ được lá rụng về cội."
Vừa rồi Đoạn Mộng Nhu đã nhắc nhở Trì Ân Ninh, khu mộ của mẹ cô không tốt, lại sắp hết hạn, chi bằng chuyển về nơi sinh của mẹ.
Huống hồ, cô và anh trai đã ở lại Đế Đô sinh sống, không nên để mẹ một mình ở Vân Thành.
Nhắc đến chuyện của mẹ vợ, quả thực rất quan trọng.
Sở Lê Xuyên rút tay đang rong ruổi lại, nghiêm túc nói:
"Chọn một ngày rồi chuyển về đi!"
Nói xong chuyện này, Sở Lê Xuyên lại bắt đầu không yên phận.
Trì Ân Ninh sợ có người vào, vừa lo lắng vừa ngại ngùng.
Sở Lê Xuyên bế bổng Trì Ân Ninh, đi thẳng vào phòng ngủ nghỉ ngơi bên trong.
Cánh cửa đóng lại, ngăn cách một không gian kiều diễm, chỉ có những tiếng rên rỉ khe khẽ thỉnh thoảng vọng ra. . .
Ivy định mua một căn nhà ở Đế Đô để tặng Kỷ Vân Tích.
Nếu Kỷ Vân Tích muốn cùng anh ra nước ngoài sống, cũng được.
Nhưng Kỷ Vân Tích từ chối, cô không muốn nhận bất kỳ sự giúp đỡ nào của Ivy.
Cô nói rõ, Ivy đừng liên lạc với cô nữa.
Ivy không thể yên tâm khi Kỷ Vân Tích vẫn đang ở nhờ nhà bạn, không có nơi để về.
Nhưng mấy ngày nay liên lạc, đều bị Kỷ Vân Tích kiên quyết từ chối.
Anh cũng nghe từ Kỳ Kỳ rằng, lúc đó Kỷ Vân Tích và Kỷ Nguyên đã cãi nhau rất kịch liệt, Kỷ Vân Tích đã khóc rất lâu.
Anh càng thêm thương Kỷ Vân Tích, người đã phải chịu quá nhiều áp lực vì anh.
Kỷ Vân Tích ở nhà Cố Nhược Nghiên hai ngày thì chuyển ra khách sạn.
Cứ ở nhà bạn mãi, lại có cả bạn trai của bạn, chung quy cũng không tiện.
Điện thoại của Kỷ Nguyên ngày nào cũng réo rắt như đòi mạng.
Kỷ Vân Tích vừa làm xong thủ tục nhận phòng, đã nghe điện thoại của Kỷ Nguyên.
Chưa kịp nói gì, đầu dây bên kia đã vang lên tiếng mắng chửi của Kỷ Nguyên:
"Kỷ Vân Tích, mày có còn biết xấu hổ không? Mày không cần mặt mũi, nhưng tao thì cần! Mang thai mà còn ở nhờ nhà bạn, không sợ người ta cười cho à?"
Kỷ Nguyên biết, trong thẻ của Kỷ Vân Tích không có nhiều tiền, ở khách sạn bên ngoài không trụ được bao lâu.
"Vì một đứa con hoang, mày đến cả người mẹ đã vất vả nuôi mày khôn lớn cũng không cần! Sao mày lại vô lương tâm đến thế!"
Kỷ Vân Tích bị mắng đến đau lòng, giọng nói nghẹn ngào:
"Con không bỏ mẹ, con cũng không muốn mất con của con! Mẹ và con là những người thân nhất của con trên đời này, con không muốn mất ai cả!"
"Nhưng mẹ cứ một hai đòi giết con của con, con chỉ có thể chọn bảo vệ con mình!"
Kỷ Nguyên thấy Kỷ Vân Tích khóc, giọng điệu cuối cùng cũng dịu đi, hỏi cô đang ở đâu? Bảo cô về nhà.
Kỷ Vân Tích nào dám về nhà, cô sợ mẹ chỉ lừa cô về thôi.
Kỷ Nguyên hít một hơi thật sâu, tiếp tục dùng giọng điệu mềm mỏng nói với Kỷ Vân Tích.
"Con mang thai ở ngoài không tiện! Con nói cho mẹ biết, con đang ở đâu? Mẹ đến xem con thế nào!"
Nói rồi, giọng Kỷ Nguyên nghẹn ngào:
"Mẹ chỉ có mình con là người thân, con nỡ để mẹ ngày nào cũng lo lắng cho con sao?"
"Con không về cũng được, ít nhất hãy cho mẹ biết con đang ở đâu. Để mẹ đến thăm con!"
Nghe thấy tiếng mẹ khóc, Kỷ Vân Tích lập tức mềm lòng, nói ra địa chỉ hiện tại của mình.
Không lâu sau, có tiếng gõ cửa.
Kỷ Vân Tích chần chừ một lúc rồi mở cửa.
Kỷ Nguyên bước vào, quét mắt nhìn căn phòng, không thấy dấu vết của đàn ông, bèn thở phào nhẹ nhõm.
Kỷ Vân Tích tưởng mẹ nghi ngờ cô và Ivy ở chung, liền giải thích:
"Mẹ, con sẽ không liên lạc với Ivy nữa, con chỉ muốn giữ lại đứa bé!"
Kỷ Nguyên đóng cửa lại, nhìn Kỷ Vân Tích, từng bước tiến lại gần.
"Vân Tích, cả đời này mẹ đã đi sai đường, cũng đã làm sai chuyện! Mẹ không muốn, nỗi khổ mẹ đã trải qua, con lại phải trải qua một lần nữa. Nhà giàu không dễ vào như vậy, trong mắt bọn họ chỉ có lợi ích và hưởng thụ, thủ đoạn để đạt được mục đích còn vượt xa sức tưởng tượng của con!"
"Nghe lời mẹ đi, mẹ sẽ không hại con đâu."
Nói rồi, Kỷ Nguyên đột nhiên vung nắm đấm về phía bụng Kỷ Vân Tích.

Chương 1074: Làm ơn
Cú đấm này của Kỷ Nguyên dùng rất nhiều sức, không chút do dự hay nể nang, hoàn toàn muốn một đấm làm sảy đứa con trong bụng Kỷ Vân Tích.
May mà Kỷ Vân Tích phản ứng nhanh, đưa tay đỡ được cú đấm, hóa giải phần lớn lực, nên mới không làm tổn thương đứa bé trong bụng.
"Mẹ, mẹ đang làm gì vậy?"
Kỷ Vân Tích kinh hãi tột độ.
"Vân Tích, con không thể nghe mẹ khuyên một câu sao? Đứa bé này không thể giữ. Cứ nhất quyết sinh ra đứa con hoang này, cả đời con sẽ bị hủy hoại!"
Giọng Kỷ Nguyên a lên the thé, bà ta còn định dùng sức đánh vào bụng Kỷ Vân Tích, khiến cô sợ hãi phải vội vàng trốn sau ghế sofa.
"Con không hiểu, ban đầu mẹ rõ ràng đã đồng ý giữ lại. . . Tại sao khi biết đứa bé là của Ivy, mẹ lại cứ bắt con phải bỏ? Mẹ lo con ở bên Ivy không hạnh phúc, thì con không ở bên anh ấy là được rồi!"
"Con hoàn toàn có khả năng một mình nuôi con! Dù có khổ cực đến đâu, có con ở bên cạnh, con cũng thấy đó là ngọt ngào! Cái khổ mà mẹ nghĩ, trong mắt con chưa chắc đã là khổ! Mẹ không thể dùng tiêu chuẩn của mình để đo lường cảm xúc của con!"
Kỷ Nguyên đuổi theo Kỷ Vân Tích:
"Sao con lại bướng bỉnh thế! Mẹ là mẹ của con, sống nhiều hơn con hơn hai mươi năm, mẹ sẽ hại con sao? Con còn trẻ, suy nghĩ vấn đề chưa đủ toàn diện, bây giờ con chỉ là nhất thời dũng cảm! Đợi đến lúc sinh con ra, hối hận cũng không kịp!"
"Bây giờ bỏ đứa bé đi, con sẽ đau lòng, sẽ buồn bã, nhưng thà đau một lần còn hơn đau dai dẳng, sau này con sẽ cảm ơn mẹ!"
Kỷ Vân Tích che bụng, né tránh Kỷ Nguyên, nước mắt không ngừng rơi.
Lúc này cô vừa sợ hãi vừa bất lực, giọng nói nức nở run rẩy đến vỡ vụn.
"Mẹ. . . con xin mẹ. . . cầu xin mẹ. . . đừng đối xử với con như vậy, đừng giết con của con. . . Con thề, con hứa, con sẽ sống rất tốt, cũng sẽ rất yêu mẹ, hiếu thảo với mẹ, không để mẹ nuôi con công cốc, sẽ để mẹ có chỗ nương tựa lúc về già. . ."
"Con xin mẹ. . . hu hu. . . Mẹ, ba chúng ta cùng nhau sống, không tốt sao?"
"Con chỉ xin mẹ lần này thôi, sau này chuyện gì con cũng nghe lời mẹ. . . Con chỉ tùy hứng lần này thôi. . . hu hu, con xin mẹ. . ."
Kỷ Vân Tích khóc nức nở, quỳ xuống trước mặt Kỷ Nguyên, không ngừng cầu xin bà ta.
Kỷ Nguyên mặc kệ Kỷ Vân Tích đang khóc lóc cầu xin, vung chiếc túi xách, hung hăng nện vào đầu cô.
"Sao mày lại không nghe lời thế? Vậy hôm nay tao đánh chết mày luôn cho xong! Coi như tao chưa từng có đứa con gái như mày!"
Kỷ Vân Tích bị đánh đau điếng, chỉ biết gắt gao che bụng.
Kỷ Nguyên không thèm đếm xỉa, cứ thế nện túi xách vào đầu Kỷ Vân Tích, mặc cho những móc kim loại trên túi làm cô đầu rơi máu chảy.
Ivy nghe tin từ Cố Nhược Nghiên về địa chỉ khách sạn của Kỷ Vân Tích, liền đến tìm cô. Vừa đến cửa phòng, anh mơ hồ nghe thấy tiếng khóc của Kỷ Vân Tích bên trong.
Toàn thân Ivy căng cứng, anh một cước đá tung cửa xông vào.
"Dừng tay!"
Ivy hét lớn, lao tới che chở cho Kỷ Vân Tích.
"Bà đang làm gì vậy!"
Ivy hoàn toàn nổi giận, đôi mắt xanh lam hằn lên những tia máu đỏ, trông vô cùng đáng sợ.
Kỷ Nguyên cuối cùng cũng dừng tay, thở hổn hển, quát:
"Cậu cút đi cho tôi! Đây là chuyện nhà tôi!"
Kỷ Vân Tích bị đánh đến choáng váng, không đứng dậy nổi nữa.
Ivy một tay bịt vết thương đang chảy máu của Kỷ Vân Tích, một tay ôm lấy cô, không cho cô ngã xuống.
"Bà Kỷ! Vân Tích đang mang con của tôi, đây không còn là chuyện nhà của bà nữa! Mà là chuyện của tôi! Tôi cảnh cáo bà, nếu còn dám làm hại Vân Tích, tôi sẽ không tha cho bà đâu!"
Kỷ Vân Tích nhẹ nhàng nắm lấy tay Ivy, lắc đầu.
Ivy thu lại một chút tức giận trên mặt, định đưa Kỷ Vân Tích đến bệnh viện, nhưng cô vẫn lắc đầu từ chối.
Cô đã lớn từng này rồi mà còn bị mẹ đánh thành ra thế này, trước mặt Ivy cô thật không ngẩng đầu lên được.
Càng không muốn đến bệnh viện để mất mặt.
Ivy thấy trên đầu Kỷ Vân Tích rách hai vết, đau lòng không thôi:
"Cô ấy là con gái của bà, sao bà có thể ra tay nặng như vậy!"
Kỷ Nguyên vẫn còn đang tức giận, bị Ivy quát mắng, lửa giận càng bùng lên, chỉ vào Ivy nghiến răng nói.
"Còn không phải là vì cậu! Cậu còn có mặt mũi xuất hiện trước mặt tôi! Cậu cút đi! Cút!"
Ivy che chở Kỷ Vân Tích, thân hình cao lớn đứng sừng sững trước mặt Kỷ Nguyên, uy áp vô hình khiến khí thế của Kỷ Nguyên lập tức yếu đi.
"Bà là mẹ của Vân Tích, tôi tôn trọng bà! Nhưng tôi hy vọng, đây là lần cuối cùng! Sau này Vân Tích sẽ là vợ của tôi, bất kể là ai, dù là mẹ ruột của cô ấy, cũng đừng hòng làm cô ấy tổn thương dù chỉ một chút."
Giọng Ivy đầy bá đạo, anh cởi áo khoác, quấn lên người Kỷ Vân Tích, rồi dìu cô ra khỏi phòng khách sạn.
Kỷ Nguyên đuổi theo từ phía sau.
Bà ta giữ thể diện, không la lối ầm ĩ ở bên ngoài, chỉ đi sát theo Ivy, thấp giọng ra lệnh cho Kỷ Vân Tích không được đi cùng anh.
Nếu có thể lựa chọn, Kỷ Vân Tích cũng không muốn đi cùng Ivy.
Nhưng bây giờ, người duy nhất cô có thể dựa vào, chỉ có Ivy.
Lên xe của Ivy, Kỷ Nguyên lái xe theo sau một lúc lâu, cuối cùng bị Ivy cắt đuôi sau vài lần rẽ.
Ivy đưa Kỷ Vân Tích đến khách sạn anh đang ở.
Không yên tâm để Kỷ Vân Tích ở một mình một phòng, anh đã thuê một phòng tổng thống, bên trong có ba phòng ngủ riêng, và một khu vườn trên sân thượng cực lớn.
Kỷ Vân Tích trên đường đi cứ lảo đảo, choáng váng.
Ivy gọi bác sĩ riêng đến khách sạn để kiểm tra cho Kỷ Vân Tích. May mắn là vết thương không sâu, đứa bé cũng không sao, chỉ cần khử trùng, bôi thuốc và chú ý nghỉ ngơi.
Kỷ Vân Tích ngủ một giấc.
Khi mở mắt ra, Ivy đang ngồi canh bên giường cô.
Kỷ Vân Tích muốn đứng dậy rời đi, Ivy liền đè vai cô lại, không cho cô cử động.
Ivy mở nắp bình giữ nhiệt đặt ở đầu giường, bên trong là món canh bổ dưỡng mà anh đã nhờ khách sạn chuẩn bị kỹ lưỡng.
Kỷ Vân Tích ngủ li bì không tỉnh, nên anh đã để canh trong bình giữ nhiệt để không bị nguội.
"Đói rồi phải không! Ăn chút gì đi!"
Ivy múc một bát canh, nhẹ nhàng thổi nguội:
"Gần đây em gầy đi nhiều, sắc mặt cũng không tốt! Chắc chắn không được nghỉ ngơi đầy đủ! Đều tại anh, biết chuyện quá muộn, không chăm sóc em cẩn thận."
"Khiến em phải chịu nhiều ấm ức."
Sự dịu dàng của một người đàn ông mạnh mẽ luôn rất cảm động.
Trái tim đầy thương tổn của Kỷ Vân Tích được sự ấm áp bao bọc, khóe mắt cay xè.
Cô vội quay mặt đi, không để Ivy thấy sự yếu đuối của mình.
"Gần đây em sống rất tốt, em cũng chưa bao giờ trách anh! Anh không cần phải tự trách! Lúc đó là em tự nguyện, giữ lại đứa bé cũng là quyết định của em, anh không làm gì sai cả."
"Không có anh, em sẽ không mang thai! Đây là trách nhiệm của hai người, em đừng cứ một mình gánh vác! Gánh nặng như vậy không nên đè lên vai một mình em! Mang thai đã đủ vất vả rồi, chuyện còn lại cứ giao cho anh! Em chỉ cần yên tâm dưỡng thai."
Ivy dịu dàng an ủi Kỷ Vân Tích, sợ cô lại đẩy anh ra xa.
Kỷ Vân Tích quay đầu lại, ánh mắt kiên định nhìn Ivy, giọng điệu lạnh lùng:
"Em đã nói, đây là con của em, không liên quan đến anh! Cứ coi như em đã mượn một hạt giống từ anh, chuyện còn lại, em tự giải quyết được! Không cần anh phải chịu bất kỳ trách nhiệm nào."
"Em cũng chưa bao giờ nghĩ sẽ để anh chịu trách nhiệm! Chúng ta phân rõ ranh giới, không can thiệp vào nhau, đó chính là sự chăm sóc tốt nhất của anh đối với em!"
Kỷ Vân Tích vén chăn định xuống giường thì bị Ivy ôm chặt lấy.
"Vân Tích! Là anh đã làm tổn thương em, anh biết em đang giận anh! Trước đây là anh ngu ngốc, đã không quan tâm đến cảm xúc của em! Cho anh một cơ hội để bù đắp! Anh sẽ đối xử tốt với em và con."
Ivy cúi đầu nhìn người phụ nữ mảnh mai đang không ngừng giãy giụa trong vòng tay mình, sức lực của cô tác động lên cánh tay rắn chắc của anh như châu chấu đá xe, không có tác dụng gì.
Đáy mắt Ivy tràn ngập ý cười, như đang nhìn một con mèo nhỏ kiêu kỳ:
"Vân Tích, em còn cử động lung tung, cẩn thận làm bị thương em bé."

Chương 1075: Người phụ nữ nào sẽ không mang thai?
Nghe vậy, Kỷ Vân Tích ngừng giãy giụa:
"Vậy anh thả tôi ra."
"Không được đi nữa! Ngoan ngoãn uống canh đi."
Kỷ Vân Tích cụp mắt xuống, không nói gì.
Ivy thấy cô không còn giãy giụa, liền từ từ buông cô ra.
Kỷ Vân Tích muốn tự mình uống canh nhưng bị Ivy ngăn lại, anh nhất quyết muốn tự tay đút cho cô.
Kỷ Vân Tích hé miệng, nhìn người đàn ông cường tráng dịu dàng đút canh cho mình, một dòng nước ấm từ từ chảy vào lòng, nhưng khóe mắt lại cay xè, nước mắt chực trào ra.
Cô cũng không biết gần đây mình bị làm sao nữa.
Lúc nào cũng muốn khóc.
Rõ ràng cô là một cô gái thích cười, dù có nước mắt cũng sẽ nuốt vào trong, dùng nụ cười để che giấu sự lạc quan.
Kỷ Vân Tích chỉ uống được nửa bát, không thể uống thêm được nữa.
Dưới sự yêu cầu quyết liệt của Ivy, cô mới miễn cưỡng uống hết bát canh.
Ivy dìu Kỷ Vân Tích nằm lại xuống giường.
Kỷ Vân Tích đột nhiên cảm thấy dạ dày cuộn lên, vội vàng đứng dậy lao vào nhà vệ sinh, nôn ra tất cả những gì vừa uống.
Ivy thấy Kỷ Vân Tích nôn mửa dữ dội, đau lòng vô cùng, anh nhẹ nhàng vỗ lưng cô, lấy nước cho cô súc miệng.
Kỷ Vân Tích nôn đến kiệt sức, người mềm nhũn ra.
Ivy nhanh tay lẹ mắt, đỡ lấy Kỷ Vân Tích, bế ngang cô lên, đưa cô trở lại giường.
Sức mạnh và sự chu đáo của người đàn ông lại một lần nữa khiến lòng Kỷ Vân Tích ấm lên.
Trước đây mỗi khi nôn xong, không còn sức lực, cô đều nằm liệt trên sàn nhà vệ sinh lạnh lẽo, đợi hồi sức mới gượng dậy.
Sàn nhà lạnh lẽo thường khiến cô khó chịu khắp người, phải ôm túi nước ấm một lúc lâu.
Còn bây giờ, không chỉ có vòng tay mạnh mẽ đỡ lấy cô, mà còn có bàn tay ấm áp giúp cô xoa dịu cái dạ dày đang khó chịu.
Đối với sự đụng chạm của Ivy, Kỷ Vân Tích vừa lo lắng vừa ngại ngùng, nhưng lại không nỡ từ bỏ sự ấm áp có thể sưởi ấm đến tận đáy lòng này.
Giữa sự giằng co giữa kháng cự và tham luyến, cô dần dần chìm vào giấc ngủ.
Gần đây cô nôn rất nhiều, cũng rất hay buồn ngủ.
Ivy vẫn ngồi canh bên giường, nhìn vẻ mặt tiều tụy của Kỷ Vân Tích, lòng đau như cắt.
Anh nhẹ nhàng vuốt trán Kỷ Vân Tích, vén những lọn tóc vương trên mặt cô ra sau tai.
Anh từ từ cúi xuống, muốn hôn lên trán cô, nhưng khi đôi môi sắp chạm vào, anh lại dừng lại, nhẹ nhàng vuốt ve khuôn mặt gầy gò của Kỷ Vân Tích, rồi giúp cô đắp lại chăn.
Ivy liên lạc với chị Trang.
Từ khi Mộ Vũ bị đưa đi, Ivy đã muốn điều chị Trang đến bên cạnh để giúp chăm sóc Kỳ Kỳ.
Lida không đồng ý, cô ta cho rằng một mình cô ta chăm sóc Kỳ Kỳ là đủ rồi.
Lida cũng sợ có thêm người chăm sóc Kỳ Kỳ, cô bé sẽ không còn dựa dẫm vào cô ta nữa.
Ivy cảm thấy chị Trang làm việc đáng tin cậy, nhanh nhẹn, nấu ăn ngon, tính tình tốt, lại có kinh nghiệm sinh nở, rất thích hợp để chăm sóc phụ nữ có thai.
Chị Trang cũng thích làm việc cho Ivy.
Lương cao, việc ít, là một người chủ tốt hiếm có.
Chị Trang đến phòng tổng thống, việc đầu tiên là vào bếp nấu bữa ăn dinh dưỡng cho Kỷ Vân Tích.
Kỷ Vân Tích bây giờ đang ốm nghén rất nặng, để đảm bảo cung cấp đủ dinh dưỡng, tốt nhất nên ăn nhiều bữa nhỏ.
Lida dắt Kỳ Kỳ đi đi lại lại ngoài cửa phòng tổng thống.
Cô ta và Kỳ Kỳ đều không được ở phòng tổng thống.
Tại sao Kỷ Vân Tích vừa đến đã được ở trong một căn phòng cao cấp như vậy?
Chẳng phải chỉ là mang thai thôi sao?
Còn coi mình là bà hoàng à!
Người phụ nữ nào mà chẳng mang thai được?
Lida càng nghĩ càng tức, thậm chí còn mong Mộ Vũ không bị đưa đi thì tốt biết mấy. Chỉ cần phá cái thai này đi, với những chuyện ghê tởm mà Mộ Vũ đã làm, cô ta cũng không thể giữ được trái tim Ivy.
Người chiến thắng cuối cùng sẽ là cô ta!
Đáng tiếc, cô ta biết Kỷ Vân Tích mang thai quá muộn.
Lida bất an đi đi lại lại, đột nhiên dừng lại, ngồi xổm trước mặt Kỳ Kỳ, khẽ hỏi.
"Người phụ nữ đó sau này sẽ trở thành mẹ kế của con, Kỳ Kỳ có đồng ý không?"
Đôi mắt to xanh biếc của Kỳ Kỳ chớp chớp, nhìn về phía cánh cửa đóng chặt, không nói gì.
Lòng Lida càng thêm bất an, chẳng lẽ nhờ Ivy khuyên giải mà Kỳ Kỳ đã bắt đầu chấp nhận Kỷ Vân Tích?
Lida nắm lấy vai Kỳ Kỳ, tiếp tục nói bằng giọng mềm mỏng.
"Kỳ Kỳ, người phụ nữ đó có thai trước là để nắm giữ trái tim ba con! Để ba con phải có trách nhiệm với cô ta! Đây chính là mưu mẹo, là thủ đoạn để cô ta trèo cao!"
"Ba con đã bị vẻ ngoài giả tạo của cô ta lừa rồi, chúng ta phải tỉnh táo, không thể để ba con bị người phụ nữ xấu lừa gạt! Con đã quên người phụ nữ xấu xa Mộ Vũ đã lừa dối ba con như thế nào rồi sao?"
Bàn tay nhỏ của Kỳ Kỳ từ từ nắm chặt lại rồi buông ra, đôi mắt to ngơ ngác nhìn Lida.
"Nhưng ba nói, dù có mẹ kế, có em trai em gái, ba vẫn sẽ yêu con như vậy."
"Kỳ Kỳ, ba con chỉ dỗ con thôi! Tình yêu của một người là có hạn, nếu chia sẻ cho nhiều người, đến lượt con sẽ chẳng còn lại bao nhiêu! Lại còn có người phụ nữ xấu xa Kỷ Vân Tích quấn lấy ba con, e rằng sau này con muốn gặp ba cũng khó."
"Con không thấy sao, ba con bây giờ quan tâm đến Kỷ Vân Tích biết bao nhiêu! Canh giữ trong phòng cô ta, không thèm ra ngoài!"
Dưới sự xúi giục của Lida, Kỳ Kỳ chạy đến đập cửa, la lối đòi Ivy ra ngoài.
Ivy vội vàng ra ngoài, bế Kỳ Kỳ lên.
Kỳ Kỳ lập tức bật khóc, nói rằng ba không còn yêu cô bé nữa.
Ivy dỗ dành một lúc lâu, Kỳ Kỳ vẫn khóc, chỉ vào Kỷ Vân Tích trong phòng, khóc lóc nói:
"Con không muốn có mẹ kế, cũng không muốn có em trai em gái! Ba là của Kỳ Kỳ!"
Kỷ Vân Tích bị tiếng khóc của Kỳ Kỳ làm cho tỉnh giấc.
Thấy Kỳ Kỳ khóc lóc thảm thương, Kỷ Vân Tích vừa xót xa vừa hoảng loạn, vội vàng hứa sẽ rời đi ngay, bảo Kỳ Kỳ đừng khóc nữa.
Lida vô cùng vui sướng.
Nhưng Kỳ Kỳ khi thấy trên đầu Kỷ Vân Tích có vết thương, tiếng khóc dần nhỏ lại:
"Sao dì lại bị thương ạ?"
Kỷ Vân Tích sờ đầu, nói là mình không cẩn thận đụng phải.
Kỳ Kỳ ôm cổ Ivy, sụt sịt mũi:
"Con có thể đợi vết thương của dì lành rồi hãy đi. . ."
Lida nghe vậy tức điên lên, không ngừng nháy mắt với Kỳ Kỳ, nhưng Kỳ Kỳ lại không hiểu.
Ivy giao Kỳ Kỳ cho Lida, rồi dìu Kỷ Vân Tích về phòng.
"Xin lỗi, Kỳ Kỳ không hiểu chuyện, con bé còn nhỏ, cần thời gian để chấp nhận, em đừng để ý."
"Làm sao em lại để ý đến một đứa trẻ chứ! Nhưng em cũng hồi phục gần xong rồi, đã đến lúc phải đi."
Sắc mặt Ivy thay đổi, anh bá đạo bế Kỷ Vân Tích lên, đặt lại lên giường, hai tay chống hai bên người cô, mạnh mẽ nói.
"Em có thể không nhận sự giúp đỡ của anh, cũng có thể kiên quyết không cưới anh, không để anh chịu trách nhiệm với em! Nhưng ít nhất cũng phải nghĩ cho đứa bé trong bụng!"
"Tình hình của em bây giờ, ngay cả chỗ ở cũng không có, mẹ em còn đang tìm em khắp nơi! Cứ coi như anh là một người bạn bình thường, giúp đỡ em lúc khó khăn!"
Kỷ Vân Tích cúi đầu, không nói gì nữa.
Ivy nói không sai, bây giờ ngay cả cơm ăn áo mặc của cô cũng là vấn đề, làm sao chăm sóc tốt cho đứa con trong bụng?
Chị Trang nấu xong cháo và món ăn kèm, bưng tới.
Ivy đích thân đút cho Kỷ Vân Tích ăn một ít.
Kỷ Vân Tích đang định ngủ tiếp thì Kỳ Kỳ lại la lối ngoài cửa.
Khóc lóc tìm ba, đòi ba đưa đi chơi.
Kỷ Vân Tích vội vàng khuyên Ivy mau đi, đừng để Kỳ Kỳ cảm thấy bị bỏ rơi.
Ivy dặn Kỷ Vân Tích nghỉ ngơi cho tốt, rồi đứng dậy ra ngoài.
Chị Trang vừa dọn dẹp bát đũa, vừa khuyên nhủ:
"Cô Kỷ, bây giờ cô chỉ cần ăn và ngủ, đừng nghĩ ngợi gì khác, dưỡng tốt cho đứa bé trong bụng là quan trọng hơn cả."
Chị Trang nói vậy, không vì lý do gì khác, chỉ sợ cô gái này cũng giống Mộ Vũ, sau lưng hay làm mình làm mẩy, luôn đập phá đồ đạc.
Kỷ Vân Tích khẽ cười:
"Tôi không giận, Kỳ Kỳ còn nhỏ, từ nhỏ đã không có mẹ, thiếu thốn tình thương, nên càng dựa dẫm vào cha hơn những đứa trẻ khác. Ngay cả động vật nhỏ cũng có ý thức lãnh thổ! Con bé không phải ghét tôi, mà là sợ tôi cướp mất ba của nó, mất đi người duy nhất yêu thương nó."
Chị Trang không ngờ, cô gái này lại thấu tình đạt lý đến vậy, liền có thêm thiện cảm với Kỷ Vân Tích.
Lúc này Kỷ Vân Tích không ngủ được, nhìn chị Trang, khẽ hỏi.
"Lúc Mộ Vũ bị đưa đi, có nói gì không?"

Chương 1076: Phụ nữ ngu ngốc
Kỷ Vân Tích càng muốn biết, Ivy yêu Mộ Vũ đến vậy, liệu có nỡ để Mộ Vũ bị đày đến một đất nước nghèo khó chịu khổ không?
Và Mộ Vũ đã làm đủ mọi cách để được ở lại, liệu một người xảo quyệt như cô ta có để lại con át chủ bài nào không?
Nhắc đến Mộ Vũ, chị Trang bĩu môi:
"Cô ta đã làm bao nhiêu chuyện ghê tởm, người đàn ông có bao dung đến đâu cũng không thể chấp nhận được! Ngài Ivy đối với cô ta đã là hết tình hết nghĩa rồi!"
"Chắc cô ta cũng biết, không thể níu giữ được trái tim ngài Ivy nữa, không còn hy vọng. Lúc bị đưa đi, rất im lặng, không nói gì, trông ngây ngây dại dại!"
"Nhưng cũng lạ thật, cô ta quậy như vậy, tôi còn tưởng lúc bị đưa đi sẽ lại làm một trận tự tử, tự làm hại mình, tìm mọi cách để ở lại! Sợ đến mức tôi phải cất hết đồ vật cứng, sắc nhọn trong phòng bệnh đi!"
Kỷ Vân Tích cũng không ngờ, Mộ Vũ lại bị đưa đi một cách im lặng như vậy.
Đúng là lạ!
Lần này Mộ Vũ bị đưa đi, cả đời này cũng không thể trở về!
Còn ở nước F, sống tốt hay xấu, phải xem vào số phận của cô ta!
Mấy ngày nay Kỳ Kỳ trở nên vô cùng dính người, hễ Ivy đến chỗ Kỷ Vân Tích là cô bé lại khóc lóc đòi ba.
Ivy đến cả thời gian xử lý công việc cũng không có, cả ngày đầu bù tóc rối.
Kỷ Vân Tích sợ cứ ở lại sẽ ảnh hưởng đến tình cảm cha con họ, nên đề nghị rời đi.
Ivy không thèm để ý đến cô, ngày nào cũng làm công tác tư tưởng cho Kỳ Kỳ.
Rõ ràng mỗi lần nói chuyện đều rất tốt, Kỳ Kỳ cũng đã đồng ý, sẵn sàng chấp nhận Kỷ Vân Tích, nhưng quay đi quay lại lại trở nên vô cớ gây sự.
Ivy một người đàn ông to lớn, thực sự không thể nghĩ ra được gốc rễ của vấn đề, khổ não đến mức phải gãi đầu.
Trì Ân Ninh và Sở Mạn Khả đến thăm Kỷ Vân Tích.
Hai chị em dâu gần như ngày nào cũng như hình với bóng.
Kỷ Vân Tích rất ngưỡng mộ tình cảm của họ.
Trì Ân Ninh cười trêu:
"Đuổi cũng không đi, tôi sắp nghi ngờ cô ấy yêu tôi rồi."
Sở Mạn Khả liếc Trì Ân Ninh một cái:
"Bớt tự sướng đi! Xu hướng của tôi bình thường!"
Mấy ngày nay Kỷ Vân Tích nghỉ ngơi khá tốt, sắc mặt cũng khá hơn nhiều.
Theo lý, cô có thể trở lại công ty làm việc.
Nhưng sợ mẹ tìm thấy, cô chỉ có thể tiếp tục làm việc trực tuyến.
Trì Ân Ninh giúp Kỷ Vân Tích kiểm tra vết sẹo đóng vảy trên đầu, không bị tổn thương nang lông, chắc sẽ không bị hói.
Sở Mạn Khả nhìn mà nhíu mày:
"Mấy ngày nay mẹ cô đến công ty tìm cô, đối với mọi người đều rất lịch sự, tao nhã, có khí chất, sao ở nhà lại bạo lực như vậy? Bà ấy định đánh chết cô à? Ra tay cũng quá nặng! Làm gì có người mẹ nào đánh con gái như vậy?"
Sở Mạn Khả từ nhỏ đến lớn, chưa từng bị trầy một miếng da.
Không thể hiểu nổi suy nghĩ của những bậc cha mẹ đánh con.
Kỷ Vân Tích cắn môi cúi đầu.
Cô không muốn nói rằng, mình đã bị mẹ đánh từ nhỏ đến lớn.
Với người ngoài, mẹ cô luôn tỏ ra hòa nhã, thân thiện.
Nhưng hễ về nhà, đối mặt với cô, bà lại nổi giận vô cớ, nhẹ thì véo vài cái, nặng thì dùng thắt lưng quất.
Trì Ân Ninh thấy Kỷ Vân Tích buồn bã, liền chuyển chủ đề:
"Muốn biết một người đàn ông có hợp với mình không, cứ xem sắc mặt và trạng thái của mình có ngày càng tốt lên không là biết!"
Sở Mạn Khả đồng ý với quan điểm này, khuyên Kỷ Vân Tích ở lại bên Ivy, tránh xa người mẹ bạo lực của cô.
Kỷ Vân Tích vẫn không nói gì.
Cứ tưởng cô đã nghe lọt tai, nhưng khi Trì Ân Ninh chuẩn bị rời đi, cô đột nhiên lên tiếng.
Cô muốn xin một căn hộ ký túc xá nhân viên mới, một nơi mà Kỷ Nguyên không thể tìm thấy.
Đợi đến khi sinh con ra, có lẽ mẹ cô sẽ chấp nhận đứa bé này.
Trì Ân Ninh ngẩn ra vài giây, rồi cười gượng:
"Công ty có quy định về ký túc xá nhân viên, chúng ta đã ký hợp đồng, không thể có ngoại lệ!"
Trì Ân Ninh và Sở Mạn Khả vội vàng rời đi.
Vừa ra khỏi cửa đã thấy Ivy và Kỳ Kỳ ở ngoài.
Ivy mua một ít đồ bổ và đồ dùng cho bà bầu, có vẻ định mang vào nhưng lại bị Kỳ Kỳ giữ lại.
Anh đang giải thích lý lẽ với Kỳ Kỳ.
Kỳ Kỳ nghe hiểu lơ mơ, lúc gật đầu, lúc lại lắc đầu.
Vẻ mặt Ivy đầy lo lắng, nhưng vẫn kiên nhẫn.
Trì Ân Ninh đi tới, chào Kỳ Kỳ, hỏi cô bé có muốn đi chơi không, có em trai em gái cùng chơi trò chơi.
Từ khi đến Đế Đô, Kỳ Kỳ không có bạn bè cùng chơi, rất khao khát có bạn đồng hành.
Cô bé lập tức gật đầu đồng ý, đồng thời cũng muốn xem ba đứa trẻ sinh ba trông như thế nào.
Trì Ân Ninh nắm lấy bàn tay nhỏ của Kỳ Kỳ, nói với Ivy:
"Giao Kỳ Kỳ cho tôi đi! Tôi đưa con bé đi chơi vài ngày."
Ivy cảm kích nhìn Trì Ân Ninh, chỉ thiếu nước cúi đầu cảm tạ.
Trong lòng anh thầm cảm thán, nhà này không có phụ nữ đúng là không được.
Kỳ Kỳ đã chán ngấy việc ở khách sạn.
Cô bé nhảy chân sáo đi theo Trì Ân Ninh.
Sở Mạn Khả nhìn thấy Kỳ Kỳ xinh đẹp đáng yêu, thích vô cùng:
"Mắt to xanh biếc, như búp bê, tôi cũng muốn sinh một đứa con lai. Nếu con của Vân Tích cũng xinh đẹp như vậy, tôi sẽ làm mẹ đỡ đầu!"
Trì Ân Ninh tỏ vẻ cạn lời:
"Vừa làm mẹ đỡ đầu cho Hân Hân, lại muốn làm mẹ đỡ đầu cho con của Vân Tích, có bận rộn quá không?"
Sở Mạn Khả hừ một tiếng, ôm Kỳ Kỳ lên xe, vui vẻ sờ soạng bàn tay nhỏ của cô bé.
Kỳ Kỳ bị Sở Mạn Khả sờ mó đến mất tự nhiên, muốn rút tay lại nhưng không dám, vẻ mặt đầy thắc mắc nhìn Trì Ân Ninh.
"Cô ấy thích cháu đấy! Cứ để cô ấy sờ đi, không thì cô ấy sẽ quấn lấy cháu mãi."
Trì Ân Ninh khởi động xe.
Kỳ Kỳ ngả người ra ghế, vẻ mặt chán nản.
Trì Ân Ninh đang định lái xe đi thì Lida xông tới, không ngừng đập cửa sổ xe, đòi Trì Ân Ninh cho Kỳ Kỳ xuống.
"Ivy đã đồng ý rồi, Kỳ Kỳ cũng tự mình đồng ý!"
Trì Ân Ninh hạ cửa sổ xe xuống, tưởng Lida sẽ biết thân biết phận, nhưng cô ta lại gào lên với Kỳ Kỳ trong xe.
"Tôi đã cho mày đi chưa? Mà mày đã đi với người khác! Mau xuống xe!"
Kỳ Kỳ không muốn xuống xe, nhưng cũng không dám không nghe lời Lida, bĩu môi, đang định mở cửa thì bị Sở Mạn Khả ôm chặt vào lòng.
"Một cô hầu gái mà còn hống hách hơn cả chủ! Ivy đã đồng ý rồi, cô có tư cách gì mà phản đối!"
Sở Mạn Khả mắng Lida đến mặt mày tím tái, cô ta vội vàng thu lại vẻ mặt, nói:
"Kỳ Kỳ không thể rời xa tôi! Không có tôi bên cạnh, con bé sẽ sợ người lạ."
"Nếu không yên tâm, thì cô đi theo! Kẻo tối đến Kỳ Kỳ lạ giường không ngủ được."
"Còn phải qua đêm nữa à?"
Giọng Lida đột ngột cao vút.
"Qua đêm thì sao?"
Sở Mạn Khả hỏi.
Lida mím môi, mở cửa lên xe, giằng lấy Kỳ Kỳ từ tay Sở Mạn Khả vào lòng mình.
Vòng tay Sở Mạn Khả trống rỗng, cô tức giận kéo lại áo khoác.
Kỳ Kỳ quả thực không thể rời xa Lida, từ khi mới sinh, Lida đã ở bên cô bé.
Ở một mức độ nào đó, Kỳ Kỳ đã xem Lida như mẹ mình, gần như răm rắp nghe theo lời cô ta.
Lida ghé tai Kỳ Kỳ dặn dò, tối phải về khách sạn, Kỳ Kỳ liền đồng ý.
Đến Đinh Lan Uyển, Kỳ Kỳ lập tức chơi đùa với ba đứa trẻ sinh ba.
Hân Hân rất thích cô chị gái này, hai cô bé cứ tay trong tay, trong vườn hoa đuổi bướm, đan vòng hoa, chơi không biết chán.
Đậu Đậu cũng rất thích Kỳ Kỳ, dù nhỏ hơn Kỳ Kỳ một tuổi, nhưng lại như một người anh trai chăm sóc Hân Hân, giúp Kỳ Kỳ hái hoa, lấy bánh ngọt, sợ cô bé bị nắng, còn đứng bên cạnh che ô.
Dương Dương có vẻ hơi lạnh lùng, không mấy để ý đến Kỳ Kỳ, không biết vì chuyện gì mà làm Kỳ Kỳ tức đến suýt khóc, chạy đến mách lẻo với Trì Ân Ninh.
Một tràng tiếng Anh và tiếng Trung lẫn lộn khiến Trì Ân Ninh choáng váng, không hiểu một câu nào.
Hân Hân ngây thơ nói:
"Anh Dương Dương mắng chị Kỳ Kỳ là đồ ngốc!"
Trì Ân Ninh suýt nữa bật cười vì tức, gọi Dương Dương đến, hỏi tại sao lại mắng người.
Dương Dương vẻ mặt khinh thường, kể lại chuyện hôm trước ở bệnh viện, vô tình gặp Kỳ Kỳ và cô hầu gái của cô bé. Cô hầu gái bảo Kỳ Kỳ đợi ở quảng trường nhỏ, không được đi đâu, để lừa ba cô bé rằng cô bé đã đi lạc.
"Cái gì cũng nghe lời hầu gái, không phải ngốc thì là gì?"

Chương 1077: Đại hiếu tử
Lòng Trì Ân Ninh thắt lại.
Thì ra vụ mất tích của Kỳ Kỳ trước đây là do Lida bày trò!
Tại sao cô ta lại làm vậy?
Ivy tin tưởng cô ta đến thế, tại sao cô ta lại lừa dối anh?
May mà hôm đó Kỳ Kỳ gặp được Kỷ Vân Tích, nếu không bỏ một cô bé xinh xắn như vậy ở quảng trường nhỏ một mình, không biết sẽ xảy ra chuyện gì!
Trì Ân Ninh nhìn về phía Lida ở cách đó không xa, cô ta cứ nhìn đồng hồ, có vẻ như đang có việc gấp, lòng như lửa đốt.
Mặt trời lặn về phía tây, ánh hoàng hôn đỏ rực nhuộm nửa bầu trời.
Lida thở phào nhẹ nhõm, kéo tay Kỳ Kỳ định rời đi.
Trì Ân Ninh muốn giữ họ lại ăn tối xong hãy về, nhà bếp đã đặc biệt chuẩn bị những món Kỳ Kỳ thích ăn, nhưng Lida không đồng ý.
Cứ nhất quyết đòi về.
Trì Ân Ninh đưa Kỳ Kỳ ra ngoài chủ yếu là để tạo cơ hội cho Kỷ Vân Tích và Ivy, về nhanh như vậy chẳng phải là công cốc sao?
Trì Ân Ninh hỏi Kỳ Kỳ có muốn ở lại ăn tối không.
Kỳ Kỳ nhìn về phía Lida.
Lida từ chối, Kỳ Kỳ cũng liền từ chối, nói muốn về tìm ba.
Hân Hân rất không nỡ xa cô chị gái.
Cô bé kéo tay Kỳ Kỳ, lắc lư, nài nỉ cô bé ở lại. Hai người đã hẹn tối nay ngủ cùng nhau, chị còn muốn kể chuyện cho em nghe.
Kỳ Kỳ cũng không nỡ xa Hân Hân, lại nhìn về phía Lida.
"Kỳ Kỳ, chúng ta phải về thôi, muộn rồi."
Dưới ánh mắt ra hiệu của Lida, Kỳ Kỳ vẫn quyết định về.
Trì Ân Ninh đành phải đưa họ về.
Trên đường đi, Trì Ân Ninh trò chuyện vài câu với Lida, biết được Lida năm nay đã ba mươi lăm tuổi, chưa có bạn trai, liền ngỏ ý muốn giới thiệu cho cô ta một người.
Lida lập tức từ chối, vẻ mặt rất miễn cưỡng.
Có lẽ sợ Trì Ân Ninh nhận ra điều gì, cô ta vội vàng giải thích rằng Kỳ Kỳ không thể rời xa cô ta, cô ta chỉ muốn chăm sóc tốt cho Kỳ Kỳ.
Trì Ân Ninh từ từ dừng xe chờ đèn đỏ, rồi nói tiếp:
"Công việc có quan trọng đến đâu cũng không bằng chuyện đại sự cả đời! Dưới trướng chồng tôi có không ít quân nhân giải ngũ, lương cao, ngoại hình và vóc dáng đều nổi bật, đều là những người đàn ông ưu tú, phẩm chất tốt! Mấy hôm nữa có thời gian, tôi sẽ giới thiệu các cô gặp mặt trước, có muốn qua lại hay không thì tính sau! Biết đâu lại gặp được người cô thích thì sao?"
Trì Ân Ninh qua gương chiếu hậu, thấy rõ trên mặt Lida thoáng qua vẻ khinh thường.
"Xin lỗi bà Sở, tôi đã có người mình thích rồi."
Sự nghi ngờ trong lòng Trì Ân Ninh càng thêm chắc chắn, cô giả vờ tò mò hỏi:
"Tôi có quen không? Có cần tôi giúp cô xem xét không?"
"Không cần đâu, bà Sở không quen."
Ánh mắt Lida lảng tránh, chột dạ nhìn ra ngoài cửa sổ.
Trì Ân Ninh giả vờ đùa:
"Không phải là Ivy đấy chứ?"
Toàn thân Lida run lên, cô ta kinh ngạc nhìn Trì Ân Ninh phía trước, không phủ nhận mà chỉ tức giận nói:
"Ngài Ivy có người trong lòng rồi, bà Sở đừng đùa."
Dù Lida không thừa nhận, nhưng Trì Ân Ninh đã chắc chắn với phỏng đoán của mình.
Để Lida đến cả những người đàn ông ưu tú lương cao cũng không để vào mắt, đối phương chắc chắn phải có thân phận hiển hách.
Trì Ân Ninh không nói gì thêm.
Sự im lặng trong xe khiến Lida cảm thấy khó chịu, cô ta chỉ muốn mau chóng thoát khỏi đây, kẻo bị người phụ nữ thông minh này nhìn thấu tâm tư của mình.
Xe đến khách sạn, Lida vội vàng ôm Kỳ Kỳ xuống xe, quên cả nói lời khách sáo.
Trì Ân Ninh nhìn theo bóng lưng Lida vội vã biến mất sau cánh cửa xoay của khách sạn, ngón tay nhẹ nhàng gõ lên vô lăng.
Thế này thì gay go rồi!
Lida hoàn toàn kiểm soát cảm xúc của Kỳ Kỳ, nếu Lida không cho phép Kỳ Kỳ chấp nhận Kỷ Vân Tích, con đường của Kỷ Vân Tích sẽ rất khó khăn.
Trì Ân Ninh trở về Đinh Lan Uyển.
Sở Lê Xuyên cũng đã tan làm, đang cùng ba đứa trẻ đào thứ gì đó trong sân.
Trì Ân Ninh đến gần xem, thì ra là con ếch nhỏ mà Đậu Đậu nuôi đã chết, đang làm lễ mai táng cho nó.
Đậu Đậu và Hân Hân đều buồn rười rượi, Dương Dương thì khinh thường hừ một tiếng, khoanh tay đứng một bên, không thèm để ý đến hai đứa trẻ con nít.
Trước đây Sở Lê Xuyên sẽ không bao giờ chơi những trò trẻ con này với các con, nhưng từ khi bọn trẻ nói, chú Giang chịu chơi với chúng, chúng rất thích chú Giang.
Tổng giám đốc Sở trong việc chăm con như thể được khai sáng, hễ có thời gian là lại cùng bọn trẻ đùa giỡn, anh cũng trở thành một đứa trẻ lớn.
Lễ tang đơn giản của Đậu Đậu kết thúc, cậu bé cúi đầu ba lần trước "mộ" của con ếch, vẻ mặt trang nghiêm, trông rất ra dáng.
Sở Lê Xuyên như có gì đó nghẹn ở cổ họng, anh vỗ nhẹ vào đầu Đậu Đậu.
"Sau này hiếu thảo với ba con như vậy là được rồi!"
Đậu Đậu nhào vào lòng Sở Lê Xuyên, ôm chân anh, ngẩng đầu lên, giọng điệu trịnh trọng nói:
"Ba, con sẽ rất hiếu thảo với ba! Đợi đến lúc ba chết, con nhất định sẽ khóc bảy ngày bảy đêm."
"Ba cảm ơn con nhé, đại hiếu tử!"
Trì Ân Ninh bị hai cha con họ chọc cười, bảo ba đứa trẻ mau đi rửa tay.
Sở Lê Xuyên vẻ mặt bất đắc dĩ cắm chiếc xẻng xuống đất:
"Mấy đứa đại hiếu tử này, hay là chúng ta sinh thêm đứa thứ hai đi!"
Trì Ân Ninh hờn dỗi lườm anh một cái:
"Đàn ông chỉ cần nói một câu, phụ nữ thì như đi qua quỷ môn quan! Em không muốn sinh nữa đâu."
Lần mang thai trước đã để lại bóng ma tâm lý cho Trì Ân Ninh, cô rất sợ mang thai lần nữa, không chỉ cơ thể không chịu nổi, mà nếu lại là con gái, cô sẽ lại phải đối mặt với lựa chọn khó khăn.
Sở Lê Xuyên ôm Trì Ân Ninh vào lòng, eo anh khẽ động:
"Chỉ nói thôi thì không sinh được con đâu, phải động chỗ này này."
Mặt Trì Ân Ninh lập tức đỏ như gấc, cô theo bản năng nhìn quanh, rồi đấm nhẹ vào người Sở Lê Xuyên.
"Đồ vô lại!"
"Thế này đã là vô lại rồi sao? Có muốn vô lại hơn không?"
Nói rồi, Sở Lê Xuyên hôn lên môi Trì Ân Ninh một cái.
Trì Ân Ninh che hai má nóng bừng, vội vàng xoay người bỏ đi:
"Không thèm để ý đến anh nữa!"
Sở Lê Xuyên sải bước chân dài, cười đuổi theo.
Vợ chồng nhỏ vừa nói vừa cười trở về nhà, khiến Sở Mạn Khả hâm mộ đến bĩu môi, lẩm bẩm một câu.
"Ngày nào cũng khoe ân ái, phát cẩu lương, ghét chết đi được."
Sở Mạn Khả vẫn đang loay hoay trong bếp với món trà sữa mới của mình, không biết sẽ có bao nhiêu người nữa phải chịu trận.
Trì Ân Ninh đi cùng Sở Lê Xuyên vào nhà vệ sinh rửa tay.
Sở Lê Xuyên tưởng Trì Ân Ninh đi theo anh là vì lúc nãy hôn chưa đủ, vừa đóng cửa định hôn xuống thì Trì Ân Ninh đã vội che miệng anh lại.
Trì Ân Ninh muốn Lâm Phóng lấy video giám sát ở quảng trường nhỏ hôm Dương Dương mất tích ra.
Sở Lê Xuyên hỏi cô để làm gì.
Trì Ân Ninh cố tình úp mở:
"Sau này anh sẽ biết."
Lâm Phóng nhanh chóng lấy được video.
Vị trí của Lida và Kỳ Kỳ cách camera một khoảng, không nghe được họ nói gì, nhưng có thể thấy, chính Lida đã bỏ Kỳ Kỳ lại quảng trường.
Kỳ Kỳ rất ngoan, ngồi trên ghế, ăn vặt, im lặng chờ Lida quay lại.
Kỳ Kỳ đợi một lúc lâu mà không thấy Lida quay lại, cho đến khi gặp Kỷ Vân Tích, cô bé mới chạy tới chào hỏi.
Dù video giám sát này không thể chứng minh được gì nhiều, nhưng lúc đó Lida rõ ràng biết Kỳ Kỳ ở đâu, lại lừa Ivy rằng Kỳ Kỳ đã mất tích, mãi đến tối mới đến quảng trường đón cô bé.
Sở Lê Xuyên xem xong video, vô cùng kinh ngạc:
"Cô hầu đó muốn làm gì? Bỏ một đứa trẻ nhỏ như vậy một mình ở quảng trường, không sợ bị bọn buôn người bắt đi sao? Quá nguy hiểm!"
Từ video giám sát có thể thấy, không ít người nhìn thấy cô bé lai xinh đẹp như Kỳ Kỳ đều phải ngoái lại nhìn.
Điều đáng sợ hơn là, một người đàn ông đã lượn lờ quanh Kỳ Kỳ vài vòng, còn nhìn đông ngó tây, trông không giống người tốt.
May mà lúc đó Kỳ Kỳ gặp Kỷ Vân Tích và được cô đưa về nhà.
Nếu không không biết sẽ xảy ra chuyện gì!
Sở Lê Xuyên định gọi điện cho Ivy, bảo Ivy đuổi việc cô hầu đó.
Nếu là con gái của anh, anh nhất định sẽ đánh gãy chân cô hầu đó.
Trì Ân Ninh ngăn Sở Lê Xuyên lại, bảo anh đừng hành động hấp tấp.
Kỳ Kỳ dựa dẫm vào Lida như vậy, nếu Kỳ Kỳ khóc lóc, không những không đuổi được Lida, mà nếu ép Lida quá, không biết cô ta sẽ làm ra chuyện gì quá đáng hơn!

Chương 1078: Đã kết hôn một lần
Ngày hôm sau, Trì Ân Ninh đến tìm Ariel, đưa cho cô xem đoạn video giám sát trong điện thoại.
Ariel vừa thấy cháu gái nhỏ của mình suýt bị cô hầu gái cố tình làm lạc, liền định đi tìm Lida nói lý lẽ.
Trì Ân Ninh ngăn Ariel lại, bảo cô cứ bình tĩnh đã.
Ariel là cô của Kỳ Kỳ, đón Kỳ Kỳ về ở vài ngày là chuyện chính đáng.
Nếu có thể nhân cơ hội này để Kỳ Kỳ và Lida dần xa cách nhau thì tốt nhất.
Nếu đả thảo kinh xà, Lida phát hiện âm mưu của mình bị bại lộ, không biết sẽ lại xúi giục Kỳ Kỳ gây chuyện như thế nào.
Lida đã chăm sóc Kỳ Kỳ sáu năm, từ khi cô bé mới sinh ra, Lida đã ở bên cạnh, tình cảm này rất khó cắt đứt, cần phải từ từ thẩm thấu, mưa dầm thấm lâu.
Ariel lo lắng cho sự an toàn của cháu gái yêu quý, liền gọi điện thoại bảo Ivy đưa Kỳ Kỳ qua ở vài ngày.
Tình cảm của Kỳ Kỳ và Ariel rất tốt, cô bé rất sẵn lòng đến chơi với cô út.
Lida dĩ nhiên không muốn, nhưng cô ta cũng không tiện phản đối kịch liệt, chỉ có thể đi theo Kỳ Kỳ đến nhà Ariel.
Gần đây Trì An vẫn luôn ở bên cạnh Ariel, không có tâm trạng làm việc.
Lục Dao đã gọi rất nhiều cuộc điện thoại, thấy trạng thái của Trì An không tốt, mà Trì An từ khi vào nghề vẫn luôn làm việc với cường độ cao, để anh nghỉ ngơi vài ngày cũng tốt.
Gần đây trên mạng, toàn là những tìm kiếm nóng về Trì An.
Khi tin tức Trì An và Ariel đính hôn được tung ra, Lục Dao và công ty quản lý đã tích cực đẩy thuyền cặp đôi ngọt ngào này, thu hút không ít người hâm mộ.
Nhưng bây giờ, Ariel sắp lấy người khác, không ít trái tim người hâm mộ tan vỡ, cũng xót xa cho con đường tình cảm trắc trở của Trì An.
Từ khi Ariel đón Kỳ Kỳ về, Trì An lo Ariel chăm sóc Kỳ Kỳ quá mệt mỏi, ảnh hưởng đến đứa bé trong bụng, nên anh đã nhận trách nhiệm bầu bạn với Kỳ Kỳ.
Ngày nào anh cũng nấu cơm, chơi trò chơi cùng Kỳ Kỳ.
Kỳ Kỳ và Ariel rất thích tài nấu ăn của Trì An, mỗi lần Kỳ Kỳ có thể ăn hai bát cơm đầy, còn vỗ vỗ cái bụng tròn vo nói vẫn muốn ăn nữa.
Điều đó khiến Ariel phải véo má Kỳ Kỳ, nói cô bé sắp béo thành bánh bao rồi.
Ba người ở bên nhau rất vui vẻ.
Kỳ Kỳ rất thích Trì An, còn hỏi anh, tại sao anh lại tốt với cô út như vậy, mà cô út lại sắp cưới chú Giang?
Kỳ Kỳ không có cảm tình tốt với Giang Nam, hoàn toàn là vì người nhà họ Ivy không ưa Giang Nam.
Người nhà họ Ivy không ưa Giang Nam, đơn giản là vì Ariel luôn bị Giang Nam làm tổn thương.
Trì An xoa đầu Kỳ Kỳ, cười mà không nói, nhưng lòng lại chua xót.
Còn bảy ngày nữa là đến đám cưới của Ariel.
Váy cưới cô đặt đã được giao đến tiệm, hôm nay cô phải đến thử váy.
Kỳ Kỳ nhảy chân sáo xung quanh Ariel đang mặc váy cưới, không ngớt lời khen cô mình xinh đẹp.
Trì An đứng cách đó không xa, nhìn bóng lưng xinh đẹp của Ariel, ánh mắt đầy bi thương.
Ariel không biết đang cúi đầu làm gì, làm một lúc lâu, vai cũng run run. Đến khi cô quay lại, khóe mắt hơi đỏ, nhưng lại cười rạng rỡ.
"An An, em có đẹp không?"
Ariel hỏi bằng giọng vui vẻ.
Đáy mắt Trì An thoáng qua vẻ kinh ngạc, anh sững sờ một lúc lâu, rồi khẽ gật đầu.
Dù Trì An không nói gì, nhưng ánh mắt đã cho Ariel biết, cô rất đẹp.
Ariel cười càng thêm rạng rỡ, cô kéo tà váy trắng muốt xoay một vòng.
Tà váy bằng lụa mỏng tầng tầng lớp lớp, tựa như một đóa hoa khổng lồ đang nở rộ, đẹp đến nao lòng.
Kỳ Kỳ vui sướng nhảy cẫng lên, chạy đến bên Trì An, nắm lấy bàn tay to của anh, đôi mắt xanh lấp lánh như sao.
"Anh An An, nếu cô không cưới anh, đợi Kỳ Kỳ lớn lên, Kỳ Kỳ sẽ cưới anh! Kỳ Kỳ muốn làm cô dâu của anh An An, để anh An An ngày nào cũng nấu đồ ăn ngon cho Kỳ Kỳ!"
Tâm trạng tồi tệ của Trì An được sự ngây thơ của cô bé chọc cười.
"Cho dù Kỳ Kỳ không làm cô dâu của anh An An, anh An An vẫn có thể ngày nào cũng nấu đồ ăn ngon cho Kỳ Kỳ."
Kỳ Kỳ vui sướng vỗ tay.
Lida đứng bên cạnh, mặt đen như đít nồi.
Trước đây, trong mắt Kỳ Kỳ chỉ có một mình cô ta, nhưng bây giờ lại có thêm một anh An An nào đó, chỉ bằng vài bữa cơm đã chiếm được cảm tình của Kỳ Kỳ.
Lida làm sao không tức giận cho được?
Cô ta đã ở nhà Ariel ba ngày, không biết tình hình của Ivy và Kỷ Vân Tích bên đó thế nào.
Lida lòng như lửa đốt, đã mấy lần đề nghị nên về, nhưng Ariel đều dùng những thứ mới lạ hơn để thu hút sự chú ý của Kỳ Kỳ, khiến cô bé chẳng muốn về tìm ba nữa.
Ariel kéo tà váy, như một con bướm đang múa, đến trước mặt Trì An.
"Anh là người đàn ông đầu tiên thấy em mặc váy cưới, chúng ta có được coi là đã hoàn thành một đám cưới không? Coi như đã cưới anh rồi?"
Trì An không thích kiểu đùa cợt không có giới hạn này, anh cúi đầu, giọng nói ủ rũ.
"Thử xong chưa? Em bây giờ không thể đi giày cao gót, không an toàn."
Ariel thấy anh lại như một cái bình hồ lô câm, cố tình đi giày cao gót nhảy tới nhảy lui.
Trì An cạn lời, lấy đôi giày đế bằng đã mang theo ra khỏi túi, đưa cho Ariel.
"Anh đặc biệt chuẩn bị cho em sao?"
Ariel nhìn đôi giày đế bằng mềm mại, giọng nói mơ hồ có chút nghẹn ngào.
Rồi lại cười, nửa đùa nửa thật nói:
"An An, anh chu đáo với em như vậy! Bảo em làm sao nỡ bỏ anh?"
Ariel khe khẽ thở dài, vừa thay giày vừa nói:
"Tiếc là không thể một vợ nhiều chồng, nếu không em đã nạp anh rồi."
Trì An mặt đen lại, che tai Kỳ Kỳ, không để cô bé bị Ariel dạy hư.
Ariel bật cười:
"Chỉ cho phép đàn ông các anh mơ mộng tam thê tứ thiếp, còn phụ nữ thì không được à? Đúng là! Tiêu chuẩn kép!"
Ariel xoay người về phía gương, lén lấy điện thoại ra, tìm một góc, chụp một tấm ảnh.
Trong ảnh, vừa hay có bóng dáng Trì An.
Ariel nhẹ nhàng vuốt ve Trì An trong ảnh, ngẩng đầu lên, cười cong khóe mắt, vui vẻ đi thay váy cưới.
Cô thay đồ rất lâu mới ra ngoài.
Khi ra ngoài, cô cứ dụi mắt, dụi đến đỏ hoe.
Trì An lo lắng nhìn cô, môi mấp máy, định nói gì đó, nhưng cuối cùng lại không nói gì.
Ariel hừ một tiếng với anh:
"Anh không nghĩ em khóc đấy chứ? Không có đâu, mắt em bị viêm, cứ ngứa mãi, cảm giác như có vật lạ."
Trì An muốn giúp Ariel thổi mắt, giơ tay lên, nghĩ đến điều gì đó, lại rụt tay về, bảo Lida giúp xem.
Lida đi tới, nhưng Ariel né tránh.
"Không sao rồi! Kỳ Kỳ, chúng ta về nhà thôi!"
Trì An mở cửa xe, Ariel ngồi vào, ngay khoảnh khắc lướt qua Trì An, anh khẽ nói một câu.
"Anh chưa bao giờ mơ giấc mơ đó."
Ariel sững sờ, một lúc sau mới nhận ra Trì An đang nói gì, cô liếc anh một cái, rồi thu lại ánh mắt, ôm Kỳ Kỳ, vùi đầu vào lòng cô bé.
Kỳ Kỳ bị chạm vào chỗ nhột, vừa cười vừa đẩy Ariel ra.
Ariel cũng cười theo:
"Oa, Kỳ Kỳ, em lại béo rồi, trên người toàn thịt! Cẩn thận thành con lợn béo, không xinh nữa đâu!"
Kỳ Kỳ ghét bị nói không xinh, tức giận bĩu môi.
Ariel cuối cùng cũng ngẩng đầu lên, tiếp tục đùa giỡn với Kỳ Kỳ, nhưng trên chiếc váy đỏ của Kỳ Kỳ lại có thêm một vệt ẩm ướt.
Trì An dừng xe khi đi ngang qua một hiệu thuốc.
Ariel biết Trì An đi làm gì, ánh mắt cô cứ dán chặt vào bóng dáng anh, lòng vừa ấm áp vừa chua xót, cảm xúc ngổn ngang.
Trì An luôn như vậy, không nói lời hoa mỹ, chỉ âm thầm trả giá.
Dù trước đây Trì An luôn nói, lễ đính hôn của họ là giả, đối với cô không nóng không lạnh, nhưng anh vẫn âm thầm chăm sóc cô rất tốt.
Kỳ Kỳ ra vẻ người lớn lắc đầu:
"Cô ơi, cô có thích anh An An không! Nếu đã thích anh An An, tại sao lại cưới chú Giang?"
"Bởi vì. . ."
Ariel hé miệng.

Chương 1079: Đừng chạm vào tôi!
Kỳ Kỳ nghiêm túc nghiêng đầu lắng nghe, nhưng Ariel lại không nói tiếp, chỉ xoa rối mái tóc xoăn dài của cô bé.
"Làm gì có nhiều tại sao thế! Thế giới người lớn, trẻ con các con không hiểu đâu."
Trì An xách một túi đồ lớn trở về, bên trong có đủ loại vitamin dành cho bà bầu, còn có cả thuốc nhỏ mắt cho bà bầu.
Anh đưa tờ giấy ghi liều lượng cho Ariel, không nói một lời, tiếp tục lái xe.
Kỳ Kỳ nhìn túi thuốc lớn, lắc đầu.
"Anh An An tốt với cô thật đấy."
Lòng Ariel đau xót, cô che miệng Kỳ Kỳ, bảo cô bé đừng nói nữa, cố nén giọt nước mắt nóng hổi chực trào, rồi cười hỏi Trì An ở phía trước.
"Nhiều thuốc thế này, anh định cho em uống đến chết à?"
Trì An căng mặt, cuối cùng cũng mở lời:
"Không được nói đến cái chết."
Ariel lè lưỡi, nũng nịu nói:
"An An, anh mê tín quá đấy."
Trì An lại im lặng, tập trung lái xe.
Khi đi ngang qua khách sạn Ivy ở không xa, Lida, người vốn đã lơ đãng, đòi xuống xe.
Cô ta không tiện nói thẳng là muốn về, nên nói dối rằng Kỳ Kỳ cũng cần uống vitamin, còn nhiều quần áo chưa mang theo, nên phải đưa Kỳ Kỳ về lấy.
Ariel ôm Kỳ Kỳ, lạnh lùng nói:
"Cô tự về đi! Kỳ Kỳ của chúng tôi không về đâu."
Vốn chỉ là lời nói tức giận, không ngờ Lida lại tưởng thật, lập tức bảo Trì An dừng xe.
Ariel nhìn bóng lưng Lida xuống xe, nghiến chặt răng.
Lida là hầu gái riêng của Kỳ Kỳ, vậy mà lại thật sự bỏ Kỳ Kỳ lại mà đi.
Còn đi rất nhanh, trông như đang vội về nhà.
Tiễn một Mộ Vũ đi, lại đến một Lida, Ivy từ khi nào mà lại hot thế?
Nhưng may mà Lida đã đi, cuối cùng cũng tách được cô ta và Kỳ Kỳ ra.
Ariel hỏi Kỳ Kỳ, bình thường Lida đối xử với cô bé thế nào, hay nói những gì?
Lại hỏi tại sao hôm đó cô bé lại mất tích.
Kỳ Kỳ không muốn nói, đó là bí mật của cô bé và Lida, Lida không cho cô bé nói.
Ảnh hưởng của Lida đối với Kỳ Kỳ quá sâu sắc, đã sớm ăn sâu vào tâm hồn non nớt của cô bé.
Lida trở về khách sạn mà không gặp Ivy.
Chỉ có Kỷ Vân Tích và chị Trang ở trong phòng.
Lida hỏi chị Trang, Ivy đi đâu rồi.
"Ngài Ivy ra ngoài xem nhà rồi! Ở khách sạn mãi cũng không tiện! Ngài Ivy sợ cô Kỷ buồn chán!"
Chị Trang định ra ngoài mua đồ ăn, cầm theo thực đơn rồi đi.
Kỷ Vân Tích ngồi trên ghế sofa bên cửa sổ xử lý công việc.
Cô đang vẽ bản thiết kế, bản nháp đầu tiên đã xong, đang trong giai đoạn hoàn thiện.
Bên cạnh máy tính là một bát yến sào, và một đĩa hoa quả được sắp xếp rất bắt mắt.
Cạnh đĩa hoa quả là một chiếc đồng hồ báo thức có giọng nói, vừa hay nhắc nhở Kỷ Vân Tích đứng dậy vận động, là giọng ghi âm của Ivy.
"Hết giờ, đi bộ chậm mười phút."
Đủ thấy Ivy quan tâm Kỷ Vân Tích đến mức nào.
Kỷ Vân Tích vươn vai, đứng bên cửa sổ vận động gân cốt.
Dưới ánh nắng, làn da không trang điểm của cô căng mịn, tựa như đồ sứ trong suốt, tỏa ra ánh sáng trắng ngà.
Lida vừa tức giận vừa ghen tị, nắm chặt tay.
Cô ta có dòng máu Thái Lan, da bẩm sinh đã ngăm đen, dù có trang điểm cũng không thể trắng mịn như Kỷ Vân Tích, một làn da dường như có thể hít thở.
Kỷ Vân Tích cảm nhận được có một đôi mắt đang nhìn chằm chằm sau lưng mình, như một lưỡi dao khiến gáy cô lạnh toát.
Cô không muốn xung đột với Lida, làm ảnh hưởng đến tâm trạng vừa mới bình ổn của mình.
Cô phải vui vẻ mỗi ngày, con mới khỏe mạnh.
Lida tức giận chất vấn:
"Bây giờ đã đòi nhà rồi, sau này còn định đòi gì nữa? Nói thì hay lắm, tự mình có thể nuôi con, nhưng bây giờ cô đang làm gì? Chẳng phải là muốn 'mẹ sang nhờ con', trở thành bà Ivy sao! Cô đúng là một người phụ nữ cao tay. Trò lạt mềm buộc chặt chơi giỏi thật đấy!"
Kỷ Vân Tích tiếp tục vận động, không thèm quay đầu lại.
Cô chỉ ở nhờ tạm thời, không hề có ý định để Ivy viết tên mình vào sổ đỏ.
"Cô giả vờ cái gì! Kỳ Kỳ sẽ không chấp nhận cô đâu! Đừng mơ mộng viển vông! Cẩn thận tỉnh mộng, ngã từ trên cao xuống, kết cục thê thảm! Mộ Vũ chính là ví dụ điển hình, ngài Ivy yêu Mộ Vũ đến thế, chẳng phải cũng nói buông là buông sao!"
Lida xông lên, định đẩy Kỷ Vân Tích.
Kỷ Vân Tích vội vàng né tránh:
"Cô tốt nhất đừng động vào tôi! Nếu tôi có mệnh hệ gì, Ivy sẽ không tha cho cô đâu."
Lida vội vàng dừng lại.
Ivy bây giờ cưng chiều Kỷ Vân Tích như con ngươi, nếu cô thật sự xảy ra chuyện gì ở đây, chắc chắn cô ta sẽ không được yên thân, ngay cả Kỳ Kỳ cũng không thể bảo vệ cô ta.
Lida đề phòng lùi lại một bước, sợ bị Kỷ Vân Tích gài bẫy.
"Cô cứ chờ đấy!"
Lida buông một câu hăm dọa, rồi đóng sầm cửa bỏ đi.
Cô ta sẽ không để Kỷ Vân Tích trở thành bà Ivy, chẳng phải chỉ là trong bụng có một cục thịt thôi sao?
Nếu cục thịt đó không còn, Kỷ Vân Tích trong mắt Ivy chẳng là gì cả!
Lida đi tìm Kỷ Nguyên.
Nếu Kỷ Nguyên ra tay, sẽ không liên quan đến cô ta!
Mấy ngày nay Kỷ Nguyên vẫn luôn tìm Kỷ Vân Tích, đã đến khách sạn vài lần nhưng đều bị chặn lại, không vào được cả thang máy.
Lida nói với Kỷ Nguyên rằng Ivy sắp mua nhà, đến lúc đó cô ta sẽ cho Kỷ Nguyên biết địa chỉ.
Ivy không quen thuộc với Đế Đô, cũng không muốn đi xem nhà khắp nơi.
Môi trường của Đinh Lan Uyển rất tốt, cảnh sắc tươi đẹp, yên tĩnh.
Nơi Sở Lê Xuyên chọn để định cư, chắc chắn không thể sai.
Biệt thự ở Đinh Lan Uyển luôn rất hot, có tiền cũng khó mà mua được.
Sở Lê Xuyên đã phải dùng đến mối quan hệ, Ivy mới mua được một căn với giá cao.
Lúc ký hợp đồng, Ivy không chút do dự viết tên Kỷ Vân Tích.
Anh mua biệt thự ở Đinh Lan Uyển còn có một lý do quan trọng khác.
Ở gần Trì Ân Ninh, thỉnh thoảng anh về nước xử lý công việc, có người trông nom Kỷ Vân Tích.
Hơn nữa, Trì Ân Ninh cũng có thể khuyên nhủ Kỷ Vân Tích, sớm đồng ý kết hôn, cho đứa bé một danh phận.
Sở Lê Xuyên không vui, đây chẳng phải là coi vợ anh như công cụ sao?
Anh lập tức cảnh báo Ivy, sau này dù có thành hàng xóm, cũng nên ai sống nhà nấy, giữ khoảng cách.
Ivy cất hợp đồng, lạnh lùng liếc Sở Lê Xuyên một cái, vẻ mặt như đang nén giận.
Sở Lê Xuyên rất không cam lòng.
Vừa mới giúp Ivy một việc, thái độ của hắn là sao đây?
Gần đây thái độ của Ivy đối với Sở Lê Xuyên cực kỳ tệ.
Nếu nói bắt đầu từ lúc nào, thì chính là sau khi Mộ Vũ tự bóc mẽ lòng mình.
Ivy chưa bao giờ nghĩ rằng, sự không thích của Mộ Vũ đối với anh lại là sự chán ghét từ tận đáy lòng.
Anh cũng bắt đầu nghiêm túc nghi ngờ bản thân.
Thậm chí còn lén lấy ảnh của Sở Lê Xuyên ra so sánh, rốt cuộc mình thua kém Sở Lê Xuyên ở điểm nào?
Chẳng lẽ là bộ râu?
Anh dùng phần mềm chỉnh sửa một tấm ảnh không có râu, nhưng nhìn thế nào cũng thấy gượng gạo, lại tìm một nhà thiết kế hình ảnh nổi tiếng để thiết kế lại cho mình.
Nhưng nghiên cứu đến cuối cùng, hình ảnh nam tính, mạnh mẽ vẫn là phù hợp với anh nhất.
Bây giờ hễ nhìn thấy Sở Lê Xuyên, Ivy lại phải nghi ngờ cuộc đời, làm sao có thể có sắc mặt tốt được?
Nhà cửa về cơ bản đã được trang hoàng lại, sau khi dọn dẹp sạch sẽ, Ivy liền đón Kỷ Vân Tích đến.
Người đi cùng còn có Lida, cô ta lấy cớ giúp đỡ, lén gửi địa chỉ mới cho Kỷ Nguyên.
Lida là người giúp việc riêng của Kỳ Kỳ, không trở về bên cạnh cô bé khiến mọi người đều rất khó chịu.
Nhưng Ivy không nghĩ đến những chuyện đó, chuyển nhà mới đang cần người giúp trang trí, thay đổi.
Hơn nữa, sự chú ý của Ivy đều dồn vào Kỷ Vân Tích.
Anh đối xử với Kỷ Vân Tích thật sự rất tốt.
Lo lắng mùi hóa chất tẩy rửa sẽ khiến Kỷ Vân Tích khó chịu, anh để cô nghỉ ngơi ở chòi nghỉ mát trong sân.
Lại sợ Kỷ Vân Tích lạnh, anh lót một chiếc đệm lông vũ lên ghế, sợ Kỷ Vân Tích đói, anh chuẩn bị rất nhiều đồ ăn vặt thanh đạm, bổ dưỡng.
Sở Lê Xuyên không muốn nhìn thấy bộ mặt cau có của Ivy nên không qua giúp.
Trì Ân Ninh dẫn theo vài người giúp việc đến, vô tình thấy Lida luôn dùng ánh mắt sắc như dao liếc Kỷ Vân Tích, trong lòng càng thêm lo lắng.
Nhân lúc Lida ra ngoài mua đồ dùng hàng ngày, Trì Ân Ninh gọi Ivy ra một bên, gửi cho anh đoạn video giám sát.
Bây giờ Kỳ Kỳ đang ở chỗ Ariel, nếu được, đã đến lúc sa thải Lida rồi.
Ivy xem xong đoạn video, mày nhíu chặt lại:
"Tại sao cô ta lại làm vậy?"
"Anh không nhận ra là cô ta thích anh sao?"
Trì Ân Ninh nói.
---

Chương 1080: Giấy chứng nhận kết hôn
Ivy sững sờ, đôi mắt xanh biếc trợn tròn.
"Cô ấy thích tôi? Sao có thể chứ?"
Trước khi Kiki ra đời, Ivy đã biết Lida.
Lida là bạn thân của Vân Nhiễm, người vợ đầu tiên của Ivy.
Cha mẹ của Lida đều là người hầu trong nhà họ Vân, Vân Nhiễm và Lida lớn lên cùng nhau, trên danh nghĩa là quan hệ chủ tớ, nhưng thực chất lại thân như chị em.
Vân Nhiễm lúc lâm chung đã giao con gái yêu cho Lida, đủ thấy Lida là người mà cô tin tưởng nhất.
Có mối quan hệ này, Ivy chưa bao giờ nghĩ Lida sẽ nảy sinh tình cảm nam nữ với mình.
Trì Ân Ninh không ngờ rằng, chứng cứ bày ra trước mắt mà Ivy lại không tin.
Ivy đúng là chậm chạp về mặt tình cảm!
Thảo nào bị Mộ Vũ lừa gạt nhiều năm như vậy.
Ngay cả việc Kỷ Vân Tích sớm có cảm tình với mình, anh cũng không hề nhận ra.
Trì Ân Ninh vẫn tốt bụng nhắc nhở:
"Lòng đố kỵ của phụ nữ có thể khiến người ta phát điên! Vân Tích đang mang thai, Kiki lại tin tưởng cô ta như vậy, tốt nhất nên cẩn thận một chút!"
Ivy lại xem lại camera một lần nữa, vẻ mặt nặng nề.
Anh luôn tin tưởng Lida.
Vả lại Lida chăm sóc Kiki rất tốt, không phải ruột thịt mà còn hơn cả ruột thịt.
Anh chưa bao giờ nghĩ rằng, sẽ có một ngày Lida làm chuyện tổn thương Kiki.
Lida mua đồ về, tay xách nách mang cả đống túi lớn túi nhỏ.
Cô ta bảo tài xế mang đồ vào, rồi đứng giữa phòng khách chỉ huy người hầu làm việc, ra dáng một bà chủ nhà.
Chị Đinh và dì Liêu chỉ đến hỗ trợ, bị Lida sai khiến xoay như chong chóng, nhưng giận mà không dám nói.
Họ không biết Lida và ông chủ nhà này có quan hệ thế nào.
Trong giới giúp việc cho nhà giàu, có một quy tắc bất thành văn là không ai nên dễ dàng đắc tội với một nữ giúp việc trẻ tuổi, đặc biệt là người có chút nhan sắc.
Bởi vì họ rất có thể là tình nhân bé nhỏ của các ông chủ nhà giàu.
Được Trì Ân Ninh nhắc nhở, Ivy đặc biệt chú ý đến từng lời nói, hành động của Lida.
Ban đầu anh không cảm thấy gì, chỉ cho rằng Lida cẩn thận, giỏi giang.
Nhưng bây giờ, anh phát hiện ra một vài hành vi của Lida đúng là đã vượt quá giới hạn.
Phòng của Ivy, Lida không cho phép bất kỳ ai vào dọn dẹp, đặc biệt là đồ lót của anh, không ai được động vào, tất cả đều do một tay cô ta thu dọn.
Ivy lặng lẽ đứng ở cửa, kinh ngạc phát hiện ra, Lida lại đang lén lút ngửi quần lót của anh.
Ivy kinh ngạc đến sững sờ, cả người chợt rùng mình ớn lạnh.
Lida phát hiện Ivy ở cửa, vội vàng cất chiếc quần lót đi, tay chân luống cuống.
"Tôi. . . tôi chỉ kiểm tra xem nó có sạch không thôi."
Mặt Lida đỏ như máu, cô ta cúi gằm mặt, hoảng sợ chạy ra ngoài.
Ivy sững sờ một lúc lâu mới sải bước vào phòng, kéo ngăn kéo ra, cẩn thận nhón lấy chiếc quần lót kia, nén cơn buồn nôn mà vứt vào thùng rác.
Anh quay đầu nhìn ngăn kéo, vứt hết tất cả quần lót vào sọt rác, rồi nhìn bàn tay mình, bỗng cảm thấy thật bẩn thỉu, vội vàng lao vào nhà vệ sinh rửa tay kỹ càng.
Lúc ra ngoài, anh đặc biệt khóa kỹ cửa phòng, không cho bất kỳ ai vào nữa.
Nhà bếp đã chuẩn bị một bữa tối thịnh soạn.
Trì Ân Ninh không ở lại ăn cơm mà dẫn người của mình rời đi trước.
Kỷ Vân Tích đã đói từ lâu, đang định ăn thì bị Lida kéo khỏi ghế ăn.
"Cậu Ivy còn chưa ngồi, sao cô có thể ngồi trước? Có hiểu quy tắc không?"
Kỷ Vân Tích đặt đũa xuống:
"Theo ý cô, Ivy không ăn thì tôi cũng không được ăn à?"
Lida khoanh tay trước ngực:
"Đương nhiên rồi! Trong nhà này, cậu Ivy mới là chủ nhân!"
"Xin lỗi, tôi không phải người nhà này! Tôi chỉ đến ở nhờ thôi!"
Kỷ Vân Tích không thèm để ý đến Lida, ngồi xuống chuẩn bị ăn thì lại bị Lida kéo lên.
"Là người ngoài thì càng phải hiểu quy tắc! Đúng là thứ nhà quê, thật vô giáo dục! Đừng tưởng cậu Ivy bây giờ quan tâm cô thì cô có thể không coi ai ra gì! Cậu Ivy chẳng qua chỉ nể tình đứa bé trong bụng cô nên mới quan tâm cô thêm một chút thôi!"
"Tôi khuyên cô tốt nhất nên biết thân biết phận! Ở nhờ nhà người khác mà còn dám vênh mặt với tôi!"
Kỷ Vân Tích tức giận, đẩy ghế ra định rời đi thì Ivy từ trên lầu đi xuống, vừa hay nghe được nửa câu sau của Lida.
Anh chặn Kỷ Vân Tích lại, rồi lớn tiếng nói với Lida.
"Chủ nhân của căn nhà này là Vân Tích! Tôi mới là người ở nhờ! Trong nhà này, Vân Tích nói gì thì chính là cái đó! Không ai có tư cách chống đối Vân Tích! Không một ai."
Ivy cố tình nhấn mạnh mấy chữ cuối cùng, ám chỉ Lida phải nhận rõ thân phận của mình.
Bị mắng một trận, Lida mất hết mặt mũi, lẩm bẩm một câu "Tôi có nói gì đâu", rồi quay người chạy về phòng.
Kỷ Vân Tích cảm thấy vô cùng tủi thân.
Cảm giác ăn nhờ ở đậu thật sự không dễ chịu chút nào.
Ivy nắm tay Kỷ Vân Tích, đặt tay lên vai cô rồi ấn cô ngồi xuống ghế ăn:
"Đây là nhà của em, ai cũng có thể đi, chỉ riêng em là không thể."
Kỷ Vân Tích đã chẳng còn khẩu vị.
"Tôi không cần nhà của anh! Ngày mai chúng ta đi đổi tên chủ nhà thành anh!"
Ivy lờ đi câu nói này, gắp thức ăn cho Kỷ Vân Tích, giục cô mau ăn.
Kỷ Vân Tích ăn không nổi, ngẩng đầu nhìn người đàn ông đang cúi người gắp thức ăn cho mình.
"Hiệu trưởng Ivy, tôi biết anh muốn tốt cho tôi, nhưng những gì anh làm không phải điều tôi muốn! Đứa bé trong bụng là bảo bối của tôi, là vật vô giá của tôi, không phải hàng hóa để giao dịch!"
"Anh không coi con là hàng hóa để giao dịch! Trong mắt em nó là bảo bối vô giá, trong mắt anh cũng vậy! Ivy anh không phải người đàn ông tốt, nhưng con của anh, anh sẽ không để nó không có cha, phải sống lang bạt kỳ hồ. Những gì anh có, anh có thể cho, anh sẽ cho nó tất cả!"
"Em không cần phải gánh nặng, mọi việc anh làm đều là vì con! Em là được hưởng phúc của con trai anh đấy."
Ivy gắp một miếng thịt, đưa đến bên môi Kỷ Vân Tích.
"Há miệng ra, ăn chút gì đi! Đừng để con trai anh bị đói!"
Kỷ Vân Tích:
". . ."
Thấy Kỷ Vân Tích cuối cùng cũng chịu ăn, Ivy rất vui, cứ như đang cho heo con ăn, không ngừng nhét thức ăn vào miệng cô.
Miệng Kỷ Vân Tích bị nhét đầy, hai má phồng lên như một chú chuột hamster.
"Ăn hông nổi. . . ăn hông nổi nữa. . ."
Thấy Kỷ Vân Tích thật sự không ăn nổi nữa, Ivy mới dừng tay, cầm điện thoại lên xem một lúc rồi nói với cô.
"Ngày mai thời tiết đẹp đấy."
"Ý anh là gì?"
Kỷ Vân Tích không hiểu.
"Ngày mai chúng ta đi đăng ký kết hôn nhé! Anh đã thông qua thẩm tra, có thể đăng ký ở trong nước rồi."
Kỷ Vân Tích:
". . ."
Ivy làm thẩm tra từ khi nào vậy?
Thấy anh nghiêm túc chuyện kết hôn, Kỷ Vân Tích có chút hoảng sợ, vội vàng đứng dậy, nói buồn ngủ rồi, muốn đi ngủ.
Ivy cười đến mức hai mắt híp lại thành một đường, đi theo sau Kỷ Vân Tích, che chở cho cô, sợ cô lên cầu thang bị ngã hay va phải.
"Ăn xong ngủ ngay sẽ khó tiêu đấy, chúng ta nói chuyện một lát đi!"
Ivy nói.
"Nói chuyện gì?"
Kỷ Vân Tích dừng bước ở đầu cầu thang.
Ivy suy nghĩ một chút:
"Nói chuyện. . . chúng ta sẽ định cư ở đâu sau khi kết hôn nhé."
Kỷ Vân Tích:
". . ."
Cô không thèm để ý đến Ivy nữa, sải bước đi về phía trước.
Ivy bước những bước chân dài, đuổi theo từ phía sau:
"Vậy nói chuyện xem Lida có lén lút bắt nạt em không, cũng được."
"Không có."
Kỷ Vân Tích bực bội đáp.
"Thật sự không có?"
"Không! Tôi đâu phải người dễ bị bắt nạt thế? Ngoài anh ra, không ai bắt nạt được tôi cả."
"Anh nỡ lòng nào bắt nạt em chứ? Anh rõ ràng đối xử tốt với em như vậy mà."
Ivy đuổi theo Kỷ Vân Tích, vào phòng của cô.
Cửa phòng đóng lại, ngăn cách mọi âm thanh.
Lida từ phòng mình đi ra, nhìn lên phòng Kỷ Vân Tích trên lầu, sự căm hận trong đáy mắt gần như trào ra.
Họ về phòng làm gì?
Sẽ không làm chuyện đó chứ?
Lida nhẹ nhàng đi lên lầu. . .

Chương 1081: Đuổi Lida đi
Lida rất muốn biết, trên giường, Kỷ Vân Tích đã dùng cách gì để quyến rũ Ivy?
Mấy năm nay, Ivy vẫn luôn độc thân, chưa từng có hành động thân mật với bất kỳ người phụ nữ nào.
Cô ta cũng từng ăn mặc mát mẻ để cố quyến rũ anh, nhưng Ivy hoàn toàn không có hứng thú, còn dặn cô ta cẩn thận kẻo bị cảm, rồi không thèm nhìn thêm một lần nào nữa.
Nếu không phải vì mấy năm nay Ivy vẫn luôn theo đuổi Mộ Vũ, cô ta còn nghi ngờ Ivy có vấn đề về "phương diện đó" .
Một người đàn ông đang tuổi sung mãn, sao có thể không có nhu cầu về phương diện đó được chứ?
Hóa ra là do kỹ thuật của cô ta không đủ tốt, không khơi dậy được ham muốn của Ivy.
Trên giường, rốt cuộc Kỷ Vân Tích đã dùng chiêu trò hạ tiện gì để mang thai con của Ivy?
Nếu cô ta làm theo, có lẽ cũng sẽ thành công!
Chị Trang bưng một bát cơm từ bếp ra, thấy Lida lén lút đi lên lầu thì thấy rất kỳ quặc, nhưng vẫn tốt bụng hỏi cô ta có muốn ăn cơm không.
Lida quay đầu lại, vẻ mặt rất hung dữ, trừng mắt với chị Trang.
Chị Trang bị dọa sợ, rụt cổ lại, giả vờ như không nhìn thấy cô ta.
Lida không muốn ăn cơm thừa canh cặn của Kỷ Vân Tích.
Dựa vào đâu mà Kỷ Vân Tích được ăn trước, còn cô ta chỉ được ăn đồ thừa?
Rõ ràng cô ta có thể ngồi ăn cùng bàn với Kiki!
Chứ không phải là người hầu chỉ được ăn đồ thừa!
Thấy Lida lẳng lặng đến gần phòng Kỷ Vân Tích, áp tai vào cửa nghe lén động tĩnh bên trong, chị Trang cúi đầu ăn cơm, cố làm như không thấy.
Không thể để hành vi không đứng đắn như vậy làm bẩn mắt mình được.
Trước đây chị Trang là hộ lý ở bệnh viện, chưa từng làm việc cho nhà giàu, nhưng buổi chiều, dì Liêu đã nhắc nhở chị, cũng dạy chị một vài điều cần chú ý.
Chị Trang vừa và cơm, vừa lẩm bẩm trong lòng.
Chẳng lẽ Lida và cậu Ivy thật sự có mối quan hệ đó?
Cậu Ivy cũng không giống loại đàn ông có đời sống riêng tư bừa bãi!
Chị Trang thầm cảm thán, giới nhà giàu thật loạn!
Ivy đợi Kỷ Vân Tích ngủ say mới từ phòng cô đi ra.
Vừa ra khỏi cửa đã thấy Lida đang áp tai vào cửa nghe lén.
Ivy giật mình.
Bị bắt quả tang đang nghe lén, Lida luống cuống, hai tay không biết phải đặt vào đâu.
"Cô làm gì ở đây?"
Sắc mặt Ivy đanh lại, lo sẽ làm ồn đến Kỷ Vân Tích đang ngủ, anh cố ý đè thấp giọng rồi đóng cửa phòng lại.
"Tôi. . . tôi. . . cái đó. . ."
Mặt Lida tím bầm:
"Tôi thấy cậu Ivy buổi tối không ăn gì, tôi có hầm canh, sắp được rồi nên đến gọi cậu Ivy ăn một chút."
Ivy lườm Lida một cái, rồi trầm mặt đi xuống lầu.
Lida vội vàng vào bếp, múc canh đã hầm xong vào bát, bưng đến bàn trà mời Ivy thưởng thức.
Ivy nhìn Lida, ngón tay khẽ gõ nhẹ.
Bị anh nhìn đến mức ngượng ngùng, Lida đưa tay sờ lên gò má đang nóng bừng:
"Cậu Ivy, cậu đang nhìn gì vậy? Mặt tôi bẩn à?"
Ivy nhìn vẻ ngượng ngùng mỉm cười của Lida, rồi chậm rãi thu tầm mắt lại, nhìn về phía bát canh bổ đang bốc hơi nóng trên bàn trà.
Bên trong có rất nhiều vị thuốc đại bổ, nước canh đậm đà, thơm nức mũi, có thể thấy đã tốn không ít công sức.
Nhưng bổ quá!
Còn về ý đồ của người nấu canh, không khó để đoán ra.
Ivy chậm rãi lên tiếng:
"Kiki ở chỗ Ariel một mình, tôi không yên tâm lắm, cô qua đó với Kiki đi."
Nụ cười của Lida cứng đờ, cô ta bối rối kéo vạt áo, nhìn ra màn đêm đen kịt bên ngoài:
"Đã khuya rồi, Kiki đã ngủ rồi! Nếu Kiki không ngoan, cô Ariel đã gọi điện rồi! Nhưng cô ấy không gọi!"
"Sáng mai tôi sẽ đón Kiki về. Con bé chắc chắn nhớ ba lắm! Hơn nữa cô Ariel sắp kết hôn, cũng nhiều việc, không có thời gian chăm sóc Kiki đâu."
Ivy một tay chống lên gối, giọng nói lạnh lẽo:
"Tôi vừa gọi cho Kiki, con bé còn muốn ở bên cô út chơi mấy ngày, chưa muốn về!"
Lida vội nói:
"Cậu Ivy, Kiki còn nhỏ, có một số chuyện không thể cứ chiều theo ý con bé được. Trẻ con phải nghe lời người lớn! Không thể để nó quá tùy hứng!"
Ivy nói:
"Kiki từ nhỏ đã không có mẹ, tôi không muốn ép con bé làm những việc nó không thích!"
Lida vẫn hy vọng Kiki trở về, nếu không cô ta sẽ phải đến chỗ Kiki, chẳng phải là tạo cơ hội cho Ivy và Kỷ Vân Tích ở riêng để bồi đắp tình cảm sao?
"Cậu Ivy đã mua nhà ở đây rồi, Kiki nên về đây ở! Đây mới là nhà của con bé!"
Ivy ngước mắt lên, một lần nữa nhấn mạnh:
"Đây là nhà của Vân Tích."
Tim Lida thắt lại, cô ta cười gượng:
"Cô Kỷ sẽ không muốn Kiki đến ở chứ? Nhà lớn như vậy, cô ấy ở một mình. . . trống trải lắm."
Tiếp đó, Lida lại nói.
"Cho dù cô ta có mang thai con của cậu Ivy, cũng không thể không chấp nhận đứa con khác của cậu Ivy chứ! Như vậy cũng quá đáng quá. Bây giờ đã đối xử với Kiki như vậy, sau này gả cho cậu Ivy, chẳng phải sẽ coi Kiki như cái gai trong mắt sao! Mẹ kế thì vẫn là mẹ kế, có con của mình rồi, làm sao có thể đối xử tốt với con của vợ trước! Dù sao cũng không phải mình đẻ ra!"
Lúc này Ivy cuối cùng cũng hiểu ra, thảo nào Kiki thường xuyên bám lấy anh, còn cực lực phản đối việc có em trai em gái, cũng không muốn có mẹ kế, tất cả đều là do Lida dạy!
Ivy lấy điện thoại ra, mở đoạn video giám sát kia, đặt điện thoại lên bàn trà.
Lida tò mò không biết là gì, ghé lại xem, sắc mặt lập tức thay đổi.
"Cậu Ivy. . ."
Lida hoảng đến mức lắp bắp, nói không nên lời:
"Cậu Ivy, cậu. . . cậu hiểu lầm rồi, đúng, là hiểu lầm. . . Đây không phải. . . không phải sự thật. . . Ai quay vậy? Đây là cái gì? Có người vu oan cho tôi, muốn hại tôi! Người trong này không phải tôi! Ai lại đi quay cái này? Chắc chắn là do góc quay! Là cắt ghép!"
"Đây là camera giám sát, làm giả thế nào được?"
Ivy hoàn toàn xé nát lời ngụy biện của Lida.
"Ồ đúng rồi! Hôm đó, tôi. . . đúng, tôi đi mua đồ, bảo Kiki đợi tôi. . ."
Đầu óc Lida quay cuồng, tìm kiếm lý do hợp lý nhất.
Nhưng cô ta nói nửa ngày, tự biết đã không thể giải thích rõ ràng, bèn nói thẳng.
"Cậu Ivy, xin lỗi, tôi biết sai rồi. . . Tôi cũng chỉ vì tốt cho cậu, không muốn cậu tiếp tục bị Mộ Vũ, người đàn bà xấu xa đó lợi dụng, nên mới ra hạ sách này."
"Tôi biết sai rồi, tuyệt đối sẽ không có lần sau."
Ivy mất kiên nhẫn nói:
"Cô không có lần sau đâu! Tôi sẽ không cho phép một kẻ tâm cơ khó lường ở bên cạnh Kiki!"
"Cậu Ivy. . . cậu nói vậy là có ý gì?"
Lida ngẩn người.
"Cảm ơn cô đã chăm sóc Kiki những năm qua, tôi sẽ cho cô một khoản tiền, hôm nay cô đi luôn đi!"
Ivy ném một tấm thẻ ngân hàng lên bàn trà.
Thấy thái độ của anh giống như đang bố thí cho ăn mày, nước mắt Lida lập tức trào ra.
Cô ta khóc lóc van xin:
"Cậu Ivy, tôi sai rồi. . . Tôi thề, chắc chắn sẽ không có lần sau! Kiki do một tay tôi nuôi lớn, con bé không thể rời xa tôi được! Tôi thật sự. . . vì nghĩ cho cậu Ivy, nên mới làm chuyện dại dột. . ."
"Cậu Ivy, cậu cứ xem như. . . xem như tôi cũng có lòng tốt, tha cho tôi lần này đi."
Ivy gạt bàn tay đang níu ống quần mình ra, giọng điệu chán ghét:
"Tôi không cần cô lo cho tôi, càng không cần cô lợi dụng con gái tôi để làm những chuyện mà cô cho là tốt cho tôi!"
"Cô có suy nghĩ gì với tôi, tôi không muốn biết. Đó là quyền của cô, nhưng cô không nên, tuyệt đối không nên trút những suy nghĩ bẩn thỉu đó lên người Kiki, lợi dụng con bé để đạt được mục đích của cô!"
Lida khóc đến mức hai mắt đỏ bừng, giận dữ chỉ tay lên lầu:
"Là Kỷ Vân Tích đúng không? Cô ta ghen tị vì tôi và Kiki thân thiết, sợ Kiki cản đường cô ta, nên mới vắt óc tìm cách đuổi tôi đi!"
"Cậu Ivy, tôi không thể đi được, không thể để một con sói ở lại bên cạnh cậu và Kiki. . ."
"Không liên quan gì đến Vân Tích! Cô ấy chưa bao giờ nói xấu cô một câu nào trước mặt tôi!"
Ivy quát khẽ một tiếng, đứng dậy khỏi sofa, không để Lida chạm vào người mình nữa.
Anh thấy bẩn!
"Tôi cho cô thời gian để thu dọn đồ đạc, sáng mai tôi không muốn nhìn thấy cô trong nhà này nữa!"
Ivy bỏ lại một câu tuyệt tình, rồi sải bước trở về phòng.

Chương 1082: Không nhận mẹ ruột
Sáng hôm sau Kỷ Vân Tích tỉnh dậy, vươn vai đi xuống lầu, vào bếp tìm nước uống.
Thời tiết hôm nay quả nhiên đúng như Ivy nói, đẹp vô cùng.
Sáng sớm, ánh mặt trời chói chang, khiến người ta có một sự thôi thúc muốn ra ngoài chạy một vòng.
Kỷ Vân Tích đang uống nước thì chị Trang bí ẩn huých khuỷu tay vào người cô.
Thấy chị Trang có điều muốn nói, Kỷ Vân Tích liền ghé tai lại gần.
"Cô có biết Lida bị đuổi đi rồi không?"
Kỷ Vân Tích kinh ngạc:
"Chuyện khi nào vậy?"
"Tối hôm qua! Khóc đến rạng sáng, tôi ở phòng bên cạnh cả đêm không ngủ được!"
"Tại sao lại đuổi cô ấy đi?"
Kỷ Vân Tích không hiểu nổi, Kiki thích Lida như vậy cơ mà.
Sao Ivy lại nỡ đuổi Lida đi?
"Cô lại không biết tại sao à!"
Chị Trang cũng là người hóng chuyện, liền nhỏ giọng kể lại đại khái.
Lúc này Kỷ Vân Tích mới biết, hóa ra vụ Kiki mất tích là do một tay Lida sắp đặt.
Thảo nào Kiki cứ im lặng không nói tại sao lại ở quảng trường nhỏ một mình.
Dù đã mơ hồ đoán ra, nhưng khi được chứng thực, Kỷ Vân Tích vẫn kinh ngạc.
Kiki tin tưởng Lida như vậy, sao cô ta có thể làm thế?
Dù vì bất cứ lý do gì thì cũng quá đáng!
Thảo nào Ivy lại tức giận như vậy.
Chị Trang bĩu môi, nói:
"Phải tôi thì tôi nói, loại người này đúng là đáng đời! Tâm địa bất chính! May mà cậu Ivy không có ý đó với cô ta! Nếu không chẳng phải là dẫn sói vào nhà sao? Kiki còn nhỏ như vậy, lỡ xảy ra chuyện gì thì biết làm thế nào? Con gái bây giờ nhà nào mà chẳng nâng niu như trứng mỏng? Sợ chỉ lơ là một chút là xảy ra chuyện! Cô ta thì hay rồi, vứt đứa bé một mình ngoài đường!"
Kỷ Vân Tích ôm cốc nước, không ngờ trong một đêm lại xảy ra chuyện lớn như vậy.
Càng nghĩ càng thấy Kiki thật đáng thương.
Không có mẹ yêu thương, người giúp việc mà cô bé tin tưởng lại đối xử với mình như vậy.
"Lida đi một mình giữa đêm khuya, cô ấy có thể đi đâu được chứ?"
Kỷ Vân Tích cảm thấy Lida cũng thật đáng thương.
Công việc tốt không làm, lại cứ đi nuôi những suy nghĩ không đâu, cuối cùng tự hại chính mình.
"Cô Kỷ, cô quá lương thiện rồi! Mặc kệ cô ta đi đâu! Với loại người như thế, không thể quá tốt bụng được! Đi sớm ngày nào trong nhà thanh tịnh ngày đó. . . Cô không biết đâu, cô ta còn lén lút áp tai vào cửa nghe động tĩnh của cô và cậu Ivy! Tôi nhìn thấy mấy lần rồi đấy!"
Chị Trang rùng mình:
"Kinh khủng quá! Tôi thấy tâm lý cô ta có vấn đề."
Kỷ Vân Tích cũng giật mình.
"Cái gì? Cô ta nghe lén sao?"
Kỷ Vân Tích đặt cốc nước xuống:
"Đúng là rất kinh khủng."
Chị Trang cười hì hì:
"Cô Kỷ, cậu Ivy tốt với cô như vậy, hai người cũng có con rồi, mau đi đăng ký kết hôn đi! Người đàn ông tốt như thế, không nắm chặt thì có ngày bị người phụ nữ khác cướp mất. May mà cậu Ivy làm việc quyết đoán, mới cắt đứt được suy nghĩ lệch lạc của loại phụ nữ như Lida!"
Kỷ Vân Tích có chút không tự nhiên, cô cụp mắt xuống, đang định nói gì đó thì Ivy từ trong phòng đi ra.
Chị Trang vội im bặt, đi làm bữa sáng.
Ivy đi tới, một tay chống lên bàn bếp, hỏi Kỷ Vân Tích ở bên trong:
"Hôm nay thời tiết đẹp chứ?"
Kỷ Vân Tích cố tình không đáp lời, cùng chị Trang chuẩn bị bữa sáng.
Ivy đi vào bếp, nhận lấy chiếc xẻng trong tay Kỷ Vân Tích:
"Em không ngửi được mùi dầu mỡ! Có muốn nếm thử tay nghề của anh không?"
Ivy đẩy Kỷ Vân Tích ra khỏi bếp, để cô ngồi trên ghế nghỉ ngơi, còn mình thì đeo tạp dề cùng chị Trang bận rộn trong bếp.
Chị Trang lén nháy mắt với Kỷ Vân Tích.
Ý bảo cô hãy xem cậu Ivy tốt thế nào, đừng bao giờ bỏ lỡ.
Hai má Kỷ Vân Tích hơi nóng lên, cô cúi đầu, nhìn chằm chằm vào ngón tay mình ngẩn ngơ.
Cô đương nhiên thích Ivy.
Cô đã thích anh từ lúc còn đi du học.
Nhưng cô vẫn luôn giấu kín tình cảm này trong lòng, không hề thổ lộ.
Cô biết xuất thân của mình và Ivy quá chênh lệch, sợ bị người ta cười chê mình trèo cao, cũng sợ mình không thể sánh được với người mà Ivy thật lòng yêu thương.
Mang trong lòng tình cảm này, sinh cho Ivy một đứa con, cô đã rất mãn nguyện rồi.
Cô không dám hy vọng xa vời có thể cưới Ivy, trở thành vợ của anh.
Cô không muốn lợi dụng đứa con để trèo cao, cũng không muốn Ivy ở bên cô chỉ vì đứa bé, khiến anh mất đi quyền theo đuổi hạnh phúc của mình.
Ivy đã mất vợ, lại bị người phụ nữ anh yêu sâu đậm làm tổn thương, anh xứng đáng có được hạnh phúc thực sự thuộc về mình, không nên bị tổn thương hay trói buộc nữa.
Tài nấu nướng của Ivy cũng không tệ, chẳng mấy chốc đã bày đầy một bàn lớn.
Chị Trang vừa bưng đồ ăn lên bàn, vừa khen:
"Cậu Ivy đúng là một người đàn ông tốt! Bây giờ đàn ông biết nấu ăn không còn nhiều nữa đâu!"
"Cô Kỷ, mau nếm thử đi, đây là cậu Ivy đã tỉ mỉ chuẩn bị cho cô đấy."
Chị Trang đặt đĩa bít tết trước mặt Kỷ Vân Tích, rồi lại khen Ivy một trận.
"Cô Kỷ thật có phúc, có được một người đàn ông thương cô như vậy! Chồng tôi mà được một phần mười của cậu Ivy thôi thì tôi đã sướng lắm rồi!"
Kỷ Vân Tích đỏ mặt, mím môi không nói.
Ivy lén giơ ngón tay cái với chị Trang, rồi ngồi xuống bên cạnh Kỷ Vân Tích, giúp cô gắp thức ăn, cắt bít tết.
Ăn cơm xong, Ivy lại nhắc đến chuyện thời tiết hôm nay rất đẹp.
Kỷ Vân Tích không đáp lời, ra ngoài đi dạo cho tiêu cơm.
Dù đã mang thai ba tháng, bụng cô vẫn phẳng lỳ.
Nhưng Kỷ Vân Tích có thể cảm nhận rõ ràng, sinh linh bé bỏng đang lớn lên từng ngày.
Cô tắm mình dưới ánh mặt trời, hơi ngẩng đầu lên, nhắm mắt lại, cảm nhận sự ấm áp của nắng.
*Con yêu, mẹ không biết sống ở đây là đúng hay sai. *
*Nhưng bây giờ mẹ không ở đây thì thật sự không có nơi nào để đi. *
*Con cũng muốn được ba yêu thương sao? *
*Sau này con có trách mẹ không? Vì đã không cho con một gia đình trọn vẹn? *
Ivy từ phía sau đi tới, rất muốn ôm lấy cô gái đang tươi cười ngọt ngào dưới ánh nắng.
Bàn tay đang giơ ra của anh khựng lại giữa không trung, rồi từ từ thu về.
"Hôm nay thời tiết đẹp thật."
Ivy không biết nói gì nên bắt chuyện bâng quơ.
Thấy không thể trốn tránh, Kỷ Vân Tích bèn đối mặt thẳng thắn:
"Tôi sẽ không đăng ký kết hôn với anh."
"Sao lại nghĩ quẩn như vậy? Em độc thân, anh độc thân, lại có con rồi, chúng ta cùng nhau xây dựng một gia đình, để con có một mái ấm trọn vẹn, không tốt sao? Hay là em để tâm chuyện anh đã từng kết hôn, có con?"
Kỷ Vân Tích lắc đầu:
"Không, chưa bao giờ em để tâm! Em rất thích Kiki."
"Vậy thì tại sao?"
Kỷ Vân Tích không biết nói thế nào, suy nghĩ vài giây rồi đáp:
"Hôn nhân là điều thiêng liêng, nhưng cũng rất khô khan. Một khi xen vào sự ràng buộc đã thấy trước kết cục, sẽ chỉ còn lại đau khổ và phiền muộn muốn thoát ra! Nó sẽ khiến một người vốn tốt đẹp trở nên hoàn toàn khác trong mắt mình."
"Tôi không muốn sống cuộc sống như vậy! Cứ như thế này rất tốt, bây giờ đã rất tốt rồi!"
Ivy muốn nói là không tốt, nhưng khi nhìn thấy nụ cười rạng rỡ trong mắt Kỷ Vân Tích, lời nói đến bên miệng lại không thể thốt ra.
Kỷ Vân Tích không hề biết, Kỷ Nguyên đã trên đường đến Đinh Lan Uyển.
Vốn dĩ Kỷ Nguyên không vào được Đinh Lan Uyển.
Ivy đã sớm dặn dò bảo vệ ở cửa, còn đưa ảnh của Kỷ Nguyên cho họ, không cho phép bà ta vào.
Nhưng Kỷ Nguyên lại gặp được một giáo viên cùng trường sống ở đây, bà ta ngồi nhờ xe của vị giáo viên kia, thành công vào được Đinh Lan Uyển.
Biệt thự ở Đinh Lan Uyển không nhiều, nhưng khoảng cách giữa các căn khá xa, diện tích rất lớn.
Kỷ Nguyên tìm một lúc lâu mới thấy căn nhà Kỷ Vân Tích đang ở.
Bà ta bấm chuông cửa.
Chị Trang vừa thấy là Kỷ Nguyên thì không dám mở cửa.
Kỷ Vân TTích cũng sợ đến mức sống lưng toát mồ hôi lạnh.
Thấy không ai mở cửa, Kỷ Nguyên liên tục bấm chuông, hét lớn vào trong.
"Vân Tích, mẹ biết con ở trong đó! Con không muốn nhận người mẹ này nữa phải không? Có đàn ông rồi thì mẹ ruột cũng không nhận nữa à? Ra đây cho mẹ!"

Chương 1083: Yêu bản thân
Kỷ Nguyên mắng Kỷ Vân Tích xong, lại quay sang mắng Ivy.
Bà ta mắng Ivy đã có tuổi mà còn đi dụ dỗ con gái nhà lành, nói anh ỷ vào có quyền có thế, bắt phụ nữ làm công cụ sinh sản cho mình.
Bảo Ivy mau chóng giao Kỷ Vân Tích ra, nếu không bà ta sẽ vứt hết sĩ diện mà đăng chuyện này lên mạng, khiến Ivy thân bại danh liệt.
Qua màn hình camera, Kỷ Vân Tích nghe những lời chói tai đó mà xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu.
Nếu những lời này bị hàng xóm gần đó nghe thấy, sau này Ivy làm sao dám nhìn mặt ai nữa?
Kỷ Vân Tích nhấn nút, cửa sắt mở ra, Kỷ Nguyên lập tức xông vào.
Từ cổng chính vào nhà còn một đoạn đường.
Trong sân hoa tươi nở rộ, cây cối xanh um, phải đi vòng qua một đài phun nước mới đến cửa chính.
Ivy lo Kỷ Nguyên lại làm tổn thương Kỷ Vân Tích, nhân lúc bà ta còn chưa vào, liền bảo chị Trang nhanh chóng đưa Kỷ Vân Tích về phòng.
Kỷ Vân Tích không muốn tiếp tục trốn tránh nữa.
Cửa ải này sớm muộn gì cũng phải qua.
Cô muốn nói chuyện thẳng thắn với mẹ.
Mẹ là người thân duy nhất của cô trên đời này, người quan trọng nhất, cô không muốn tiếp tục mâu thuẫn với mẹ, cô hy vọng mẹ vui vẻ, cũng hy vọng mẹ sẽ vui lòng chấp nhận đứa con trong bụng mình.
Thấy Kỷ Vân Tích không chịu trốn đi, Ivy chỉ có thể dùng thân hình cao lớn của mình che chắn trước mặt cô, luôn đề phòng Kỷ Nguyên xông vào.
Ivy nhìn thấy trong tay Kỷ Nguyên vẫn cầm chiếc túi xách màu đen đánh người rất đau kia, trong lòng thắt lại, anh đặc biệt để ý đến món phụ kiện kim loại treo trên đó.
Chính món phụ kiện đó đã làm Kỷ Vân Tích bị thương ở đầu.
Ivy khẽ dang tay, cố gắng nói chuyện một cách bình tĩnh với Kỷ Nguyên, xoa dịu cơn giận của bà ta.
"Dì. . ."
Vừa gọi một tiếng dì, anh nhớ ra Kỷ Nguyên không thích nghe hai từ này.
Liền vội vàng đổi cách xưng hô thành "Hiệu trưởng Kỷ."
"Chúng ta ngồi xuống nói chuyện thẳng thắn được không, dùng vũ lực không giải quyết được vấn đề gì đâu! Tôi có thể hiểu tâm trạng của bà bây giờ, nếu là tôi, tôi cũng sẽ tức giận như bà! Nhưng tức giận không phải là cách hiệu quả để giải quyết vấn đề, chúng ta hãy dùng một thái độ tích cực hơn để giải quyết chuyện này, bà thấy thế nào?"
Thái độ lịch sự của Ivy không đổi lại được sự đối xử tương xứng của Kỷ Nguyên, bà ta chỉ vào mũi anh mà mắng.
"Ban đầu tôi cứ tưởng là con gái tôi không biết xấu hổ, biết rõ anh có vị hôn thê mà vẫn quan hệ với anh, mang thai con của anh! Chỉ cần phá bỏ đứa bé trong bụng, chuyện của hai người có thể coi như chưa từng xảy ra."
"Không ngờ, anh lại còn giúp nó bỏ nhà ra đi! Không cho mẹ con chúng tôi gặp nhau! Còn giấu nó trong một căn nhà lớn! Anh muốn giấu người đẹp trong nhà vàng à?"
"Tôi không quan tâm đời tư của anh hỗn loạn thế nào, bên cạnh có bao nhiêu phụ nữ! Nhưng anh không được có ý đồ xấu xa với con gái tôi!"
"Đừng tưởng anh có chút tiền, dùng một căn nhà lớn là có thể mua đứt tự do và nhân phẩm của người khác! Tôi sẽ không để Vân Tích sinh con cho anh, làm công cụ sinh sản cho nhà giàu các người!"
"Hiệu trưởng Kỷ, bà hiểu lầm rồi, tôi không hề đùa giỡn tình cảm của Vân Tích, cũng không hạn chế tự do của cô ấy! Tôi không cho mẹ con bà gặp nhau là vì lo cô ấy bị tổn thương, nên mới bảo vệ cô ấy!"
Ivy rất phiền muộn.
Chẳng phải vì Kỷ Nguyên cứ muốn Kỷ Vân Tích phá thai nên cô mới trốn bà ta sao?
"Nói cho hay là bảo vệ! Nói trắng ra, chẳng phải là giam lỏng nó, để thỏa mãn dục vọng cá nhân không trong sạch của anh sao!"
Kỷ Nguyên quát lớn.
"Hiệu trưởng Kỷ, thật sự không có! Giữa tôi và Vân Tích vẫn luôn trong sáng, có chừng có mực, không có tư dục, không có chuyện giấu người đẹp trong nhà vàng!"
Ivy cảm thấy vô cùng oan ức.
Quan hệ trong sạch giữa anh và Kỷ Vân Tích, sao qua miệng Kỷ Nguyên lại trở nên dơ bẩn như vậy?
Kỷ Nguyên cười lớn:
"Trong sáng, có chừng có mực? Vậy cái bụng của nó làm sao mà lớn lên được? Do ông trời cảm động à?"
Ivy:
". . ."
Kỷ Vân Tích:
". . ."
Thấy Ivy không nói nên lời, Kỷ Nguyên xông lên định đưa Kỷ Vân Tích đi thì bị Ivy chặn lại.
"Hiệu trưởng Kỷ, chúng ta có thể nói chuyện đàng hoàng được không?"
"Không được! Tôi không có gì để nói với anh cả!"
Kỷ Nguyên trừng mắt nhìn Kỷ Vân Tích, giọng điệu vừa nghiêm khắc vừa bá đạo.
"Mau về nhà với mẹ! Ngay bây giờ, ngay lập tức!"
Nhìn thấy ánh mắt hung dữ của mẹ, bị tiềm thức chi phối, Kỷ Vân Tích vô thức bước một bước về phía Kỷ Nguyên.
Khi cô kịp phản ứng, cô vội vàng đứng lại, không ngừng lắc đầu.
"Con. . . con tạm thời chưa về!"
Kỷ Vân Tích ôm bụng, sợ Kỷ Nguyên lại nổi điên, giống như lần trước, ép cô phá thai.
Chị Trang cũng sợ Kỷ Vân Tích bị thương, cùng Ivy che chở cho cô, khuyên nhủ:
"Hiệu trưởng Kỷ, tuy tôi là người ngoài, nhưng chúng ta đều là phụ nữ, không có người mẹ nào nỡ làm tổn thương con mình! Cô Kỷ là con của bà, chắc chắn bà rất yêu thương con bé! Đứa bé trong bụng cô Kỷ là con của con bé, nó cũng yêu con của mình! Chúng ta làm cha mẹ, yêu ai yêu cả đường đi lối về, đừng quá làm khó con cái. . ."
"Câm miệng! Đây không phải chuyện của cô! Đây là chuyện nhà tôi!"
Kỷ Nguyên mắng một tiếng, chị Trang xấu hổ đến mức không dám nói thêm gì.
"Vân Tích, con còn muốn chút thể diện nào không! Sống ở nhà người khác, không chịu về nhà, cứ sáp lại đàn ông, con muốn bị người ta cười rụng răng à? Con không sợ mất mặt thì mẹ cũng mất mặt thay con! Con tưởng thằng đàn ông này, bề ngoài tốt với con, thì là thật lòng tốt với con sao? Chẳng qua chỉ vì đứa bé trong bụng con thôi! Hắn chỉ diễn kịch với con thôi, thế mà con đã bị mê hoặc đến không biết trời đâu đất đâu, cứ đâm đầu vào!"
"Trong lòng hắn, không biết đã coi thường con đến mức nào đâu! Hắn cho rằng con là loại rẻ mạt, không đáng giá! Con gái phải biết giữ kẽ, mới được người ta tôn trọng! Chẳng có danh phận gì mà đã dọn đến nhà người ta ở, sẽ bị người ta cười là không có gia giáo, không biết tự trọng!"
Kỷ Nguyên nói chuyện chưa bao giờ nể mặt Kỷ Vân Tích.
Bà ta mắng nhiếc Kỷ Vân Tích đến mức cô chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
Ivy nghe những lời đó mà cũng cảm thấy nhói lòng thay cho Kỷ Vân Tích, anh nắm lấy tay cô nhưng lại bị cô rút về.
"Tôi chưa bao giờ nghĩ như vậy!"
Ivy giải thích.
Kỷ Vân Tích cúi đầu, mím môi không nói.
Ivy lại nói với Kỷ Nguyên:
"Hiệu trưởng Kỷ, những gì bà nói đều là suy nghĩ của riêng bà! Bà không thể dùng quan niệm của mình để áp đặt cho người khác! Bà làm vậy là không đúng!"
"Hơn nữa, căn nhà này bây giờ là của Vân Tích, đây chính là nhà của Vân Tích! Cô ấy không hề ở nhà người khác! Cho nên những điều bà nói hoàn toàn không tồn tại!"
Kỷ Nguyên vừa nghe căn nhà này là của Kỷ Vân Tích thì càng không thể chấp nhận được, bà ta chỉ vào Kỷ Vân Tích, gào lên một cách điên cuồng.
"Vì một căn nhà mà con bán cả bản thân mình! Mẹ nuôi con bao nhiêu năm, tận tình dạy dỗ, từ bao giờ con trở nên vật chất thế tục như vậy? Vì một căn nhà mà sinh con cho người ta, đánh đổi cả đời trong sạch của mình! Lòng tự trọng của con đâu?"
"Mẹ. . . con không có. . ."
Kỷ Vân Tích sắp khóc, không ngừng lắc đầu.
Nhưng Kỷ Nguyên không tin, bà ta cho rằng Kỷ Vân Tích đã bị tiền bạc và những lời đường mật làm mờ mắt, không nhìn rõ thực tế.
Thấy Kỷ Vân Tích sắp khóc, Ivy đau lòng không thôi, anh bảo chị Trang đưa Kỷ Vân Tích lên lầu, còn anh sẽ nói chuyện thẳng thắn với Kỷ Nguyên.
Thấy Kỷ Vân Tích định đi, Kỷ Nguyên xông lên định tóm lấy cô.
Ivy vội vàng ngăn Kỷ Nguyên lại, khuyên can mãi, cuối cùng Kỷ Nguyên cũng vì giữ thể diện mà tạm thời bình tĩnh lại.
"Nói đi, anh định nói gì với tôi?"
Kỷ Nguyên thở hổn hển, cố gắng kìm nén cơn giận trong lồng ngực.
Ivy rót cho Kỷ Nguyên một ly nước:
"Chúng ta nói chuyện về đám cưới đi! Hiệu trưởng Kỷ có yêu cầu gì, tôi sẽ làm theo tất cả, tuyệt đối không có ý kiến phản đối."

Chương 1084: Cắt đứt quan hệ!
Ivy đã chuẩn bị sẵn sàng, cho dù Kỷ Nguyên đưa ra yêu cầu quá đáng thế nào, anh cũng sẽ đồng ý.
Kỷ Nguyên làm ầm ĩ như vậy, chẳng phải là muốn Kỷ Vân Tích có được nhiều tài sản hơn sao!
Dù có phải giao hết tài sản dưới tên mình cho Kỷ Vân Tích, anh cũng đồng ý.
Ivy cảm thấy, hai người kết hôn, từ đó sẽ là một thể, không phân biệt anh tôi.
Tâm tư của Ivy bị Kỷ Nguyên nhìn thấu:
"Ý anh là tôi muốn tiền của anh? Anh đừng nghĩ ai cũng là kẻ hám lợi như vậy!"
Ivy:
". . ."
Kỷ Nguyên cũng không muốn cãi nhau với Ivy đến mức khó xử, là do bà ta không quản được con gái, bị người ta chiếm tiện nghi, lại còn muốn sáp lại.
"Tôi sẽ không đồng ý hôn sự của các người, anh mau từ bỏ ý định đó đi!"
Kỷ Nguyên nói.
Ivy không hiểu:
"Hiệu trưởng Kỷ, tôi và Vân Tích đã có con rồi! Trước đây bà hiểu lầm đứa bé là của Đường Tử Huân, bà còn đồng ý cho họ kết hôn! Tại sao tôi và Vân Tích lại không thể? Điều kiện của tôi, hẳn là tốt hơn nhà họ Đường rất nhiều chứ? Tôi hoàn toàn không nghĩ ra lý do bà từ chối!"
Ivy tràn đầy tự tin, nhưng ngay sau đó, anh phải đối mặt với cú sốc lớn thứ hai trong đời.
"Thứ nhất, anh đã qua một đời vợ! Lại còn có con riêng. Thứ hai, anh lớn hơn Vân Tích nhiều như vậy, anh bốn mươi rồi phải không? Vân Tích mới hai mươi lăm tuổi, chênh lệch mười lăm tuổi, anh có biết điều đó có nghĩa là gì không? Ở nông thôn thời của chúng tôi, chênh lệch mười lăm tuổi đã đáng tuổi cha rồi!"
Mặt Ivy cứng đờ, anh cố gắng nói:
"Nói chính xác thì tôi ba mươi bảy, chưa đến bốn mươi. Chắc là, không có, già như vậy đâu."
Ivy sờ lên mặt mình.
Anh bảo dưỡng khá tốt, thường xuyên tập thể dục, ăn uống cũng lành mạnh, không ít người còn nghĩ anh mới ba mươi.
"Có khác gì không? Chênh nhau cả mười lăm tuổi đấy!"
"Là. . . là mười hai tuổi."
"Với tôi thì chẳng có gì khác cả! Chênh lệch tuổi tác quá lớn! Bốn, năm tuổi tôi có thể chấp nhận, sáu, bảy tuổi còn miễn cưỡng! Hơn mười tuổi, tôi không chấp nhận được!"
Ivy sờ lên ngực mình, cảm thấy hơi khó chịu, hành động này bị Kỷ Nguyên nhìn thấy, bà ta liền nói.
"Xem ra sức khỏe anh cũng không tốt lắm! Vân Tích từ nhỏ đã không có cha, cùng tôi bơ vơ không nơi nương tựa, tôi không muốn sau này nó lấy một người đàn ông không thể dựa dẫm, lại còn phải làm bảo mẫu cho người ta!"
Ivy vội vàng thẳng lưng:
"Hiệu trưởng Kỷ, bà nghe tôi nói, sức khỏe tôi rất tốt, hàng năm đều đi khám sức khỏe, đảm bảo không có vấn đề gì!"
Anh vừa rồi là bị Kỷ Nguyên đả kích, chứ không phải cơ thể không khỏe.
"Tôi có thể đảm bảo, mỗi ngày đều kiên trì vận động, giữ gìn sức khỏe, sẽ không để Vân Tích chăm sóc tôi! Tôi sẽ chăm sóc cô ấy! Còn về vấn đề đã kết hôn và có con, đúng là sự thật, không thể thay đổi! Nhưng tôi có thể đảm bảo, Vân Tích gả cho tôi nhất định sẽ vô cùng, vô cùng hạnh phúc, tôi sẽ đối xử tốt với cô ấy cả đời, không để cô ấy chịu một chút tủi thân nào."
Sợ Kỷ Nguyên không tin, Ivy còn giơ tay lên thề:
"Nếu tôi không làm được, mặc cho hiệu trưởng Kỷ xử phạt! Nếu hiệu trưởng Kỷ còn nghi ngờ, chúng ta có thể viết giấy cam đoan!"
Kỷ Nguyên vẫn không đồng ý, còn nói gia phong nhà họ Ivy có vấn đề.
Bà ta lôi chuyện của Ivy và Mộ Vũ ra nói, rồi lại nói chuyện Ariel rõ ràng có vị hôn phu, quay đầu lại gả cho người yêu cũ.
"Nếu thề thốt và giấy cam đoan mà có ích, thì trên đời này đã không có cặn bã! Đó đều là thủ đoạn lừa gạt mấy cô gái nhỏ, không cần đem ra nói với tôi!"
Ivy hết lời khuyên nhủ, Kỷ Nguyên vẫn khăng khăng ý kiến của mình.
"Đừng nói anh sẽ yêu Vân Tích, vợ trước của anh vừa qua đời một năm, anh đã bắt đầu theo đuổi Mộ Vũ, tình cảm của anh sâu đậm đến mức nào? Ha! Đàn ông các người! Một ngày cũng không thể thiếu phụ nữ, thay lòng đổi dạ còn nhanh hơn lật sách! Chỉ thấy phụ nữ cả đời không lấy chồng, vì tình yêu đích thực mà giữ thân như ngọc, chứ chưa thấy người đàn ông nào mất vợ mà có thể cả đời không tìm người khác!"
Ivy không còn gì để nói.
Kỷ Nguyên dường như có một sự thù ghét đàn ông từ sâu trong lòng, cảm thấy tất cả đàn ông trên thế giới này đều đáng ghét.
Kỷ Vân Tích vẫn luôn nghe lén cuộc đối thoại dưới lầu.
Ivy không những không thuyết phục được Kỷ Nguyên, mà bà ta còn hét lên lầu, bảo Kỷ Vân Tích mau xuống nhà, về nhà với bà ta.
Kỷ Vân Tích từ trên lầu đi xuống.
Ivy muốn ngăn cô lại, nhưng cô muốn nói chuyện với mẹ.
Ivy nhìn Kỷ Nguyên, không yên tâm, Kỷ Vân Tích liền trao cho anh một ánh mắt trấn an.
Ivy đi từng bước một, vừa đi vừa ngoảnh lại, để lại không gian riêng cho hai mẹ con.
Kỷ Vân Tích không muốn về nhà, cũng không muốn Kỷ Nguyên tiếp tục làm ầm ĩ.
"Mẹ, hãy cho con một lý do con phải phá bỏ đứa bé trong bụng, một lý do mà con không thể từ chối."
Kỷ Vân Tích muốn biết, tại sao mẹ cô lại kiên quyết như vậy, nếu chỉ vì Ivy và cô không hợp nhau thì có vẻ hơi gượng ép.
Cô luôn cảm thấy, Kỷ Nguyên có lý do khác.
Kỷ Nguyên quay mặt đi, Kỷ Vân Tích không thể nhìn thấy biểu cảm trên mặt bà ta lúc này:
"Không có lý do gì cả, mẹ nói không được là không được! Nếu con vẫn muốn giữ nó, vậy thì cắt đứt quan hệ với mẹ! Từ nay về sau, mẹ sẽ coi như chưa từng có đứa con gái như con, con cũng hãy coi như không có người mẹ này."
"Mẹ, mẹ và con là những người thân nhất của con trên thế giới này, con không thể lựa chọn được!"
Kỷ Vân Tích đau lòng nói.
"Mẹ cho con ba ngày để suy nghĩ, ba ngày sau, mẹ sẽ quay lại! Nếu con vẫn không chịu phá thai, chúng ta sẽ cắt đứt quan hệ!"
Kỷ Nguyên nói xong, giận dữ bỏ đi.
Kỷ Vân Tích như một quả bóng xì hơi, ngồi phịch xuống sofa.
Ivy an ủi Kỷ Vân Tích một lúc, nhưng cô vẫn không có chút tinh thần nào.
Là con gái, điều cô không nỡ nhất chính là làm mẹ buồn và tức giận.
Cô hy vọng mẹ vui vẻ, muốn làm một đứa con gái đáng tự hào của mẹ.
Nếu như bắt buộc phải lựa chọn. . .
Kỷ Vân Tích nhẹ nhàng xoa bụng, đứng dậy về phòng, bắt đầu thu dọn đồ đạc.
Ivy bị cô đóng sập cửa ngay trước mặt, không biết cô đang làm gì trong phòng.
Ivy sợ Kỷ Nguyên lại đến gây sự, nên định tìm vài vệ sĩ để bảo vệ xung quanh sân.
Anh liên hệ với vài công ty an ninh, cảm thấy không đáng tin cậy, lại tìm đến Sở Lê Xuyên.
Người dưới trướng Sở Lê Xuyên đều rất tài giỏi, có thể một người địch vạn người.
Với sức chiến đấu của Kỷ Nguyên, phải tìm một chiến binh siêu cấp, được huấn luyện bài bản.
Thấy Ivy lại mặt dày đến nhờ vả, sắc mặt Sở Lê Xuyên không tốt lắm.
Sắc mặt Ivy cũng không khá hơn.
Nếu có thể, cả đời này anh cũng không muốn gặp lại Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên có thể hiểu được sự thù địch của Ivy, phần lớn là vì Mộ Vũ, coi anh là tình địch.
Nhưng anh không hiểu được sự căm ghét thỉnh thoảng lộ ra trong ánh mắt của Ivy.
"Vẫn chưa quên được Mộ Vũ à?"
Sở Lê Xuyên hỏi.
"Không liên quan đến Mộ Vũ!"
Ivy nói.
"Vậy thì tại sao?"
Sở Lê Xuyên không hiểu.
Ivy không muốn nói, mỗi lần nhìn thấy Sở Lê Xuyên anh đều hoài nghi về cuộc đời mình, không kìm được mà so sánh với hắn, rốt cuộc mình kém hắn ở điểm nào?
Trước đây anh rõ ràng cảm thấy mình rất có sức hút đàn ông, rất tự tin, ngược lại còn thấy Sở Lê Xuyên không bằng mình.
Nhưng giờ đây, sự tự tin đó đã không còn sót lại chút nào.
"Cậu nói có cho mượn người không đi!"
Ivy mất kiên nhẫn.
"Nếu không phải nể tình trước đây, tôi đã ném cậu ra ngoài rồi!"
Sở Lê Xuyên bực bội nói.
Nhưng anh vẫn gọi người của mình đến, để Ivy lựa chọn.
Ivy không vừa mắt những tay chân kia, cũng không vừa mắt Chu Chính, nếu không phải vết thương của Tô Nhã còn đang hồi phục, anh lại rất coi trọng Tô Nhã.
Ngón tay Ivy chỉ tới chỉ lui, cuối cùng dừng lại trên người Lâm Phóng.
Lâm Phóng cả người cứng đờ, ôm máy tính bảng, vẻ mặt mờ mịt:
"Tôi đến đây để ghi chép việc điều phối nhân sự!"
Ivy không quan tâm đến những điều đó:
"Cậu đối nhân xử thế đủ chu đáo, nói chuyện cũng dễ nghe, tôi rất coi trọng, là cậu đấy! Cậu có thể đối phó với Kỷ Nguyên!"
Khóe miệng Sở Lê Xuyên giật mạnh một cái.
Lâm Phóng cầu cứu nhìn Sở Lê Xuyên.
Cậu không muốn bị điều đi!
Sở Lê Xuyên không nói gì.
"Cậu bàn giao công việc trong tay đi, chiều nay qua nhé."
Ivy dứt khoát quyết định, đứng dậy rời đi.

Chương 1085: Cả Giang Nam nữa à?
Ivy còn tưởng rằng, có một Lâm Phóng khéo ăn nói, không chỉ có thể giúp anh thuyết phục Kỷ Vân Tích mau chóng đăng ký kết hôn, mà còn có thể trấn an được Kỷ Nguyên.
Ivy tràn đầy hy vọng vào sự xuất hiện của Lâm Phóng.
Bởi vì anh nghe người ta nói riêng, Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh từ một cuộc hôn nhân không tình yêu trở thành vợ chồng ân ái, công lao của Lâm Phóng trong đó không hề nhỏ.
Hơn nữa, anh đã từng tiếp xúc với Lâm Phóng, EQ của cậu ta rất cao, người khó tính đến mấy đứng trước mặt cậu ta cũng sẽ trở nên hiền lành, giải quyết Kỷ Nguyên không thành vấn đề.
Điều khiến Ivy không ngờ tới là, người cuối cùng được phái đến lại là gã mặt sẹo không nói một lời.
Ivy định đi tìm Sở Lê Xuyên để nói cho ra lẽ, đây không phải là đang đùa giỡn anh sao?
Nói thì hay lắm, để anh tự mình chọn người.
Hóa ra đến cuối cùng, vẫn là Sở Lê Xuyên tự mình quyết định.
Gã mặt sẹo chặn Ivy lại, dùng điện thoại gõ một dòng chữ, nói cho Ivy biết, boss và thiếu phu nhân đã đưa tiểu thư và các thiếu gia về Vân Thành rồi.
Ivy tức đến nghiến răng, gọi điện thoại cho Sở Lê Xuyên, tố cáo sự giả dối của anh.
Thấy Ivy tức giận không nhẹ, Sở Lê Xuyên lại cười rất vui vẻ.
"Cậu ta thân thủ tốt, lại ít nói, yên tĩnh và tài giỏi, sẽ không làm phiền thế giới hai người của cậu và Kỷ Vân Tích. Đây là người tôi đã chọn lựa kỹ càng cho cậu, sao cậu không biết ơn?"
Ivy nghiến răng ken két:
"Tôi cảm ơn cậu, có lòng quá!"
Nói xong, anh dập mạnh điện thoại.
Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh về Vân Thành, trước tiên phải đến nghĩa trang của Bạch Vận Thu để khảo sát, nghiên cứu cách di dời mộ.
Hơn nữa, ngày kia là đám cưới của Ariel, họ còn phải tham dự.
Ivy không có thời gian để tức giận.
Ariel cũng phải đến Vân Thành trước để chuẩn bị cho đám cưới, anh phải đi cùng Ariel và Kiki đến đó.
Ivy không yên tâm để Kỷ Vân Tích ở nhà một mình, liền lên lầu gõ cửa phòng.
Kỷ Vân Tích vội vàng nhét vali vào tủ.
Ivy đẩy cửa vào, hỏi Kỷ Vân Tích có muốn cùng đến Vân Thành tham dự đám cưới của Ariel không?
Kỷ Vân Tích suy nghĩ vài giây rồi gật đầu, theo lý thì quan hệ của cô và Ariel cũng không tệ, nên đi tham dự.
"Vậy em dọn dẹp đi, anh đi đón Kiki, tối nay chúng ta xuất phát."
Kỷ Vân Tích không có gì để thu dọn.
Cô đến đây vốn không mang theo đồ đạc gì, quần áo đang mặc đều là do Ivy mới mua.
Cô đợi Ivy ra ngoài, rồi lấy vali từ trong tủ ra.
Bên trong ngoài những vật dụng cần thiết ra thì không mang theo gì cả, những bộ quần áo chưa tháo mác trong tủ, cô cũng không động đến một chiếc.
Tuy nhiên, cô có mang theo một chiếc váy bầu, sau này có thể sẽ mặc đến.
Sau khi Ivy ra ngoài, không lâu sau đã quay lại.
Anh không đưa Kiki về cùng.
Ivy vẫn không muốn để Kiki và Kỷ Vân Tích tiếp xúc quá nhiều vào lúc này.
Anh sợ Kiki sẽ nói điều không nên nói, làm Kỷ Vân Tích buồn lòng.
Gần đây, Kỷ Vân Tích trông có vẻ đã vui vẻ trở lại như trước, nhưng thực chất nội tâm cô đã trở nên vô cùng nhạy cảm.
Vì vậy, khi Kiki muốn đi xe của anh An, Ivy không phản đối.
Trì An đã đưa Ariel đến Vân Thành trước rồi.
Ivy quay lại đón Kỷ Vân Tích rồi cũng xuất phát.
Gã mặt sẹo lái xe, suốt quãng đường không nói một lời, im lặng như không khí.
Quả nhiên như Sở Lê Xuyên nói, làm việc hiệu quả lại yên tĩnh.
Chị Trang ngồi cùng Kỷ Vân Tích ở hàng ghế sau.
Kỷ Vân Tích vốn không say xe, nhưng hôm nay cô cứ cảm thấy buồn nôn.
Chiếc xe chạy rất chậm, đi một chút lại dừng, quãng đường ba tiếng mà phải đi mất hơn năm tiếng.
Ariel đã bao trọn hai tầng của một khách sạn ở Vân Thành để cho khách mời đến dự đám cưới ở.
Lúc Ivy và Kỷ Vân Tích đến khách sạn, đã là hơn mười giờ tối, Kiki đã ngủ rồi.
Ariel cầm một bộ váy phù dâu màu hồng nhạt, đến tìm Kỷ Vân Tích, hỏi cô có muốn làm phù dâu không.
Không đợi Kỷ Vân Tích trả lời, Ivy đã từ chối thay cô.
Ariel bĩu môi:
"Chỉ làm phù dâu thôi, có làm cô ấy mệt đâu! Cần gì phải bảo bọc như thế!"
"Không được!"
Ivy vẫn từ chối.
Ariel lườm Ivy một cái:
"Được rồi, được rồi! Không để cô ấy làm phù dâu của tôi nữa!"
Ariel đuổi Ivy ra ngoài, cô muốn nói vài lời tâm sự với Kỷ Vân Tích.
Từ khi cô trở về, vẫn chưa có dịp nói chuyện thẳng thắn với Kỷ Vân Tích.
"Cậu quá đáng thật, lúc tớ tác hợp cho hai người thì cậu đã mang thai con của tên ngốc đó rồi, sao không nói cho tớ sớm hơn? Nếu để tên ngốc đó biết cậu có thai sớm, có phải hai người đã ở bên nhau từ lâu rồi không! Cũng chẳng có chuyện gì liên quan đến người phụ nữ tên Mộ Vũ kia nữa."
Kỷ Vân Tích nhỏ giọng hỏi:
"Cậu không phản đối tớ và anh ấy ở bên nhau sao?"
"Tại sao tớ phải phản đối hai người ở bên nhau?"
Kỷ Vân Tích không biết nói thế nào.
Cô nghĩ rằng, Ariel đã phản đối Mộ Vũ và Ivy như vậy, thì cũng sẽ phản đối cô và Ivy.
Ariel khoác vai Kỷ Vân Tích:
"Mặc dù cậu không bao giờ nói ra, nhưng tớ có thể thấy cậu rất thích tên ngốc đó. Chỉ cần cậu thật lòng yêu anh ấy, đối xử tốt với anh ấy, thì hai người ở bên nhau sẽ hạnh phúc!"
"Nhìn thấy người bên cạnh hạnh phúc, tớ cũng sẽ cảm thấy hạnh phúc."
Kỷ Vân Tích ngước mắt lên:
"Bây giờ cậu không hạnh phúc sao?"
Ariel sững người, rồi mỉm cười nói:
"Gả cho Giang Giang mà tớ ngày đêm mong nhớ, đương nhiên là hạnh phúc rồi!"
Kỷ Vân Tích nhìn vào chiếc bụng phẳng lì của Ariel:
"Cậu có thai thật à?"
Đôi mắt xanh biếc của Ariel thoáng hiện một tia cô đơn, cô xoa bụng mình:
"Đương nhiên, chuyện này còn giả được sao? Thật kỳ diệu, tớ vẫn luôn nghĩ mình là đứa trẻ không bao giờ lớn, không ngờ mình sắp làm mẹ rồi."
Ariel xoa xoa mặt Kỷ Vân Tích, dường như tâm trạng cô không được bình tĩnh lắm, cô xoa đến mức Kỷ Vân Tích cảm thấy rất khó chịu.
"Cậu và tên ngốc đó phải sống thật tốt nhé, nghe chưa! Người như anh ấy, đối với tình cảm rất chung thủy! Không hiểu thế nào là thay lòng đổi dạ hay ngoại tình! Cậu ở bên anh ấy, sẽ không sai đâu!"
Tim Kỷ Vân Tích hơi nhói lên, cô không nói nên lời.
Chính vì Ivy quá chung thủy, nên cô mới nhút nhát, không dám xen vào.
Cô sợ mình sẽ là một tên hề bị ép vào ở, nhưng vẫn không đổi lại được chút vị trí nào.
Như mẹ cô đã nói, Ivy chỉ đối xử tốt với cô bề ngoài, trong lòng không biết đã chán ghét cô đến mức nào.
"Còn Giang Nam thì sao? Sắp tổ chức đám cưới rồi mà sao không thấy anh ấy?"
Kỷ Vân Tích hỏi.
Ariel vẫy tay, vẻ mặt thản nhiên như không:
"Anh ấy à, vẫn luôn bận rộn, nhưng vẫn gọi điện cho tớ, quan tâm tớ, đối với tớ rất chu đáo đấy."
"Vậy thì tốt."
Kỷ Vân Tích yên lòng.
Là một người bạn thân, cô hy vọng Ariel sẽ có được hạnh phúc mà cô ấy mong muốn.
Và phụ nữ, điều họ thực sự muốn, trước giờ vẫn luôn là sự yêu thương không san sẻ của một người đàn ông.
Ariel nói vài câu chuyện phiếm rồi rời đi.
Ra khỏi cửa, cô gặp Ivy đang đợi bên ngoài, lại bị Ivy hỏi lại câu hỏi này.
"Tổ chức đám cưới là chuyện lớn như vậy, khách mời đều đến rồi, thân là chú rể lại không đến tiếp đãi, lại để một mình cô dâu như em phải bận rộn, làm gì có chuyện như vậy? Em còn đang mang thai nữa!"
"Ây da, đám cưới là chuyện của hai người, ai bận rộn cũng như nhau cả! Anh ấy thật sự đang bận rộn cho đám cưới mà."
Ariel nói.
"Bận gì? Trước đây em nói, anh ta bận lo chuyện đám cưới ở Vân Thành, anh thấy khách sạn và việc trang trí hiện trường đều do em sắp xếp! Anh ta bận gì mà không thèm lộ mặt!"
Ivy nắm lấy vai Ariel, nhìn chằm chằm vào mắt cô và hỏi:
"Ariel, em nói thật với anh đi, có phải chỉ là em đơn phương tình nguyện không? Anh ta vẫn không muốn cưới em?"
Ariel đẩy tay Ivy ra:
"Không có, là anh ấy cầu hôn em! Lần này thật sự không phải em đơn phương! Em và Giang Giang sắp kết hôn rồi, đừng băn khoăn về vấn đề này nữa được không!"
Ariel đẩy tay Ivy ra và vội vã chạy về phòng.
Trì An đợi Kiki ngủ say hẳn mới từ phòng cô bé ra, gặp Ariel đang chạy về phòng, liền lên tiếng nhắc nhở.
"Đừng chạy!"
Ariel vội vàng dừng lại, lè lưỡi với Trì An:
"Không cẩn thận quên mất, hi hi!"
Trì An nhìn Ivy cách đó không xa, cũng muốn nói chuyện thẳng thắn với Ariel về vấn đề của Giang Nam.
Anh và Ariel đi xuống quán cà phê dưới lầu, gọi cho Ariel một ly trà sữa.
"Ariel, anh muốn nghe sự thật, em và Giang Nam rốt cuộc có chuyện gì?"
Trì An nghiêm túc hỏi.

Chương 1086: Đi với anh
Gần đây Trì An và Ariel luôn ở bên nhau.
Anh phát hiện một chuyện kỳ lạ, Giang Nam chưa bao giờ liên lạc với Ariel, mọi việc cưới xin đều do một mình Ariel lo liệu.
Ariel nói rằng Giang Nam đang bận lo cho đám cưới ở Vân Thành, hoàn toàn là nói dối.
Việc sắp xếp khách sạn và trang trí lễ đường ở Vân Thành đều do Ariel điều khiển từ xa bằng điện thoại từ Đế Đô, cô đã bỏ ra một số tiền lớn để đặt dịch vụ cưới trọn gói cao cấp nhất.
Thân là chú rể tương lai, rốt cuộc Giang Nam đang bận gì?
Sắp đến ngày cưới, anh ta lại không quan tâm đến vị hôn thê đang mang thai của mình, vẫn không thèm lộ mặt.
Đây là tấm chân tình của Giang Nam mà Ariel vẫn hay nói sao?
Trì An lo lắng đám cưới này chỉ là sự đơn phương của Ariel, nếu cô gả cho một người không yêu mình, cả đời sẽ đau khổ.
Anh hy vọng có thể nói chuyện thẳng thắn với Ariel, nhưng cô lại không muốn nói sâu về chủ đề này, ngược lại còn hỏi Trì An, sau này kết hôn, anh muốn một đám cưới như thế nào?
Trì An bị hỏi khó.
Anh không thể trả lời câu hỏi này.
Trì An im lặng vài giây rồi nói:
"Nếu sau này anh kết hôn, người anh cưới không yêu anh, hoặc anh không yêu cô ấy, anh thà rằng cả đời không cưới."
Ariel nghe ra Trì An đang ám chỉ mình, cô dùng ống hút khuấy trà sữa trong cốc, khiến những hạt trái cây bên trong xoay tròn liên tục, nhìn đến chóng cả mặt.
Ariel lại đưa ra một câu hỏi mà Trì An không thể trả lời.
"Lần đầu tiên anh kết hôn, tâm trạng thế nào? Có căng thẳng không? Có hồi hộp không? Có tràn đầy những ước mơ tốt đẹp về tương lai không?"
Trì An lặng người.
Cuộc hôn nhân giữa anh và Hà Nguyệt, tuy là anh tự nguyện, nhưng thực chất là vì trách nhiệm của một người đàn ông.
Lúc đó, anh chỉ có một suy nghĩ duy nhất. . .
Hà Nguyệt đã có thai, anh phải chịu trách nhiệm, phải cưới Hà Nguyệt, để Hà Nguyệt và đứa bé có một gia đình.
Chỉ có vậy thôi.
Mọi người trong nhà đều nghĩ anh rất yêu Hà Nguyệt, chỉ có mình anh biết, chuyện này không liên quan gì đến tình yêu.
Chẳng có gì gọi là căng thẳng, hồi hộp hay ước mơ tốt đẹp cả.
Tâm trạng ngược lại vô cùng bình tĩnh, dù sao người ta đến một độ tuổi nhất định cũng phải kết hôn, sinh con, với ai cũng như nhau.
"Em đừng đánh trống lảng."
Trì An dời ly trà sữa toàn bọt do cô khuấy trước mặt Ariel ra, nhìn chằm chằm vào mắt cô, hỏi từng chữ một.
"Giang Nam bây giờ rốt cuộc đang ở đâu? Đám cưới này của hai người có phải có ẩn tình gì không?"
Ariel sững sờ nhìn Trì An, rồi cong môi cười:
"Đây là kết hôn mà, đại sự cả đời, có thể có ẩn tình gì chứ? Giang Giang đương nhiên đang ở nơi anh ấy nên ở, anh đừng hỏi những câu kỳ quặc như vậy được không?"
"Ariel! Anh nghiêm túc, không hề đùa với em! Chúng ta đến Vân Thành, nhận phòng khách sạn, anh đã nghĩ anh ta sẽ ở khách sạn đợi em. Nhưng không! Em còn đang mang thai con của anh ta, vậy mà anh ta lại không quan tâm đến em, trong lòng anh ta thật sự có em không?"
Ariel vươn vai một cái, không nhìn vào ánh mắt đang trở nên nóng rực của Trì An, vẫn giữ vẻ mặt cười hì hì.
"Em khỏe như vậy, không cần người khác chăm sóc! Hơn nữa trước đám cưới cô dâu và chú rể không được gặp mặt nhau, không may mắn."
Trì An vung tay gõ xuống bàn, tựa lưng vào ghế, trầm mặt hờn dỗi.
Ariel hai tay chống bàn, nghiêng người về phía trước, cười khanh khách hỏi:
"An An, anh hỏi nhiều như vậy, có phải không muốn em gả cho Giang Giang không? Anh nói thật đi, có phải anh đã yêu em rồi không?"
Trì An không để ý đến cô.
"Ây da, An An, anh nói đi chứ! Có phải anh yêu em rồi không, thấy em sắp gả cho người khác nên ghen à?"
Trì An gạt tay Ariel ra, giọng điệu không vui:
"Bây giờ nói những điều này, em không thấy đã muộn rồi sao? Em sắp trở thành vợ của người khác rồi."
"Ây da, người ta muốn biết mà! Muốn biết trong lòng An An rốt cuộc đang nghĩ gì, có phải đã yêu em rồi không! Anh nói cho em biết đi!"
Ariel hai tay chắp lại, làm nũng cầu xin.
Trì An tức giận đứng dậy, bỏ lại một câu rồi đi thẳng, không hề quay đầu lại.
"Kết hôn là chuyện của em, em tự suy nghĩ cho kỹ đi. Anh hy vọng em không phải là nhất thời nông nổi!"
Ariel nhìn bóng lưng Trì An rời đi, ngẩng đầu lên, cố nén đi cảm giác chua xót nơi khóe mắt.
Cô tự cười với chính mình:
"Tức giận làm gì chứ! Cứ như thể mình nhất định phải gả cho anh ấy vậy!"
Ngày cưới.
Điều khiến tất cả khách mời kinh ngạc là, Giang Nam, thân là chú rể, lại không xuất hiện tại lễ đường.
Chỉ có Giang Đào được người giúp việc dìu lên sân khấu, vui mừng thông báo, Ariel đã trở thành con dâu nhà họ Giang.
Đám cưới không có nghi lễ, không có lời tuyên thệ yêu thương của cô dâu chú rể, chỉ là một bài phát biểu, vài màn ca múa, rồi chính thức khai tiệc.
Đây là đám cưới độc đáo và đơn giản nhất mà những vị khách quý trong giới thượng lưu từng tham dự.
Các vị khách bàn tán xôn xao, tuy nhà họ Giang không phải là gia đình giàu có bậc nhất, nhưng cũng là danh gia vọng tộc, không đến mức làm ra chuyện hạ cấp như vậy chỉ để thu tiền mừng cưới.
Vậy thì chỉ có một khả năng duy nhất, Giang Nam căn bản không muốn cưới Ariel.
Đám cưới này khiến Ariel trở thành trò cười lớn nhất.
Những lời xì xào bàn tán, cùng với những ánh mắt chế nhạo của mọi người, khiến Ariel như có gai sau lưng.
Nhưng cô vẫn nở nụ cười rạng rỡ, mặc váy cưới đi lại giữa các vị khách, mời rượu họ.
Ariel dù chỉ uống nước ngọt, nhưng lại uống với tư thế cạn ly, từng ly từng ly nước ngọt trôi xuống bụng, bụng cô như muốn căng ra, nhưng cô vẫn tiếp tục uống.
Nghe có người đang bàn tán về mình, nói cô không biết xấu hổ, cứ sáp lại người ta, gây ra trò cười lớn như vậy mà còn có mặt mũi ra ngoài gặp người.
Cô cũng cười mà đối mặt thẳng thắn:
"Tôi không biết xấu hổ sao? Mặt tôi vẫn còn đây mà! Đâu có không biết xấu hổ! Đã đến rồi thì ăn uống cho no say, kẻo chỉ lo nói chuyện, đến lúc tan tiệc bụng vẫn còn đói."
Ariel đáp trả khiến người kia cứng họng, chỉ có thể cười gượng, trong lòng thầm mắng Ariel mặt dày.
Trì An không thể chịu đựng được nữa, bất chấp hoàn cảnh và thân phận, anh đi về phía Ariel, giật lấy ly nước trong tay cô, kéo cô ra khỏi phòng tiệc.
Trước cửa phòng tiệc, nhà họ Giang đã sắp xếp rất nhiều vệ sĩ.
Họ chặn Trì An lại, không cho anh đưa Ariel đi.
Ariel cũng không muốn đi cùng Trì An, cô không ngừng giãy giụa trong tay anh, bảo anh buông cô ra.
Trì An sắp bị Ariel làm cho tức chết:
"Em có thể tỉnh táo một chút không! Một người đàn ông, ngay cả đám cưới cũng không đến, khiến em trở thành đề tài bàn tán của người khác, chịu bao nhiêu tủi nhục, trong lòng anh ta căn bản không có em."
"Đây là chuyện của em. Hôm nay là đám cưới của em, em không thể đi."
"Em không nghe họ đang nói gì về em sao? Nhà họ Giang làm em khó xử như vậy, em còn ở lại làm gì? Chẳng lẽ trên đời này chỉ có một mình Giang Nam, ngoài anh ta ra, em không thể lấy ai khác sao?"
Trì An thật sự tức giận rồi.
Ariel lại không khỏi vui mừng, cô cười lên:
"Không lấy anh ta thì lấy anh à?"
Trì An nghẹn họng.
Ariel thấy vậy, khẽ thở dài:
"An An, em biết anh lo cho em, nhưng miệng lưỡi thiên hạ, họ muốn nói gì thì nói, em đâu có sống cùng họ. Em cũng biết mình đang làm gì!"
Trì An nhíu mày, hỏi:
"Em là vì đứa bé sao? Em không cần lo đứa bé không có cha, sau này con chào đời, anh có thể giúp em cùng chăm sóc con! Sẽ không để nó thiếu thốn tình thương của cha."
Ariel nhìn Trì An, trong đôi mắt xanh biếc long lanh dường như có thứ gì đó đang dần tan chảy.
Trì An càng nắm chặt tay Ariel hơn, như thể sợ chỉ cần buông lỏng một chút, Ariel sẽ bay đi mất.
"Ariel, đi với anh, rời khỏi đây! Anh sẽ đi cùng em."
Trì An kéo Ariel, đối mặt với mấy vệ sĩ cao to.

Chương 1087: Gãy chân
Mấy vệ sĩ cao to, nắm chặt nắm đấm, đang định ra tay với Trì An thì Ariel vội vàng chắn trước mặt anh, giang hai tay ra bảo vệ.
"Ai dám động đến anh ấy!"
Các vệ sĩ tất nhiên không dám động đến Ariel.
Nhưng họ cũng không để Ariel và Trì An đi.
Hôm nay Trì An đã quyết liều mình, đang định xông về phía mấy vệ sĩ để ép mở đường thì Ivy bước nhanh chạy tới.
Ivy cũng muốn đưa em gái mình đi, không thể để cô bé chịu sự sỉ nhục này ở nhà họ Giang.
Anh ra hiệu cho gã mặt sẹo, gã ta liền lao lên một bước, động tác gọn gàng dứt khoát, không chút do dự, quật ngã tám người đàn ông cao lớn nhanh như chớp.
Trì An kéo Ariel xông ra ngoài, nhưng Ariel lại đứng yên không chịu đi.
"Ariel?"
Ariel từ từ gỡ tay Trì An ra, lùi lại một bước:
"An An, anh tự đi đi!"
"Ariel!"
Trì An chạy về phía Ariel.
Ariel tiếp tục lùi lại, lắc đầu:
"An An, anh nói sẽ giúp em chăm sóc đứa bé trong bụng, em rất cảm động! Anh là người tốt, nhưng em không muốn liên lụy anh."
"Cuộc hôn nhân đầu tiên đã khiến anh chịu đủ ấm ức, anh xứng đáng được người khác đối xử dịu dàng, tìm một người thật sự yêu anh."
Ariel không muốn cuộc đời của Trì An luôn bi thảm như vậy, cứ mãi giúp người khác may áo cưới.
"Đừng lãng phí thời gian với em nữa, cảm ơn anh đã chăm sóc và ở bên em trong khoảng thời gian này! Hôm nay là đám cưới của em, em sẽ không đi với bất kỳ ai."
"Ariel! Em đừng ngốc nữa!"
Trì An vội vàng nói.
Ivy cũng sốt ruột, bảo gã mặt sẹo áp giải Ariel đi, nhưng một tràng cười sang sảng vang lên.
Giang Đào được người hầu dìu, chống gậy chậm rãi đi tới.
"Có chuyện gì vậy? Sao lại còn động tay động chân thế này?"
Các vị khách xung quanh nhao nhao vây lại xem náo nhiệt.
Không ngờ lại có màn cướp dâu, kịch tính quá!
Ivy chắn trước mặt Ariel, lớn tiếng tuyên bố đám cưới này bị hủy bỏ, anh sẽ không để em gái mình gả cho một người đàn ông ngay cả đám cưới cũng không xuất hiện.
Giang Nam đối xử với Ariel như vậy, hoàn toàn không coi Ariel ra gì, cũng không coi nhà họ Ivy ra gì.
"Ariel sẽ luôn là người của nhà họ Ivy! Có nhà họ Ivy ở đây, ai dám để em gái tôi chịu một chút ấm ức!"
Giang Đào nghe vậy, cười đến híp cả mắt.
Ban đầu hắn cứ nghĩ, mối quan hệ giữa Ivy và Ariel đã tan vỡ vì thù hận tranh giành gia sản.
Bây giờ xem ra, Ivy vẫn rất quan tâm đến cô em gái này.
Giang Đào khẽ ho một tiếng, nói:
"Hai nhà chúng ta bây giờ đã là thông gia, đừng làm ầm ĩ đến mức khó xử, để người ngoài chê cười!"
"Tiểu Nam hôm nay không đến được là vì nó bị tai nạn xe hơi đang ở bệnh viện! Tôi không nói trước là vì sợ không may mắn, khiến mọi người cảm thấy xui xẻo! Đám cưới này, dù có tổ chức hay không, Ariel và Tiểu Nam đều là vợ chồng!"
"Họ đã đăng ký kết hôn rồi."
Ivy kinh ngạc nhìn Ariel, hỏi cô có phải thật không.
Ariel do dự một chút, rồi khẽ gật đầu.
Hóa ra khi Ariel trở về Đế Đô, cô đã đăng ký kết hôn với Giang Nam rồi.
Họ đã là vợ chồng danh chính ngôn thuận, đám cưới này chỉ là một thủ tục, để mọi người biết họ đã là vợ chồng.
Ivy vẫn muốn đưa Ariel đi.
Dù Giang Nam có bệnh sắp chết, đó cũng không phải là lý do để anh ta lạnh nhạt với Ariel.
Nhưng Ariel không muốn đi, bước cuối cùng, cô đứng bên cạnh Giang Đào.
"Anh, em và Giang Giang đã là vợ chồng, từ nay về sau em là người nhà họ Giang, anh cứ coi như chưa từng có người em gái này!"
"Ariel, sao em có thể nói ra những lời như vậy?"
Ivy tiến lên một bước, muốn tóm lấy Ariel.
Ariel vội vàng trốn sau lưng Giang Đào.
Giang Đào lại cười lên, lên tiếng xoa dịu cảm xúc của Ivy, hy vọng anh có thể tôn trọng lựa chọn của Ariel.
"Tiểu Ivy à, nếu không phải lúc trước Tiểu Nam không hiểu chuyện, nó và Ariel đã sớm kết hôn rồi! Hôn sự của chúng nó là do bác trai của con định ra lúc còn sống, bây giờ coi như đã được như ý, bác trai con trên trời có linh thiêng cũng có thể yên lòng nhắm mắt! Bây giờ chúng nó cũng đã đăng ký, con cũng đã có, con đừng can thiệp vào nữa!"
Lời nói của Giang Đào lại nhắc nhở Ivy, bác trai trước khi lâm chung đã dặn dò, không cho phép họ kết hôn.
Mặc dù không biết lý do là gì, nhưng khoảng thời gian này Giang Nam không phải là vô cớ mất tích, thì cũng là không quan tâm đến Ariel, gả cho một người đàn ông như vậy, có thể có ngày tháng tốt đẹp sao?
Ivy khuyên Ariel nên quay về với anh trước, nhưng Ariel cứ khăng khăng ở lại.
Ivy dù lo lắng cho em gái cũng không thể trình diễn màn kịch cướp người trước mặt mọi người, chẳng phải sẽ làm Ariel mất hết mặt mũi sao?
Ivy cuối cùng tức giận bỏ đi.
Kỷ Vân Tích muốn đuổi theo, nhưng Ivy đi quá nhanh, cô không thể đuổi kịp.
Cô dừng bước, quay đầu nhìn Ariel, ánh mắt đầy lo lắng.
Ariel lại làm động tác bắn tim với Kỷ Vân Tích, cười rạng rỡ, ra vẻ rất hạnh phúc.
Kỷ Vân Tích thầm thở dài, lắc đầu.
Ivy lại quay lại, anh đến để đón Kỷ Vân Tích, lạnh lùng lườm Ariel một cái, rồi đỡ Kỷ Vân Tích rời đi.
Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh cũng chuẩn bị rời đi, họ đi đến chỗ Giang Đào chào hỏi.
Sở Lê Xuyên hỏi:
"Không biết thương tích của Giang Nam thế nào? Ở bệnh viện nào?"
Giang Đào đau lòng nói:
"Bị thương ở chân, không quá nghiêm trọng, nhưng gần đây không thể xuống giường đi lại! Đang ở bệnh viện lớn Vân Thành."
Sở Lê Xuyên không nói gì, đưa Trì Ân Ninh và ba đứa nhỏ rời khỏi phòng tiệc.
Đám cưới bị náo loạn như vậy, hầu hết khách mời đều đã ra về.
Ariel cố nén đến khi không còn ai, nụ cười trên mặt biến mất, cô đè thấp giọng hỏi Giang Đào.
"Giang Nam thật sự bị tai nạn xe hơi sao? Bị thương có nặng không? Em muốn gặp anh ấy!"
Giang Đào sờ sờ khóe mắt, ra vẻ một người cha hiền từ, thở dài nói:
"Gãy một chân, đang ở bệnh viện!"
"Sao anh ấy lại bị tai nạn xe hơi? Chuyện gì đã xảy ra? Ông lại ép anh ấy à?"
Giang Đào lại thở dài một hơi:
"Nó à, là vì muốn gặp con đó."
Ariel kéo mạnh khăn voan xuống, không kịp thay bộ váy cưới trên người, vội vàng chạy ra khỏi phòng tiệc để đến bệnh viện gặp Giang Nam.
Lúc Ariel đến bệnh viện, Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh cũng đã ở đó.
Sau đó là Ivy và Trì An.
Mọi người đều muốn gặp Giang Nam, để xác nhận xem anh ta thực sự bị tai nạn xe hơi, hay có ẩn tình gì khác.
Ariel chặn mọi người lại, không cho họ gặp Giang Nam.
Mọi người đành phải đợi bên ngoài bệnh viện.
Một chân của Giang Nam quả thật đã gãy, đang bó thạch cao, gác cao trên giường.
Anh thấy Ariel đến, đôi mắt đang nhắm nghiền cuối cùng cũng mở ra.
Gần đây Giang Nam gầy đi không ít, không biết chuyện gì đã xảy ra với anh, khiến người đàn ông từng hăng hái ngày nào giờ đây trở nên tiều tụy, u uất.
Thấy Ariel đang mặc bộ váy cưới trắng tinh, đôi mắt vừa mở của Giang Nam lại nhắm lại.
"Em vẫn đồng ý!"
Ariel cắn chặt môi, cố gắng giữ cho giọng nói vẫn nhẹ nhàng:
"Không đồng ý thì sao? Chúng ta đã có con rồi! Anh không phải là không muốn nhận đứa bé này chứ?"
Giang Nam không nói gì, mắt nhắm càng chặt hơn.
Ariel nhẹ nhàng huých Giang Nam một cái:
"Sao lại bị tai nạn xe hơi vậy?"
Giang Nam không muốn nói, anh là từ trên lầu nhảy xuống, ngã gãy chân.
Ariel thấy anh không nói gì, lại hỏi:
"Có đau không?"
Giang Nam vẫn không trả lời.
Ariel cảm thấy bộ váy cưới trên người thật vướng víu, cô kéo khóa cởi ra, chỉ mặc chiếc áo hai dây bên trong.
Nhìn đôi giày cao gót dưới chân, cô nhớ lại lời dặn của Trì An, không được đi giày cao gót nữa, cô tìm đôi dép lê trong phòng bệnh thay vào, rồi ngồi xuống bên giường Giang Nam.
Giang Nam quay đầu đi:
"Con gái không nên ăn mặc hở hang như vậy! Trong tủ có áo khoác của anh, mặc vào đi."
Ariel nhẹ nhàng xoa bụng, không muốn cử động.
Chạy một mạch đến bệnh viện, cô đã mệt rồi.
"Chuyện của chúng ta đã như vậy rồi, anh đừng cố chấp nữa! Sao phải tự làm mình ra nông nỗi này?"
Ariel nói.
Giang Nam nhìn vào khoảng không vô định trước mắt, chậm rãi lên tiếng:
"Ariel, phá bỏ đứa bé đi!"

Chương 1088: Giết người
Vai Ariel run lên, cô không dám tin mà cao giọng.
"Anh nói gì? Phá bỏ đứa bé? Anh có biết em thích trẻ con đến mức nào không?"
"Dù sao đó cũng là máu mủ của anh, sao anh nỡ nói ra những lời tàn nhẫn như vậy?"
Giang Nam nhắm chặt mắt, vẻ mặt đau đớn:
"Ariel, anh không muốn hại em! Em nên có cuộc sống của riêng mình, chứ không phải bị trói buộc với một người như anh, một gia đình như thế này!"
Ariel hít một hơi, quay đầu nhìn đi chỗ khác:
"Chuyện đã đến nước này rồi, em có thể làm gì chứ? Cha anh sẽ không đồng ý cho chúng ta ly hôn đâu!"
Ariel cúi đầu, mi mắt rũ xuống che đi ánh lệ trong mắt:
"Từ lúc ông ta hạ thuốc để chúng ta ngủ với nhau, để em mang thai đứa bé này, cuộc đời của chúng ta đã bị trói buộc với nhau rồi!"
"Tất cả mọi chuyện anh sẽ gánh, em không cần lo cho anh! Bây giờ em ở bên ngoài được tự do, chỉ cần nhà họ Ivy kiên quyết đòi ly hôn, cha anh cũng không làm gì được!"
Giang Nam nói.
Ariel bật dậy khỏi ghế, mất kiểm soát hỏi:
"Anh bảo em làm sao mặc kệ anh được?"
Ariel há miệng, rồi nuốt lại những lời định nói:
"Giang Giang, bây giờ anh cứ yên tâm dưỡng bệnh! Anh biết đấy, em vẫn luôn thích anh, gả cho anh là nguyện vọng cả đời của em! Em không bị ép buộc."
Giang Nam quay đầu nhìn Ariel:
"Sao em ngốc thế? Trì An mới là người hợp với em nhất! Cậu ấy sẽ đối xử tốt với em! Anh không phải là người tốt dành cho em."
"Được rồi! Nằm viện mà còn nói nhiều như vậy!"
Ariel không muốn nói chuyện với Giang Nam nữa, cô xoay người đi ra ngoài.
Giang Đào cũng đã đến bệnh viện.
Sức khỏe ông ta khá yếu, vừa nãy còn chống gậy được, bây giờ đã phải ngồi xe lăn.
Ông ta nhìn thấy Ariel, cười đến nếp nhăn nơi khóe mắt xếp chồng lên nhau, chào hỏi một tiếng, rồi đứng ngoài phòng bệnh nhìn Giang Nam một lúc, sau đó quay lại hỏi Ariel.
"Nó vẫn còn cố chấp à?"
Ariel khẽ gật đầu.
Giang Đào dựa vào xe lăn, cười nói:
"Đứa con trai này của tôi, từ nhỏ đã như vậy, tính tình quá bướng bỉnh! Chuyện nó đã quyết, không ai thay đổi được. Một chút cũng không nghe lời!"
Ariel vội vàng nói tốt cho Giang Nam:
"Anh ấy chỉ là nhất thời chưa thể chấp nhận được! Dần dần, anh ấy sẽ chấp nhận thôi! Cháu cũng sẽ nói chuyện với anh ấy."
Giang Đào gật đầu, nhìn Ariel, chậm rãi nói:
"Hy vọng là vậy! Dù sao cũng đã nuôi nó bao nhiêu năm, đừng để tôi quá thất vọng. Tôi nhận nó là con trai tôi! Nếu tôi không nhận, nó chẳng là gì cả."
Ariel vội vàng gật đầu, thay Giang Nam đảm bảo.
Đợi Giang Đào rời đi, Ariel thở phào nhẹ nhõm, lau đi những giọt mồ hôi trên trán.
Ban đầu Ariel cũng nghĩ Giang Đào chỉ đang dọa cô, nhưng từ khi tận mắt chứng kiến Giang Đào dùng dao đâm vào cổ con chó già đã nuôi mười mấy năm, nhìn con chó già máu chảy đầm đìa, co giật trên mặt đất, cô đã sợ đến hồn bay phách lạc.
Chỉ vì con chó già đó đã sủa "gâu" một tiếng với ông ta.
Giang Đào nói, đối với những người và vật không nghe lời, ông ta thường làm như vậy.
Giang Đào dùng tính mạng của Giang Nam để uy hiếp Ariel, bắt cô phải nghe theo mọi sự sắp đặt.
Ariel không còn lựa chọn nào khác, dù sao đứa bé cũng đã có, hạnh phúc của cô so với một sinh mệnh mới thì chẳng là gì.
Ariel đứng ở hành lang một lúc lâu mới rời khỏi bệnh viện.
Mọi người đều đã về hết, chỉ có Trì An vẫn còn đợi cô bên ngoài bệnh viện.
Thấy Ariel chỉ mặc một chiếc áo hai dây mỏng manh, Trì An cởi áo khoác đưa cho cô.
Ariel không nhận:
"Sao anh vẫn còn ở đây?"
Trì An không nói gì, mở cửa xe, để Ariel lên xe.
"Tôi về nhà họ Giang, không về khách sạn!"
Trì An do dự một chút rồi nói:
"Tôi đưa cô qua đó."
"Không cần đâu, có tài xế đến đón tôi rồi."
Ariel vừa dứt lời, tài xế nhà họ Giang đã tới.
Ariel lên xe không hề ngoảnh lại.
Trì An đứng yên tại chỗ, nhìn chiếc xe đi xa dần, một lúc lâu sau mới thu hồi ánh mắt.
Anh trở về khách sạn trong tâm trạng chán nản.
Nhiều khách mời đã rời đi, một nhân viên dọn phòng đang dọn dẹp, từ phòng của Ariel lấy ra một thùng giấy, trên đó có ghi "Trì An tự tay mở" .
Trì An nhận lấy chiếc thùng, mở ra, nhìn thấy những thứ bên trong, mũi anh cay xè.
Bên trong là những món đồ đôi mà Ariel từng tặng anh: móc treo, áo đôi, và còn có một chiếc thắt lưng cùng vòng tay đôi chưa kịp tặng.
Trì An cầm lấy chiếc vòng tay đôi, nắm chặt trong tay.
Bên tai đột nhiên vang lên một câu nói:
"Khi yêu em, anh là cả thế giới, khi không yêu em, anh chẳng là gì cả."
Trì An đau đớn nhắm mắt lại.
Điện thoại reo lên, là ông Mộ gọi, hỏi Trì An có ngăn cản đám cưới, cướp Ariel về không?
"Ông ơi, mọi chuyện đã qua rồi! Đó là lựa chọn của cô ấy, cháu sẽ chúc phúc cho cô ấy."
Ông Mộ đau lòng than thở:
"An An à, đừng buồn, ông sẽ tìm cho cháu một người tốt hơn."
"Cảm ơn ông, không cần đâu ạ!"
"Không được, phải tìm! Cháu là người nối dõi duy nhất của nhà họ Mộ! Ông phải tận mắt nhìn cháu kết hôn, sinh con trong những năm cuối đời."
Trì An mặc cho ông nội nói lảm nhảm trong điện thoại, không nói một lời.
Cậu đột nhiên muốn uống rượu, liền gọi Trì Ân Ninh đến mộ mẹ.
Trì An mở ba chai bia, một chai đổ xuống đất.
Trong ký ức mơ hồ của cậu, mẹ cậu khá thích uống rượu, thường ngồi một mình trong sân, ngắm trời uống rượu.
Hai anh em có lẽ đã thừa hưởng gen của mẹ, tửu lượng đều không tệ.
Suốt buổi, Trì An không nói gì, Trì Ân Ninh cũng im lặng, ngồi uống rượu cùng anh trai.
Họ uống cho đến khi trời tối mới trở về.
Ngày mai phải giúp mẹ di dời mộ, Trì An cũng phải trở về Đế Đô, còn Ariel sẽ ở lại Vân Thành, từ nay về sau có lẽ sẽ không có cơ hội gặp lại.
Trì An nhìn những ngôi sao sáng trên bầu trời đêm đen kịt, bỗng nhiên có thể hiểu được tại sao ngày xưa mẹ lại thích ngồi ngắm trời uống rượu.
Hôm sau.
Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên đến nghĩa trang, đợi đến giờ lành, bắt đầu đào mộ.
Hơn nửa tiếng sau, ngôi mộ được đào lên, để lộ ra cỗ quan tài bên trong.
Năm đó nhà nghèo, Trì Cương mua loại quan tài rẻ nhất, sau hơn hai mươi năm đã mục nát nghiêm trọng, không thể nào nhấc ra được.
Chỉ có thể mở nắp quan tài, lấy hài cốt ra, đặt vào quan tài mới, đưa đi hỏa táng, rồi mang về Đế Đô.
Trì Ân Ninh nhìn thấy mẹ mình chỉ còn lại bộ xương trắng, nước mắt không kìm được mà trào ra.
Đây chính là cuộc đời của một con người, cuối cùng mọi thứ đều trở về với cát bụi, không biết có còn tồn tại trên thế gian này, còn vương vấn người đời hay không?
Hay là, chẳng còn biết gì nữa, mọi thứ đều tan theo gió, biến mất khỏi thế gian.
Là con trưởng, Trì An tự mình thu gom hài cốt.
Autumn cũng đã đến, đứng bên cạnh, dù không có ký ức gì, nhưng hốc mắt vẫn ướt đẫm, lồng ngực đau nhói như bị dao đâm.
Sở Lê Xuyên đột nhiên lên tiếng ngăn Trì An, bảo cậu đừng cử động.
Trì An không hiểu, nghi hoặc nhìn anh:
"Sao vậy?"
Sở Lê Xuyên nhíu mày, nhìn chằm chằm vào bộ hài cốt trong quan tài.
Anh gọi Lâm Phóng đến, bảo cậu ta cũng xem xem, vết gãy ở xương đùi và xương sườn của bộ hài cốt có phải là do mục nát gây ra không?
Sau khi kiểm tra kỹ lưỡng, Lâm Phóng đã xác nhận suy đoán của Sở Lê Xuyên.
"Vết xương gãy và nứt nghiêm trọng thế này, hẳn là do một vụ tai nạn xe hơi thảm khốc gây ra!"
Lâm Phóng nói.
Tim Trì Ân Ninh thắt lại:
"Tai nạn xe hơi? Ý anh là sao? Nguyên nhân thực sự cái chết của mẹ tôi là tai nạn xe hơi ư? Không phải tự sát?"
Sở Lê Xuyên cũng không dám chắc.
Xương chân của bộ hài cốt đều bị gãy, hộp sọ cũng có vết nứt, rõ ràng là đã bị đâm rất mạnh.
Sở Lê Xuyên bảo Lâm Phóng thu gom hài cốt, mang về Đế Đô để giám định.
Có lẽ, nguyên nhân cái chết thực sự của Bạch Vận Thu không phải là tự sát, mà là một vụ mưu sát!

Chương 1089: Nói nhiều quá
Hài cốt của Bạch Vận Thu được đưa về Đế Đô, không được chôn cất mà được đưa đến một cơ quan chuyên môn để kiểm tra chi tiết.
Báo cáo kiểm tra chi tiết phải ba ngày sau mới có.
Nhưng qua quan sát ban đầu của pháp y, vết thương chí mạng của bộ hài cốt này là vỡ sọ, chứ không phải chết đuối.
Từ mức độ vỡ của xương, không khó để phán đoán, nạn nhân khi còn sống đã bị xe nghiền nát nhiều lần đến chết.
Bởi vì vết thương gãy trên xương không phải là do một lần gây ra.
Tin tức này đã làm chấn động tất cả mọi người.
Trì Ân Ninh mềm nhũn cả người, suýt nữa ngã quỵ xuống đất, may mà được Sở Lê Xuyên đỡ lấy.
Cứ ngỡ mẹ chết vì tự sát, hóa ra lại bị người khác sát hại!
Ai lại có thể tàn nhẫn như vậy?
Muốn đẩy mẹ vào chỗ chết?
Là một vụ mưu sát có chủ đích, hay là một tai nạn bất ngờ, rồi đối phương vì sợ phải chịu trách nhiệm nên đã ra tay tàn độc, nghiền chết nạn nhân?
Sở Lê Xuyên bảo Trì Ân Ninh và Trì An cố gắng nhớ lại, lúc thi thể của Bạch Vận Thu được tìm thấy năm đó, có điểm nào đáng ngờ không?
Trì Ân Ninh không biết Sở Lê Xuyên đang nghi ngờ điều gì, cô cố gắng hồi tưởng một lúc lâu nhưng vẫn không nhớ ra được gì.
Cô ngơ ngác nhìn anh trai mình.
Khi đó, họ đều còn nhỏ, chỉ biết mẹ đã mất tích nhiều ngày, đến khi được tìm thấy thì đã bị ngâm trong nước đến mức biến dạng, thân thể sưng phồng.
Lúc đó, Trì Ân Ninh đã khóc và nói rằng đó không phải là mẹ cô, mẹ cô không có hình dạng như vậy.
Vì thế trong nhiều năm sau đó, Trì Ân Ninh vẫn nghĩ mẹ chỉ mất tích chứ không chết, và thi thể được tìm thấy đó không phải là mẹ mình.
Ký ức của Trì An về lúc đó rõ ràng hơn Trì Ân Ninh một chút.
Cậu lắc đầu:
"Không có gì đáng ngờ cả."
Thấy không hỏi được gì, Sở Lê Xuyên cũng không hỏi nữa.
Lúc đó họ mới ba tuổi, có thể biết được gì chứ?
Lại còn đang trong hoàn cảnh vô cùng đau buồn.
Người rõ nhất tình hình lúc đó có lẽ chỉ có Trì Cương, nhưng ông ta đã qua đời.
Tào Hội Liên nghe tin liền chạy đến.
Khi đó bà vẫn chưa quen biết Trì Cương, cũng không biết tình hình lúc đó ra sao.
Tuy nhiên, bà có nghe người ta bàn tán về chuyện này, nhưng họ nói về con sông đó, rằng hàng năm ở đó đều có người chết đuối, trong sông có thủy quỷ tìm người chết thay.
Sau khi Tào Hội Liên và Trì Cương kết hôn, bà nghe hàng xóm bàn tán về Bạch Vận Thu, nói rằng cô xinh đẹp, khí chất tốt, chỉ là tính cách quá cô độc, không bao giờ qua lại với người ngoài.
Nhưng Bạch Vận Thu lại rất tốt với con mình và những đứa trẻ trong ngõ, thường chia kẹo trong túi cho chúng.
Sau đó, cô mở một cửa hàng tạp hóa nhỏ để kiếm sống, bọn trẻ đến mua đồ ăn vặt, cô thường không lấy tiền.
Cô còn lấy nho chín trong sân vào mùa thu, những quả ăn không hết, làm thành nước ép chia cho bọn trẻ.
Khi đó, những đứa trẻ trong con ngõ đó đều rất thích Bạch Vận Thu.
Nhưng Bạch Vận Thu rất ít nói, nhiều nhất cũng chỉ là mỉm cười với mọi người, xem như là đáp lại và chào hỏi.
Vì thế, hàng xóm đều nói Bạch Vận Thu có vấn đề về thần kinh.
Dù vậy, mọi người cũng không ghét cô, và có rất nhiều lời đồn đoán về cái chết của cô.
Hầu hết đều nói, Bạch Vận Thu không chịu nổi việc gả cho một tên nghiện rượu, vì quá nhớ thương người chồng trước mà sinh bệnh, rồi đi theo anh ta.
Cũng có những ý kiến khác, nói rằng Bạch Vận Thu không tự sát, mà bị Trì Cương sát hại.
Tào Hội Liên vẫn không tin vào lời đồn này, Trì Cương dù có khốn nạn đến đâu, cũng chỉ là kẻ bắt nạt vợ con, làm gì có gan giết người?
Nhưng bây giờ khi đã xác định được cái chết của Bạch Vận Thu có điểm đáng ngờ, Tào Hội Liên không thể không nghi ngờ rằng cái chết của cô có liên quan đến Trì Cương.
Lời đồn này là do hàng xóm cũ, cũng chính là Tôn Hoa, mẹ của Lữ Vi, truyền ra.
Người phụ nữ đó nổi tiếng là bà tám trong khu, thường xuyên thêm dầu vào lửa, nói năng lung tung, chẳng mấy ai tin lời bà ta.
Sở Lê Xuyên muốn biết tại sao Tôn Hoa lại nói như vậy, để làm rõ sự thật, anh lại quay về Vân Thành, phái người đưa Tôn Hoa đến.
Người đi cùng Tôn Hoa còn có Lữ Vi.
Hai mẹ con không biết đã gây ra chuyện gì mà lại có vệ sĩ áo đen đến tận nhà, họ lo lắng sợ hãi đi tới, khi nhìn thấy Trì Ân Ninh và Trì An, hai mẹ con mới thở phào nhẹ nhõm.
Tôn Hoa có vẻ mặt khắc bạc, răng hơi hô, vừa nhìn đã biết là loại người thích buôn chuyện thị phi.
Bà ta vỗ đùi, cười ha hả chạy về phía Trì Ân Ninh:
"Ây da, Ninh Ninh à! Mấy năm không gặp càng ngày càng xinh đẹp! Lấy chồng vào đúng là khác hẳn, nhìn làn da này, nhìn cách ăn mặc này, chậc chậc chậc. . . Ai mà ngờ được, con bé nhặt rác trong ngõ ngày nào, có ngày lại trở thành phượng hoàng!"
Tôn Hoa không ngừng lân la làm quen với Trì Ân Ninh, còn ân cần hỏi han Trì An.
Trì An lùi lại vài bước, không muốn nói chuyện với Tôn Hoa.
Sở Lê Xuyên ho một tiếng, ánh mắt lạnh lẽo, dù không nói gì nhưng toàn thân toát ra một áp lực vô hình, khiến Tôn Hoa sợ hãi ngậm miệng.
Nhưng bà ta vẫn không ngừng dùng ánh mắt ra hiệu cho Trì Ân Ninh, hỏi xem có chuyện gì.
Mắt Tôn Hoa chợt sáng lên, bà ta kéo Lữ Vi đến bên cạnh, đang định trơ tráo hỏi có phải Trì An muốn nối lại tình xưa với Lữ Vi, hôm nay gọi bà ta đến ra mắt gia đình, bàn chuyện cưới xin không, thì Sở Lê Xuyên đã lạnh giọng lên tiếng.
Nghe hỏi về chuyện của Bạch Vận Thu, Tôn Hoa lập tức tuôn một tràng, nói năng đầy màu sắc.
Quả thực còn hấp dẫn hơn cả người kể chuyện.
Bà ta vỗ đùi một cái:
"Thấy chưa, tôi nói đúng rồi mà, cô ấy chính là bị hại chết! Một ngày trước khi cô ấy mất tích, tôi còn thấy cô ấy, cô ấy mua rất nhiều thịt, tôi nói trời nóng ăn không hết dễ hỏng. Người như cô ấy, không thích nói chuyện với người khác, nhưng với tôi thì khác, chúng tôi ở sát vách, vẫn có thể nói với tôi vài câu!"
"Cô ấy nói. . ."
Tôn Hoa bắt chước dáng vẻ của Bạch Vận Thu, nói nhỏ nhẹ:
"Bọn trẻ thích ăn thịt kho tàu, thấy giảm giá rẻ nên tôi mua nhiều một chút, tối nay Tiểu Vi cũng đến nhà ăn cùng nhé! Tôi làm nhiều một chút."
Tôn Hoa lau mặt, trở lại là chính mình:
"Một người định làm thịt kho tàu cho con mình, làm sao có thể đột nhiên nghĩ quẩn mà tự sát? Cô ấy chính là bị Trì Cương hại chết!"
"Lý do?"
Sở Lê Xuyên nhíu mày, cố gắng kiên nhẫn hỏi.
Tôn Hoa kể một cách sinh động như thể đã tận mắt chứng kiến.
"Chuyện là thế này, Bạch Vận Thu đó, vừa xinh đẹp vừa tài hoa, vẽ tranh rất đẹp! Nghe nói gia cảnh rất tốt, giàu có lắm! Là vì gia đình không đồng ý cho cô ấy và chồng trước, nên mới chạy đến Vân Thành định cư!"
"Tôi đã nhìn thấy không chỉ một lần, trước cửa nhà cô ấy có xe sang đậu, có những người đàn ông đẹp trai, giàu có ra vào! Ngay cả những người như vậy cô ấy còn không thèm để mắt, làm sao có thể để ý đến một tên nghiện rượu như Trì Cương, lại còn hay cờ bạc?"
"Trì Cương ở khu chúng tôi, nổi tiếng là một tên du côn vô lại! Bạch Vận Thu kết hôn với Trì Cương, là có điều kiện, chỉ đăng ký kết hôn thôi, cô ấy cho Trì Cương tiền uống rượu, là để làm hộ khẩu cho hai đứa con, để không ai còn chọc vào sống lưng nói cô ấy là mẹ đơn thân!"
"Mẹ đơn thân thời đó, không thể ngẩng đầu lên làm người được! Trì Cương này, cưới được một cô vợ tiên nữ, nhưng lại không được động vào, trong lòng có thể không tức giận sao? Lại còn thường xuyên thấy đàn ông giàu có đến tìm cô ấy."
"Hắn liền nghĩ Bạch Vận Thu ngoại tình! Có một lần Trì Cương say rượu, đã đánh Bạch Vận Thu, đánh vỡ đầu cô ấy! Chảy rất nhiều máu!"
"Bạch Vận Thu kiên quyết không chịu, cô ấy vốn không coi Trì Cương ra gì, một đóa hoa tươi cắm trên bãi phân trâu, ai mà có thể cam tâm tình nguyện chứ?"
"Bạch Vận Thu này, thường xuyên ra bờ sông để tưởng nhớ người chồng trước! Người đàn ông đó tốt lắm, vừa đẹp trai, vừa tài hoa, lại đối xử tốt với Bạch Vận Thu, ai mà không muốn chứ?"
"Nhưng đầu cô ấy bị thương, choáng váng một trận, liền ngã xuống sông chết đuối!"
Tôn Hoa vỗ tay một cái:
"Đây không phải là bị Trì Cương hại chết sao? Phải tôi nói, Trì Cương năm đó nên đi tù! Tiếc là không ai điều tra chuyện này, hai đứa trẻ còn nhỏ, không biết gì cả! Người nhà mẹ đẻ của Bạch Vận Thu cũng không quan tâm, cuối cùng chuyện này cứ thế chìm xuồng!"

Chương 1090: Được rồi
Tôn Hoa nói không dứt, như súng máy liên thanh.
"Phải tôi nói, Trì Cương này quá không phải là người, Bạch Vận Thu mới mất chưa được ba tháng, hắn đã cưới vợ mới về, còn định vứt bỏ hai đứa con, độc chiếm căn nhà! Căn nhà đó vị trí tốt, lại còn mở một siêu thị nhỏ, buôn bán vẫn luôn tốt! Nếu không sao có thể nuôi nổi Trì Cương, vừa uống rượu vừa cờ bạc?"
"Mọi người đều nghĩ Tào Hội Liên và Trì Cương sau này mới quen nhau! Tôi lặng lẽ nói cho các người biết. . ."
Tôn Hoa một tay che miệng, bí ẩn nói.
"Hai người họ đã sớm quen nhau! Sớm đã qua lại với nhau rồi! Giết chết Bạch Vận Thu chính là do hai người họ hợp mưu!"
"Đừng thấy Tào Hội Liên đối xử với hai đứa trẻ cũng không tệ, Trì Cương mấy lần muốn gửi bọn trẻ đi, bà ta đều không cho, nuôi chúng nó khôn lớn! Nếu không phải trong lòng có hổ thẹn, không có họ hàng thân thích ai lại đi nuôi hai đứa trẻ không cùng máu mủ? Chẳng phải là vì trong lòng có quỷ sao!"
Sở Lê Xuyên:
". . ."
Trì Ân Ninh:
". . ."
Trì An:
". . ."
Tất cả mọi người đều nghe mà không nói nên lời.
Bài diễn thuyết thật giả lẫn lộn của Tôn Hoa, quả là cao thủ hóng chuyện, nếu không phải biết sự thật không phải như vậy, có lẽ đã tin vào lời bà ta nói rồi.
Tào Hội Liên từ bên trong xắn tay áo đi ra, cãi nhau với Tôn Hoa.
Bà trốn trong đó không gặp Tôn Hoa, là không muốn bị bà ta quấy rầy, lại còn bàn chuyện cưới xin của Lữ Vi và Trì An, bà đã từ chối không biết bao nhiêu lần.
Biết Tôn Hoa nói chuyện không biết suy nghĩ, không ngờ lần này lại đến mức biến bà thành kẻ giết người.
"Bà không phải là tức giận vì tôi không đồng ý cho Lữ Vi nhà bà gả cho Trì An sao? Bà lại còn bịa đặt về tôi như vậy! Bà tận mắt thấy tôi giết người, hay có bằng chứng? Không có bằng chứng thì nói bậy bạ gì! Bà không sợ chết phải vào địa ngục bị cắt lưỡi à!"
Tôn Hoa hai tay chống nạnh, hùng hổ, một mực khẳng định Tào Hội Liên có liên quan đến cái chết của Bạch Vận Thu, còn nói với Trì Ân Ninh, cho dù Tào Hội Liên đã nuôi lớn họ, cũng đừng quên mối thù giết mẹ.
Lữ Vi vội vàng kéo Tôn Hoa lại, bảo bà đừng nói nữa.
Lữ Vi biết mẹ mình, luôn thích nói những lời vô căn cứ.
Tôn Hoa hất Lữ Vi ra, mắng nhiếc:
"Còn chưa gả đi mà đã bênh rồi à? Bà ta có phải mẹ chồng con đâu! Mẹ chồng ruột của con chết rồi, sợ một bà mẹ kế làm gì?"
Tôn Hoa cố ý chọc tức Tào Hội Liên:
"Tiểu Vi à, mẹ nói cho con nghe, người phụ nữ này, sau này con gả cho Trì An, muốn hiếu kính bà ta thì hiếu kính, không muốn thì đuổi bà ta ra ngoài, cũng không ai dám nói con sai!"
"Một bà mẹ kế, Trì An cũng không phải con ruột của bà ta! Dựa vào việc đã nuôi Trì An vài năm, mà đã coi mình là cái rốn của vũ trụ à! Chẳng phải là thấy Trì An bây giờ xuất thân giàu có, em gái ruột lại lấy chồng tốt, nên bây giờ chạy ra giả vờ làm người tốt sao! Lúc Trì An và Ân Ninh còn nhỏ đói khổ, sao bà ta không cho bọn trẻ thêm một cái bánh bao?"
Tào Hội Liên tức đến mức toàn thân run rẩy, đối mặt với người hàng xóm cũ luôn vạch trần khuyết điểm của mình, bà ta lại không thể nói được một lời.
Bởi vì Tôn Hoa nói là sự thật.
Lúc nhỏ Trì An và Trì Ân Ninh quả thật thường xuyên bị đói.
Khi đó Trì Cương không lo việc nhà, bà vừa phải bận rộn buôn bán ở tiệm, vừa phải chăm sóc Trì Phong đang còn bú mớm, thường xuyên bận đến không có thời gian nấu cơm.
Bà cũng chỉ là một con người, không phải ba đầu sáu tay, không thể chăm sóc chu toàn là chuyện bình thường, sao qua miệng người khác lại thành ngược đãi?
Bà cũng đâu có no đủ, rồi cố tình để hai đứa trẻ đói.
Nhưng những lời giải thích này, nói ra có vẻ rất bất lực.
Bà cũng sợ những chuyện cũ này sẽ để lại oán hận không thể xóa nhòa trong lòng Trì An và Trì Ân Ninh.
Trì An đi tới, che chở cho Tào Hội Liên:
"Bà ấy là mẹ tôi, mãi mãi là mẹ tôi! Tôi không cho phép bất cứ ai không tôn trọng bà ấy!"
Trì Ân Ninh cũng đi tới, bảo vệ Tào Hội Liên:
"Những gì chúng tôi cần hỏi đã hỏi xong, các người có thể đi rồi! Hy vọng từ nay về sau, những lời đồn đãi vô căn cứ này sẽ không truyền đến tai chúng tôi nữa!"
Trì Ân Ninh nói xong, nắm chặt tay Tào Hội Liên.
Hốc mắt Tào Hội Liên ẩm ướt, bà lúc thì nhìn Trì An, lúc thì nhìn Trì Ân Ninh, trong lòng cảm thấy vô cùng vui mừng.
Lữ Vi không ngừng xin lỗi:
"Mẹ tôi là như vậy, không có ý xấu đâu, Ân Ninh, Trì An, hai người đừng giận!"
Tôn Hoa cũng nhận ra mình đã nói sai, vội vàng xin lỗi, sợ làm phật lòng họ, chuyện của Lữ Vi và Trì An sẽ hoàn toàn tan vỡ.
Trì Ân Ninh bảo người đưa Tôn Hoa và Lữ Vi ra ngoài, nhưng Tôn Hoa không chịu đi, bà ta túm lấy Trì An, nói.
"Tiểu An à, con từ nhỏ đến lớn, không ít lần đến nhà dì ăn chực đâu! Con đúng là một đứa trẻ thật thà, luôn bị những người phụ nữ xấu lừa gạt, vẫn là thanh mai trúc mã từ nhỏ đến lớn là chân thành với con nhất!"
"Tình cảm bao nhiêu năm của con và Tiểu Vi, hiểu rõ ngọn ngành, còn tìm người khác làm gì! Hai đứa mới là một đôi trời sinh! Duyên phận định mệnh!"
Trì An gỡ tay Tôn Hoa ra, sắc mặt lạnh lùng:
"Tôi và Lữ Vi sẽ không có bất kỳ khả năng nào, bà nên từ bỏ ý định này đi!"
Tôn Hoa chưa từ bỏ ý định, còn muốn nói gì đó, thì bị vệ sĩ ép đưa ra ngoài.
Lữ Vi buồn bã nhìn Trì An, môi mấp máy:
"Anh đối với em. . . nhẫn tâm như vậy sao? Tại sao anh thà thích người không thật lòng với anh, lại phớt lờ em, người thật lòng với anh?"
Trì An không nói gì, quay người rời đi.
Lữ Vi hít một hơi, cắn môi cúi đầu ra cửa.
Sở Lê Xuyên xem vở kịch lớn này mà liên tục lắc đầu, anh bảo người đi điều tra xem, năm đó có nhân chứng nào không?
Hơn hai mươi năm đã trôi qua, khi đó lại không có camera giám sát phổ biến, rất khó tìm ra manh mối.
Tâm trạng của Trì Ân Ninh rất nặng nề, Trì An cũng vậy.
Trì An muốn gặp lại Ariel một lần, cậu không yên tâm về cuộc sống của Ariel ở nhà họ Giang.
Cậu gọi cho Ariel, nhưng cô không trả lời.
Trì An không gọi lại lần thứ hai, dù sao Ariel bây giờ đã là người có chồng.
Cậu phải tránh hiềm nghi!
Cậu đến khách sạn tìm Ivy, muốn biết Ivy định làm gì tiếp theo.
Ivy sẽ không bao giờ bỏ mặc Ariel.
Ivy cũng rất phiền muộn về chuyện này, anh đã uống say mèm.
Đang lôi kéo Kỷ Vân Tích nói lảm nhảm.
Ivy không hiểu, tại sao chuyện trên đời lại rối rắm như vậy, người mình thích không thích mình, người thích mình thì mình lại không thích.
Tại sao không thể vẹn toàn đôi bên, luôn có những điều tiếc nuối?
Kỷ Vân Tích nhìn Ivy say đến mức ánh mắt mơ màng, tim cô thắt lại từng cơn.
Cô giơ tay lên, nhẹ nhàng vuốt ve đôi mắt xanh biếc của Ivy, hàng mi dài rậm, đầu ngón tay khẽ lướt trên khuôn mặt cương nghị của anh.
"Đó là bởi vì, con người thường thích theo đuổi những thứ không thể có được! Cuộc sống một nửa là khói lửa nhân gian, một nửa là niềm vui thanh thản! Nửa đời trước theo đuổi sự cố chấp, nửa đời sau học cách buông bỏ. Cuộc đời là một quá trình tu hành, chỉ khi trải qua mới có thể lĩnh ngộ được chân lý trong đó!"
"Chúng ta đều phải học cách, có được thì bình thản, mất đi thì thản nhiên, mọi thứ thuận theo tự nhiên."
Ivy muốn ôm lấy Kỷ Vân Tích, nhưng bàn tay giơ lên lại mất đi phương hướng, nặng nề rơi xuống.
"Em nói không đúng! Đều không đúng! Không có được thì buông tay, tại sao không buông tay? Tại sao vẫn cố chấp? Đầu rơi máu chảy mới tỉnh ngộ? Tại sao lại ngốc như vậy! Tại sao lại yêu sâu đậm như vậy?"
Thực ra Ivy đang nói về Ariel, nhưng trong tai Kỷ Vân Tích, nó không khác gì nói về tình cảm của Ivy dành cho Mộ Vũ.
Kỷ Vân Tích biết, yêu một người rất khó, quên một người còn khó hơn, làm sao Ivy có thể nhanh chóng buông bỏ tình cảm dành cho Mộ Vũ?
Kỷ Vân Tích nhìn Ivy thật sâu, rồi bảo Trì An đưa Ivy về phòng nghỉ ngơi.
Sau khi họ ra ngoài, Kỷ Vân Tích lấy chiếc vali đã chuẩn bị sẵn, lặng lẽ rời khỏi khách sạn.

Chương 1091: Tôi đi đây
Lúc Kỷ Vân Tích rời khỏi khách sạn, cô gặp Lida.
Chỉ trong vài ngày, Lida đã tiều tụy đi rất nhiều, hai mắt đầy tơ máu, rõ ràng là đã mất ngủ liên tục, sắc mặt cũng rất kém.
Cô ta đến để tìm Kiki, muốn cầu xin Kiki cho cô ta trở lại.
Lida nhìn thấy Kỷ Vân Tích, lập tức xông lên, chất vấn:
"Bây giờ tôi ra nông nỗi này, cô hài lòng rồi chứ! Đều là do cô xúi giục cậu Ivy, nên cậu ấy mới đuổi tôi đi! Sao cô lại độc ác như vậy!"
Lida hừ lạnh một tiếng, ngẩng cao cằm, không để khí thế của mình thua Kỷ Vân Tích.
"Kiki là do một tay tôi nuôi lớn! Chỉ cần tôi gặp được Kiki, con bé nhất định sẽ cho tôi trở về! Cô cứ chờ xem, tôi sẽ không để gian kế của cô thành công đâu, cô mới là người nên rời đi!"
Kỷ Vân Tích im lặng chờ Lida trút giận xong, mới chậm rãi lên tiếng:
"Bây giờ tôi cũng chuẩn bị rời đi rồi! Nếu cô muốn tôi đi hẳn, thì đừng nói cho bất kỳ ai biết đã gặp tôi."
Tim Lida run lên:
"Cô. . . cô có ý gì? Lại muốn giở trò gì nữa."
"Cô tin cũng được, không tin cũng mặc, tôi chưa bao giờ giở bất kỳ thủ đoạn nào!"
Kỷ Vân Tích ngẩng đầu nhìn bầu trời xanh thẳm, khóe môi nở một nụ cười nhạt.
"Không ngại nói thật cho cô biết, cho dù tôi và anh ấy đã có con, tôi cũng sẽ không cưới anh ấy! Tôi sẽ không làm người lấp chỗ trống cho bất kỳ ai! Tình yêu mà tôi muốn, hoặc là hoàn toàn thuộc về tôi, nếu không thì thà không cần."
Kỷ Vân Tích nói xong, xách vali tiêu sái rời đi.
Lida đứng yên tại chỗ, chau mày, đầu óc quay cuồng không hiểu, khi kịp phản ứng, cô ta đoán chắc Kỷ Vân Tích đang chơi trò lạt mềm buộc chặt.
Cô ta vội vàng vào khách sạn tìm Kiki.
Ivy say đến mức vừa về đến phòng, đã nằm sõng soài trên sàn nhà ngủ thiếp đi.
Trì An phải tốn không ít sức lực mới có thể đưa được người đàn ông cơ bắp cuồn cuộn như Ivy lên giường.
Trì An mệt đến thở không ra hơi, dùng chân đá cái chân sắp rơi xuống của Ivy lên lại giường.
"Sao mà nặng thế!"
Cậu đắp chăn cho Ivy, thấy anh say đến bất tỉnh nhân sự, hôm nay chắc không nói chuyện được.
Cậu muốn đi xem Kiki.
Trì An rất thương Kiki, có một người cha không đáng tin cậy như vậy, ban ngày ban mặt đã uống say khướt, con cái cũng không thèm quan tâm.
Thực ra Ivy đã quen với việc có người chăm sóc Kiki, dù đã đuổi Lida đi, nhưng anh vẫn thường quên mất chuyện này.
Trì An đến cửa phòng Kiki, cô bé đã muốn ra ngoài chơi từ lâu, một mình trong phòng rất buồn chán.
Kiki vốn định đi tìm Kỷ Vân Tích chơi, mặc dù không thể chấp nhận việc Kỷ Vân Tích làm mẹ kế, nhưng không chơi với cô thì cô bé có thể chơi với ai?
Thấy Trì An đến tìm mình, cô bé rất vui, liền nhào vào lòng Trì An, gọi từng tiếng "anh An" .
Trì An xoa đầu Kiki, thấy tóc cô bé rất rối, liền bảo cô bé ngồi xuống, giúp cô bé tết một bím tóc đuôi ngựa cao.
Kiki rất thích kiểu tóc mới, cô bé kéo tay Trì An hỏi:
"Anh An, sao anh lại biết tết tóc cho con gái?"
"Anh có em gái mà, lúc nhỏ thường hay tết tóc cho nó!"
Kiki cười cong đôi mắt xanh biếc, ánh sao lấp lánh nói:
"Sau này em nhất định sẽ cưới một người có em gái, biết tết tóc cho con gái, nấu ăn cũng ngon."
Trì An nhẹ nhàng véo má Kiki, nắm lấy bàn tay nhỏ bé của cô bé, đang định ra ngoài thì Lida đột nhiên xông tới, khóc lóc thảm thiết, cầu xin Kiki cho cô ta trở về.
"Kiki, Lida nhớ em lắm, em cũng nhớ Lida đúng không?"
Kiki quả thực rất nhớ Lida, đang định ôm Lida thì Trì An đã bế cô bé lên.
Lida hụt hẫng, tức giận nhìn Trì An:
"Bỏ Kiki xuống, anh định đưa Kiki đi đâu? Trả Kiki lại cho tôi."
"Cô đã bị sa thải rồi, mau rời khỏi đây, đừng quấy rầy Kiki nữa."
Trì An cảnh giác nói.
Anh sẽ không giao Kiki cho Lida nữa.
Ít nhất là cho đến khi Ivy tỉnh táo lại.
Kiki không biết Lida đã bị sa thải, Ivy nói với cô bé rằng Lida có việc đi xa, phải nhiều ngày nữa mới về.
Kiki thấy Lida khóc đến đáng thương, mặt đẫm lệ, cô bé vô thức đưa tay lên muốn lau nước mắt cho Lida.
Lida và Kiki có tình cảm với nhau, cô ta mềm lòng, nức nở định giằng Kiki khỏi tay Trì An.
Trì An nghiêng người tránh đi.
Kiki không hiểu tại sao người lớn không cho cô tiếp xúc với Lida, cũng không ai nói cho cô biết.
Từ nhỏ đến lớn, người ở bên cạnh cô bé nhiều nhất chính là Lida.
Thấy Lida khóc thương tâm, Kiki cũng khóc theo, còn bảo Trì An buông cô ra, cô bé muốn đi tìm Lida.
Trì An không thể lo nhiều như vậy, chỉ có thể đưa Kiki đang khóc lóc lên xe đến chỗ Trì Ân Ninh.
Dù Kiki có giận không thèm để ý đến anh, anh cũng không thể giao Kiki cho Lida.
Trì Ân Ninh cũng sợ Lida sinh lòng oán hận, làm hại Kiki, cô liền kể lại đầu đuôi câu chuyện cho Kiki nghe, dỗ dành cô bé một lúc lâu, cô bé mới nín khóc, không mấy tin tưởng hỏi.
"Lida là người thương em nhất, em không bị tổn thương, cũng phải xa Lida sao?"
Cô kiên nhẫn giải thích với Kiki:
"Ở một vị trí thì phải có quy tắc của vị trí đó! Lida đã nảy sinh những suy nghĩ không nên có, đã phá vỡ quy tắc."
"Nếu cô ấy sửa đổi thì sao?"
"Có một số chuyện, rất khó sửa đổi!"
Trì Ân Ninh khẽ thở dài, yêu một người, đâu thể nói yêu là yêu, nói không yêu là không yêu?
Kiki không nói gì nữa, nhưng trong lòng vẫn hy vọng Lida sẽ trở về, họ đã ở bên nhau nhiều năm như vậy, cô bé không thể rời xa cô ấy.
Ivy ngủ say đến hơn mười giờ tối mới tỉnh.
Anh không phải đã tỉnh rượu, mà là cảm thấy trong lòng có người đang cựa quậy.
Ivy cứ ngỡ là Kiki, anh cong môi cười, đưa tay ra nắm lấy:
"Kiki, đừng quậy. . ."
Chạm vào là làn da mịn màng của một người phụ nữ, không phải cơ thể của một đứa trẻ, Ivy giật mình, mạnh mẽ mở mắt ra. . .
"A!"
Ivy nhìn thấy Lida trần như nhộng trước mắt, sợ hãi hét lên, như bị điện giật mà ngã từ trên giường xuống đất.
"Cô. . . sao cô lại ở trên giường của tôi?"
Lida vẻ mặt kinh hoảng, khóc nức nở:
"Cậu Ivy. . . cậu, cậu quên rồi sao? Là cậu đã kéo tôi lên giường! Quần áo của tôi cũng là do cậu cởi!"
Ivy hoàn toàn không có ấn tượng gì, anh vô thức nhìn xung quanh, quần áo của Lida bị xé nát vương vãi trên sàn nhà.
Anh vội vàng cúi đầu kiểm tra bản thân, may mắn là quần lót vẫn còn.
"Sao cô lại ở trong phòng tôi!"
Ivy không thể chấp nhận mà gầm lên.
Lida sợ đến mức mặt tái mét, nức nở nói:
"Kiki. . . Kiki bị Trì An đưa đi rồi, tôi lo cho sự an toàn của Kiki, nên đến tìm cậu, bảo cậu đưa Kiki về. . . Tôi vừa mới vào, cậu đã. . . đã làm với tôi. . ."
Lida xấu hổ che mặt, nước mắt không ngừng rơi, bờ vai run lên bần bật.
Ivy gãi đầu.
Cậu hoàn toàn không nhớ mình đã làm gì, cũng không thể phán đoán lời Lida nói là thật hay giả.
Anh vốn định nói không thể nào.
Nhưng khi nghĩ đến chuyện với Kỷ Vân Tích cũng là sau khi say rượu, không có ký ức gì mà lại xảy ra quan hệ, anh cũng không chắc chắn sau khi say rượu mình có thể làm ra chuyện như vậy hay không!
Anh vơ vội chiếc áo choàng tắm bên cạnh, ném lên người Lida, che đi cơ thể cô ta.
"Tôi. . . tôi không làm gì cô chứ?"
Lida đẫm lệ nhìn anh, nhẹ nhàng lắc đầu:
"Tôi đã giãy giụa, rồi cậu tỉnh lại."
Lida thực ra muốn làm gì đó, dưới sự nỗ lực của cô ta, anh đã có phản ứng, nhưng chưa kịp ra tay thì Ivy đã tỉnh lại.
Chuyện này nếu nói dối, rất dễ bị vạch trần, chi bằng nói thật.
Ivy cúi đầu nhìn chiếc lều đang dựng lên, bực bội lao vào phòng tắm tắm nước lạnh.
Tắm xong, mặc quần áo tử tế ra ngoài, anh bảo Lida mau chóng rời khỏi đây, không được đến tìm anh và Kiki nữa, cũng không được đem chuyện này nói ra ngoài.
Ivy nói xong, sải bước ra ngoài tìm Kỷ Vân Tích.
Kỷ Vân Tích không có trong phòng, trên bàn có một lá thư, trên đó chỉ có ba chữ.
"Tôi đi đây."

Chương 1092: Nội tình
Tim Ivy thắt lại, anh vội vàng ra ngoài tìm Kỷ Vân Tích.
Anh tìm khắp khách sạn, nhưng không thấy Kỷ Vân Tích.
Gọi điện thoại cho Kỷ Vân Tích thì phát hiện cô không mang theo điện thoại, anh quay về phòng lấy điện thoại thì thấy Lida vẫn còn trên giường, chưa rời đi.
Quần áo cũng không mặc, vẫn khoác chiếc áo choàng tắm đó.
Ivy vội vàng quay lưng lại với Lida, tức giận hỏi.
"Sao cô vẫn chưa đi?"
Lida cắn môi, giọng nói rụt rè:
"Quần áo. . . quần áo của tôi rách hết rồi!"
Ivy lướt nhìn những bộ quần áo lộn xộn trên sàn, rồi lấy một chiếc áo sơ mi từ trong tủ ra ném cho Lida.
"Mặc vào rồi cút đi!"
Giọng Ivy rất khó chịu, đầy tức giận.
Đây là lần đầu tiên Lida thấy Ivy nói chuyện với giọng điệu tức giận như vậy.
Ivy tuy trông to con, có vẻ thô kệch, nhưng thực chất tính cách rất tốt, đối xử với mọi người cũng hòa đồng.
Xem ra lần này, Ivy thực sự đã nổi giận.
Lida không muốn cứ thế rời đi, cô đã rất vất vả mới đuổi đến được Vân Thành.
Chỉ để gặp Kiki và Ivy, cầu xin họ cho cô thêm một cơ hội để quay lại.
Lida mặc áo sơ mi vào, che mặt khóc.
Tuy không có nước mắt, nhưng cô khóc một cách vô cùng thê thảm và đáng thương.
Lida đã từng nghiên cứu kỹ, tại sao Ivy vẫn không thể quên được Mộ Vũ, ngay cả khi biết mình bị Mộ Vũ lợi dụng, vẫn có thể chung thủy với cô ta.
Thực chất là vì Mộ Vũ biết giả vờ đáng thương.
Đúng như người ta thường nói, đứa trẻ biết khóc thì có kẹo ăn.
Ivy có trái tim khá mềm yếu, bẩm sinh đã có mong muốn bảo vệ kẻ yếu.
Mộ Vũ chính là đã nắm bắt được điểm này, nên đã kiểm soát Ivy một cách chặt chẽ.
Quả nhiên.
Sau khi Lida khóc một lúc, giọng của Ivy đã dịu đi.
"Tôi xin lỗi cô về chuyện đã xảy ra, tôi đã say, không tỉnh táo, nên mới có hành vi như vậy với cô!"
Ivy lấy một tấm thẻ từ trong ví ra, đưa cho Lida.
"Đây là tiền bồi thường của tôi! Rời khỏi đây, sống một cuộc sống tốt, đừng bao giờ xuất hiện trước mặt tôi nữa."
Đây là thứ duy nhất Ivy có thể cho Lida.
Thấy Ivy sốt ruột đuổi mình đi, Lida ngẩng đầu lên, nước mắt lưng tròng, đáng thương nhìn anh, giọng nói nghẹn ngào:
"Cậu Ivy. . . tôi không muốn tiền, tôi thực sự nhớ Kiki!"
"Những năm qua tôi luôn ở bên cạnh Kiki, nói một câu vượt quá giới hạn, tôi đã sớm coi Kiki như con của mình. Không có Kiki tôi không thể sống được. . . cậu hãy cho tôi trở về bên cạnh Kiki đi. . ."
"Tôi biết sai rồi, tôi nhất định sẽ sửa đổi, tôi sẽ không còn có bất kỳ suy nghĩ không nên có nào với cậu nữa, sau này tôi chỉ muốn chăm sóc tốt cho Kiki."
Tiếp đó, Lida lại nói một cách chân thành.
"Cậu Ivy, một người đàn ông như cậu làm sao có thể chăm sóc tốt cho một cô bé? Cậu bận rộn như vậy mỗi ngày, tìm được một người hiểu Kiki, chăm sóc tốt cho con bé, và Kiki cũng thích, không phải là điều dễ dàng."
"Tôi hiểu Kiki tất cả, mọi sở thích của con bé! Kiki ở bên tôi mới có thể được chăm sóc tốt hơn."
"Tôi đã sai. . . nhưng tôi chỉ phạm phải sai lầm của một người phụ nữ không thể kiềm chế được lòng ái mộ đối với một người đàn ông ưu tú! Tôi không cố ý làm tổn thương Kiki, tôi chỉ là nhất thời hồ đồ."
"Chăm sóc Kiki bao nhiêu năm, tôi luôn chăm sóc con bé rất tốt, chưa từng phạm một sai lầm nhỏ nào! Bao nhiêu năm không có công lao cũng có khổ lao, cậu Ivy hãy tha thứ cho tôi, cho tôi một cơ hội đi."
Lida khổ sở cầu xin một lúc lâu, nhưng vẫn không nhận được sự tha thứ của Ivy.
Bởi vì Lida đã chạm đến giới hạn của Ivy, con gái chính là giới hạn của anh.
Bất kể là ai, cũng không được làm tổn thương Kiki.
Lida vẫn bị Ivy đuổi đi.
Anh còn phải đi tìm Kỷ Vân Tích.
Anh gọi điện cho Kỷ Vân Tích, nhưng điện thoại cô đã tắt máy, anh hỏi Trì Ân Ninh, Cố Nhược Nghiên, cũng không có bất kỳ tin tức gì về Kỷ Vân Tích, cô cũng không liên lạc với họ.
Kỷ Vân Tích biết Ivy sẽ tìm cô, nên ở nhà ga cũng không tìm thấy thông tin mua vé của cô.
Nếu Kỷ Vân Tích không muốn Ivy tìm thấy, cô có rất nhiều cách để không để lại dấu vết.
Kỷ Vân Tích có thể đã đi xe dù rời khỏi Vân Thành, hoặc cũng có thể vẫn ở lại Vân Thành.
Ivy không hiểu, tại sao Kỷ Vân Tích lại bỏ đi?
Chẳng lẽ lúc anh say rượu, đã nói điều gì không nên nói, làm tổn thương Kỷ Vân Tích?
Hay là vì những lời nói trước đó của Kỷ Nguyên?
Ivy quay trở lại Đế Đô, tìm Kỷ Nguyên.
Anh lo lắng là Kỷ Nguyên đã đưa Kỷ Vân Tích đi, sợ Kỷ Vân Tích nghe lời Kỷ Nguyên, đến bệnh viện phá thai.
Kỷ Nguyên không có ở nhà.
Ivy không tìm thấy Kỷ Nguyên, gọi điện cho bà ta, nhưng bị từ chối.
Ivy càng lo lắng hơn, anh còn chạy đến bệnh viện.
Anh đã chạy đến vài bệnh viện ở Đế Đô, nhưng cũng không tìm thấy Kỷ Nguyên và Kỷ Vân Tích.
Họ sẽ không đến phòng khám nhỏ chứ?
Kỷ Nguyên không hề biết Kỷ Vân Tích đã bỏ đi.
Ba ngày đã trôi qua.
Bà ta lại đến Đinh Lan Uyển, muốn biết lựa chọn của Kỷ Vân Tích, là muốn con, hay muốn mẹ.
Kỷ Vân Tích không có ở nhà, trong nhà chỉ có chị Trang.
Chị Trang nói với Kỷ Nguyên, Kỷ Vân Tích và Ivy đã ra ngoài.
Kỷ Nguyên đoán rằng họ có lẽ đã đến Vân Thành tham dự đám cưới và chưa trở về.
Bà ta định ngày mai sẽ quay lại.
Chị Trang gọi Kỷ Nguyên lại, ngượng ngùng nói:
"Hiệu trưởng Kỷ, tôi biết tôi chỉ là một người giúp việc, có những lời tôi không nên nói, nhưng tôi vẫn muốn nói, cậu Ivy đối với cô Kỷ rất tốt, là một người đáng để phó thác!"
"Hay là bà vẫn nên đồng ý hôn sự của họ đi! Cậu Ivy có con cũng không sao, trong nhà có nhiều người giúp việc, không cần cô Kỷ phải vất vả chăm sóc hai đứa trẻ. Chúng ta làm cha mẹ, chẳng phải đều hy vọng con cái hạnh phúc sao?"
Chị Trang bị Kỷ Nguyên mắng cho một trận té tát.
Chị Trang bị nói đến mức mặt đỏ tía tai, xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu, vội vàng đóng cửa về phòng.
Kỷ Nguyên hít sâu vài hơi, cố gắng giữ cho tâm trạng bình tĩnh lại, lúc quay người rời đi, bà ta vô tình nhìn thấy Autumn lái xe từ bên ngoài trở về.
Autumn vừa từ một cơ quan chuyên môn trở về, anh đến để hỏi về báo cáo khám nghiệm tử thi, nhưng nhân viên không tiết lộ nhiều cho anh.
Bây giờ cứ nghĩ đến Bạch Vận Thu, Autumn lại cảm thấy đầu đau như búa bổ, lồng ngực cũng đau dữ dội.
Anh biết, đây là tình cảm tiềm thức đối với Bạch Vận Thu đang quấy phá.
Chỉ là anh không thể nhớ lại ký ức giữa mình và Bạch Vận Thu.
Nhưng tình cảm dành cho cô đã khắc sâu trong xương tủy.
Người từng yêu sâu đậm đã chết một cách thảm thương, thủ phạm đến nay vẫn chưa biết là ai, nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật.
Tâm trạng này, giống như có một chiếc đinh, cắm sâu vào nơi mềm mại nhất của trái tim.
Kỷ Nguyên bước nhanh đến chào hỏi Autumn.
Thấy là Kỷ Nguyên, Autumn xuống xe trò chuyện với bà ta vài câu.
Bởi vì Kỷ Nguyên quen biết anh lúc còn trẻ, nên những câu hỏi của anh đều xoay quanh chuyện của anh và Bạch Vận Thu ngày đó.
Anh là giáo viên mỹ thuật của Bạch Vận Thu và Kỷ Nguyên, Kỷ Nguyên chắc chắn biết rất nhiều chuyện về anh và Bạch Vận Thu.
Vẻ mặt Kỷ Nguyên có chút khó nói, bà ta chỉ nói rằng lúc đó quan hệ của bà và Bạch Vận Thu cũng không tệ, còn những chuyện khác thì không muốn nói nhiều.
Autumn có chút sốt ruột:
"Sao bà lại không biết? Tôi muốn biết, tại sao tôi lại bỏ trốn cùng cô ấy? Chúng tôi nam chưa vợ, nữ chưa chồng, quang minh chính đại qua lại, huống hồ xuất thân của tôi cũng không tệ, tại sao lúc đó tôi không về nhà, mà lại đưa Vận Thu đến Vân Thành ở ẩn?"
"Cái này. . . tôi cũng không biết! Sau này Vận Thu đã không đến trường nữa, lúc đó mọi người nghĩ cô ấy bị bệnh, sau này nghe nói là có thai, lén lút sinh con! Tôi chỉ biết, thầy Mộ rất ngưỡng mộ tài năng của Vận Thu, khoảng thời gian đó thường xuyên đến thăm cô ấy."
"Còn về việc hai người khi nào qua lại, tại sao lại cùng nhau rời khỏi Đế Đô, tôi thật sự không biết."
Kỷ Nguyên rõ ràng không muốn nói về chủ đề Bạch Vận Thu, thấy Autumn chỉ quan tâm đến chuyện này, vẻ mặt có chút buồn bã, bà ta nói dối có việc, rồi cáo từ.
Autumn không hỏi được gì, vô cùng thất vọng.
Anh luôn cảm thấy Kỷ Nguyên biết nội tình, nhưng vì một lý do nào đó mà không muốn nói.
Autumn ngồi vào xe, lái đến Vân Thành, có lẽ trở lại nơi đã từng sống cùng Bạch Vận Thu, có thể kích thích anh nhớ lại một vài điều.

Chương 1093: Điên rồ
Kỷ Nguyên không liên lạc được với Kỷ Vân Tích, cuối cùng cũng nghe máy của Ivy, lúc này mới biết Kỷ Vân Tích đã mất tích.
Kỷ Nguyên không tin, nói rằng Ivy tự biên tự diễn, bảo anh mau chóng giao Kỷ Vân Tích ra.
Ivy cũng không tin Kỷ Nguyên.
Anh cho rằng Kỷ Vân Tích nhất định đã về nhà.
Cô đang mang thai, trên người lại không có tiền, không về nhà thì có thể đi đâu?
Hơn nữa, Kỷ Nguyên đã dùng việc cắt đứt quan hệ mẹ con để uy hiếp Kỷ Vân Tích, Kỷ Vân Tích lại quan tâm mẹ như vậy, chắc chắn là đã về nhà!
Ivy xông vào nhà Kỷ Nguyên, ép mình vào để tìm Kỷ Vân Tích.
Anh rất sợ, Kỷ Vân Tích sẽ không chịu nổi áp lực của Kỷ Nguyên, mà đi phá bỏ đứa bé trong bụng.
Ivy không tìm thấy Kỷ Vân Tích ở nhà Kỷ Nguyên.
Kỷ Nguyên lại báo cảnh sát, nói Ivy tự ý xông vào nhà dân.
Cảnh sát đến hòa giải, Ivy không ngừng xin lỗi giải thích, nhưng Kỷ Nguyên lại không chịu buông tha, nói Ivy đã dụ dỗ cô gái ngây thơ, giam cầm Kỷ Vân Tích không cho cô về nhà.
Bà ta túm lấy Ivy, không ngừng tố cáo tội ác của anh với cảnh sát.
Giống như một bà chằn, khiến mọi người đều cảm thấy bất lực.
Cho đến khi điện thoại của Trì Ân Ninh gọi đến, nói cho Ivy biết, Kỷ Vân Tích vừa nhận lương và một khoản tiền thưởng, trong email còn có thư từ chức của cô.
Lúc này Kỷ Nguyên và Ivy mới tin rằng Kỷ Vân Tích đã tự mình bỏ đi.
Kỷ Nguyên không thể chấp nhận được, cô con gái bà vất vả nuôi lớn, một cô gái ngoan ngoãn luôn nghe lời, từ khi quen biết Ivy, không phải là bỏ nhà ra đi, thì cũng là chưa chồng mà chửa, bây giờ còn chơi trò mất tích.
Kỷ Nguyên hận Ivy đến chết.
Bà ta đuổi theo Ivy đòi con gái, bảo anh trả lại con gái cho bà.
Ivy cũng đang rất lo lắng, muốn tìm Kỷ Vân Tích.
Nhưng bây giờ anh không có chút manh mối nào.
Anh đã tìm hết những nơi Kỷ Vân Tích có thể đến.
Ivy quyết định trở về Vân Thành, có lẽ Kỷ Vân Tích đang trốn ở một nơi nào đó trong thành phố.
Đến ngày thứ ba Kỷ Vân Tích mất tích, Ivy và Kỷ Nguyên đồng thời nhận được tin nhắn của cô.
Cô nói:
"Không cần tìm con, con ổn, con sẽ tự mình sinh con! Mẹ, đợi con sinh xong, con sẽ trở về, con vẫn là con gái của mẹ. Tha thứ cho sự ích kỷ của con, mẹ ơi con yêu mẹ."
Kỷ Nguyên nhìn tin nhắn, nước mắt không ngừng rơi.
"Con bé này, sao lại ngốc như vậy?"
Bà ta cuối cùng cũng hiểu ra, chính sự độc đoán của mình đã ép Kỷ Vân Tích phải chọn cách ra đi.
Nhưng bà ta vẫn không thể chấp nhận được, con gái mình lại sinh con cho người đàn ông khác, trở thành mẹ đơn thân.
Bà ta lao vào đánh Ivy một trận, bảo anh trả lại đứa con gái ngoan ngoãn ngày xưa cho bà.
Ivy mặc cho Kỷ Nguyên đánh đập, không nói một lời.
Tin nhắn Kỷ Vân Tích gửi cho anh, ngoài lời chúc anh hạnh phúc, thì chỉ bảo anh đừng tìm cô nữa.
Không có một lời nào khác.
Mặc dù Kỷ Vân Tích không nói, nhưng Ivy có thể cảm nhận được, Kỷ Vân Tích đang trách anh, và thất vọng về anh.
Ivy cũng thất vọng về bản thân.
Anh nên đối xử với Kỷ Vân Tích tốt hơn, như vậy, cô sẽ không bỏ đi.
Anh cũng không nên cứ mãi nhớ về Mộ Vũ, mà bỏ qua cảm xúc của Kỷ Vân Tích.
Ivy đột nhiên nghĩ đến một chuyện.
Chẳng lẽ Kỷ Vân Tích đã biết chuyện Lida bò lên giường anh, nên mới tức giận bỏ đi?
Lida vẫn không rời khỏi khu vực khách sạn, tìm cơ hội tiếp cận Kiki.
Khi bị Ivy tìm thấy và chất vấn về chuyện ngày hôm đó, Lida không dám giấu giếm nữa, chỉ nói rằng đã gặp Kỷ Vân Tích ở cửa khách sạn.
Lida thấy Ivy vì Kỷ Vân Tích mà trở nên xúc động, bối rối, tim cô đau nhói.
Một Mộ Vũ đã đi, bây giờ lại thêm một Kỷ Vân Tích.
Bên cạnh Ivy, khi nào mới đến lượt cô?
"Cậu Ivy, Kỷ Vân Tích không yêu cậu, nếu cô ấy thật sự yêu cậu, sẽ không bỏ đi! Cậu đã đối xử với cô ấy đủ tốt rồi!"
Mặc dù Ivy không đồng tình với câu nói này, nhưng trong lòng anh cũng nảy sinh suy nghĩ tương tự.
Nếu Kỷ Vân Tích thật sự yêu anh, chắc chắn sẽ ở lại, dù sao họ cũng đã có con rồi, còn làm ầm ĩ chuyện bỏ nhà ra đi làm gì?
Để tìm được Kỷ Vân Tích, Ivy đã đăng rất nhiều thông báo tìm người, nhưng vẫn không có tin tức.
Tập đoàn Ivy bất ngờ xảy ra một số vấn đề, Ivy cần phải trở về nước.
Trước ngày đi một ngày, Lida cuối cùng cũng gặp được Kiki, cô khóc lóc kể lể nỗi tủi thân và nhớ nhung của mình.
Cô lại giở bài tình cảm, nói rằng lúc nhỏ Kiki sức khỏe không tốt, mỗi lần bị bệnh đều là cô thức trắng đêm chăm sóc bên cạnh.
Kiki nghĩ đến những điều này, lại thấy Lida khóc đến đáng thương, cô bé liền cầu xin cha cho Lida trở về.
Sau khi Ivy về nước, công việc sẽ rất bận rộn, cũng quả thực không thể nhanh chóng tìm được một người giúp việc phù hợp, hiểu rõ mọi sở thích của Kiki như Lida.
Thấy con gái đáng thương cầu xin mình, Ivy cuối cùng cũng mềm lòng, đồng ý cho Lida trở về.
Lida vui mừng khôn xiết, bế Kiki lên, hôn tới tấp lên khuôn mặt nhỏ nhắn của cô bé.
Kiki cũng rất vui mừng, ôm cổ Lida, cười vui vẻ.
Thấy con gái cuối cùng cũng nở nụ cười sau mấy ngày u ám, tâm trạng nặng trĩu của Ivy cuối cùng cũng có một tia sáng.
Ivy đưa Kiki cùng về nước.
Lida cũng đi theo.
Cô nhìn sân bay đông đúc, nắm lấy bàn tay nhỏ bé của Kiki, đuổi theo bước chân của Ivy.
Trong lòng cô vui như hoa nở.
Những người phụ nữ bên ngoài có làm ầm ĩ đến đâu, người cuối cùng ở bên cạnh Ivy, chẳng phải vẫn là cô Lida đây sao!
*
Báo cáo khám nghiệm tử thi của Bạch Vận Thu cuối cùng cũng có.
Báo cáo chi tiết còn thảm thương hơn so với những gì pháp y quan sát ban đầu.
Vết thương vỡ sọ không phải do tai nạn xe hơi gây ra, mà là do ai đó đã dùng vật cứng đập mạnh, ít nhất năm lần.
Xương chẩm đã bị sụp đổ nghiêm trọng.
Dựa vào tình trạng xương bị nứt, có thể thấy lúc đó não đã chảy ra ngoài.
Đây cũng là vết thương chí mạng của nạn nhân.
Pháp y phân tích, nạn nhân trước đó đã bị tai nạn xe hơi, rồi bị nghiền đi nghiền lại, nạn nhân không chết ngay tại chỗ, hung thủ đã dùng vật cứng như gạch đập mạnh vào đầu nạn nhân cho đến khi nạn nhân không còn thở.
Thủ đoạn tàn nhẫn như vậy, có thể thấy hung thủ đã mất hết nhân tính!
Trì Ân Ninh và Trì An biết tin này, cả hai như bị sét đánh ngang tai.
Tại sao lúc đó họ lại không biết gì?
Tại sao không nhìn mẹ kỹ hơn, nhiều vết thương như vậy, tại sao lúc đó lại không phát hiện?
Chôn cất mẹ một cách qua loa?
Nếu lúc đó điều tra, làm sao hung thủ có thể nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật bao nhiêu năm?
Khi họ không biết, mẹ đã phải chịu đựng sự tra tấn tàn nhẫn như vậy.
Còn Trì Cương, lúc đó ông ta không phát hiện ra điều gì bất thường sao?
Hay là có phát hiện, nhưng đã chọn cách im lặng cho qua chuyện?
Sở Lê Xuyên xem xong báo cáo chi tiết, đầu ngón tay anh run rẩy.
Thủ đoạn hung ác như vậy, ngay cả anh nghe cũng không thể chấp nhận được.
Anh nắm chặt tờ báo cáo, gằn từng chữ:
"Phải nhanh chóng, tìm ra hung thủ!"
Biển người mênh mông, đã hơn hai mươi năm trôi qua, hung thủ sao có thể dễ tìm như vậy?
Cậu cả Bạch Cẩn biết chuyện, cũng đến xem tình hình thế nào.
Ông cũng rất hối hận, lúc Bạch Vận Thu qua đời, đã không đến hiện trường nhận dạng thi thể.
Nếu có người nhà họ Bạch đến, có lẽ đã có thể nhìn ra ngay Bạch Vận Thu chết oan, chứ không phải tự sát.
Lúc đó, Bạch Vận Thu và gia đình đang trong tình trạng cắt đứt quan hệ, đến khi họ biết tin Bạch Vận Thu qua đời thì cô đã được chôn cất rồi.
Mọi người trong nhà cho rằng Bạch Vận Thu đã làm mẹ tức chết, nên cũng lười quan tâm đến chuyện của cô.
Họ càng không ngờ, cô lại bị người khác sát hại.
Bạch Cẩn đột nhiên nhớ ra một chuyện kỳ lạ, sau khi Bạch Vận Thu sinh con, người nhà đã tìm cô.
Lúc đó, vì cái chết của Mộ Tư Viễn, cô tinh thần hoảng loạn, đã không còn vẽ tranh, cũng không có nguồn thu nhập, nhưng cô lại không giống như đang thiếu tiền, dù không sống quá sung túc, nhưng ít nhất trong tay vẫn có tiền.
Chắc chắn có người đã thường xuyên hỗ trợ tài chính cho cô, nếu không làm sao cô có thể một mình nuôi con sống bên ngoài mấy năm?
Theo hiểu biết của Bạch Cẩn về Bạch Vận Thu, cô sẽ không có quan hệ tình ái với người khác, còn về lý do tại sao đối phương lại hỗ trợ tài chính cho cô, thì không thể biết được.
Năm đó, có rất nhiều người ngưỡng mộ Bạch Vận Thu, không loại trừ khả năng có người sẵn sàng hy sinh vô điều kiện.
Lúc này, pháp y đi tới, đề nghị làm xét nghiệm ADN, bởi vì họ phát hiện nhóm máu của người chết không khớp với thông tin do gia đình cung cấp.
Đồng tử Sở Lê Xuyên co lại, anh nhỏ giọng hỏi pháp y:
"Anh nghi ngờ, người chết không phải là Bạch Vận Thu?"
Pháp y khẽ gật đầu:
"Nhưng cũng không loại trừ khả năng, thông tin do gia đình cung cấp có sai sót!"
---

Chương 1094: Bác sĩ Hồ
Pháp y lại đặc biệt hỏi Bạch Cẩn về nhóm máu của bố mẹ Bạch Vận Thu. Dù có khả năng là nhóm máu A, nhưng Bạch Cẩn nhớ rõ Bạch Vận Thu có nhóm máu B.
Pháp y trích xuất dữ liệu từ hài cốt để so sánh với mẫu máu của Trì Ân Ninh và Trì An.
Vài giờ sau, kết quả giám định đã có. Điều khiến mọi người bất ngờ là bộ hài cốt trong quan tài của Bạch Vận Thu không có bất kỳ quan hệ huyết thống nào với Trì Ân Ninh và Trì An.
Nói cách khác, bộ hài cốt đó không phải là Bạch Vận Thu.
"Sao có thể. . . Sao có thể không phải là mẹ!"
Trì An không dám tin mà nhìn chằm chằm vào báo cáo giám định.
Hắn không thể chấp nhận được rằng người mà mình đã cúng bái suốt bao năm qua lại không phải mẹ ruột.
Vậy thì đó là ai?
Trì Ân Ninh nắm chặt tay Sở Lê Xuyên, đầu ngón tay cô lạnh như băng.
"Nếu không phải là mẹ, vậy có nghĩa là. . . thi thể được vớt lên ở bờ sông năm đó cũng không phải mẹ. . . Nhưng người đó. . . rõ ràng đã mặc quần áo của mẹ. . ."
Ký ức của Trì Ân Ninh về những chuyện khác rất mơ hồ, nhưng cô nhớ rất rõ chiếc váy chấm bi màu vàng đó là chiếc váy mẹ cô thích nhất.
Mẹ cô thường cầm chiếc váy đó lên và nói rằng đó là món quà bố tặng bà vào ngày Lễ Tình Nhân.
Đó cũng là món quà cuối cùng mà bố tặng bà.
Mẹ không nỡ mặc, ngày nào cũng chăm sóc cẩn thận, nhưng hôm đó, mẹ đã mặc chính chiếc váy ấy ra khỏi nhà.
Nếu thi thể được tìm thấy không phải mẹ, vậy ai đã thay quần áo của mẹ cho người đã chết?
Mẹ đã đi đâu?
Sở Lê Xuyên cũng không thể nghĩ ra, hung thủ cho người chết mặc quần áo của Bạch Vận Thu là có ngụ ý gì?
Hay là hắn muốn che giấu điều gì đó?
Và Bạch Vận Thu thật sự bây giờ đang sống hay đã chết?
Nếu Bạch Vận Thu còn sống, tại sao hơn hai mươi năm qua không trở về tìm hai đứa con của mình?
E rằng cơ hội sống sót rất mong manh.
Vậy thì vấn đề là, thi thể của Bạch Vận Thu đang ở đâu?
Sở Lê Xuyên có một suy đoán táo bạo, nếu bộ hài cốt này là của Bạch Vận Thu, nhưng Trì Ân Ninh và Trì An lại không phải con của Bạch Vận Thu thì sao?
Sở Lê Xuyên bảo Bạch Cẩn làm giám định quan hệ họ hàng với Trì Ân Ninh và Trì An một lần nữa để xác nhận bộ hài cốt này thực sự không phải của Bạch Vận Thu.
Pháp y cũng đồng ý.
Xác minh từ nhiều phía mới có thể đưa ra kết quả chính xác nhất.
Sau khi chờ thêm vài giờ, kết quả giám định quan hệ họ hàng đã có.
Trì Ân Ninh và Trì An có quan hệ họ hàng với Bạch Cẩn, điều này cũng khẳng định bộ hài cốt quả thật không phải của Bạch Vận Thu.
Bạch Cẩn càng thêm hối hận, năm đó không nên vì nhất thời tức giận mà mặc kệ sự sống chết của em gái ruột, dẫn đến việc thi thể của em gái bị nhầm lẫn suốt hơn hai mươi năm.
Bây giờ nói gì cũng muộn rồi.
Tình thân một khi đã lạnh nhạt, dù là người thân thiết nhất cũng sẽ trở nên xa lạ hơn cả người dưng.
Vậy còn Trì Cương thì sao?
Lúc nhận dạng thi thể, rốt cuộc hắn có phát hiện ra đó không phải là Bạch Vận Thu không?
Tào Hội Liên cho rằng Trì Cương không biết.
Tên khốn đó cả ngày chỉ biết uống rượu, nổi điên, bắt nạt người nhà, trong bụng chẳng giữ được bí mật gì.
Bí mật lớn như vậy, nếu hắn biết thì sau khi say rượu đã sớm lôi ra khoác lác rồi.
Hắn còn từng nói, người chết rồi chỉ là một đống thịt, dù có xinh đẹp đến đâu cũng sẽ biến thành không ra người không ra ma.
Hắn thực sự cho rằng đó chính là Bạch Vận Thu.
Họ kết hôn chưa được bao lâu, Bạch Vận Thu lại không cho hắn chạm vào, nên hắn đương nhiên không biết trên người Bạch Vận Thu có đặc điểm gì.
Cứ như vậy mà mơ hồ chôn cất.
Tâm trạng ai cũng rất nặng nề.
Sau khi trở về, Trì Ân Ninh đã thức trắng một đêm, sáng sớm hôm sau, cô lại đến Vân Thành.
Bên phía pháp y dùng dữ liệu từ hài cốt để đối chiếu với cơ sở dữ liệu, nhưng có tìm được danh tính thực sự của bộ hài cốt hay không vẫn là một ẩn số.
Hơn hai mươi năm trước, mạng Internet chưa phát triển, việc thu thập thông tin cũng không toàn diện.
Điền Duyệt gọi điện thoại đến an ủi Trì Ân Ninh, cục cảnh sát của họ cũng đang điều tra vụ này, rà soát lại tất cả các trường hợp phụ nữ được báo cáo mất tích trong khoảng thời gian trước và sau khi Bạch Vận Thu mất tích hơn hai mươi năm trước.
Biết đâu có thể tìm ra danh tính thực sự của bộ hài cốt.
Việc này chẳng khác nào mò kim đáy bể, không biết phải tốn bao nhiêu thời gian và nhân lực mới có thể tìm ra manh mối.
Trì Ân Ninh lại tìm đến địa chỉ của căn nhà cũ.
Dãy nhà cao tầng ở khu đó đã được xây lên, sừng sững giữa một vùng gạch ngói, sớm đã không tìm thấy chút dấu vết nào của căn nhà xưa.
Mà những người hàng xóm từng sống ở đây cũng đã tản đi khắp các ngõ ngách của Vân Thành, rất khó tìm lại.
Trì Ân Ninh bảo Lâm Phóng đến công ty phát triển dự án để xin một bản danh sách các hộ dân đã di dời giải tỏa.
Cô muốn gọi điện thoại cho từng người một, biết đâu có thể hỏi ra được manh mối gì đó.
Dù chỉ tìm được người bạn có quan hệ tốt với mẹ cũng được.
Mẹ không thể nào không có một người bạn nào chứ?
An Tuấn và Trì An cũng đến Vân Thành, không ngờ lại tâm linh tương thông, tình cờ gặp nhau ở văn phòng bán hàng.
Họ cũng đến để xin danh sách các hộ dân đã di dời.
Ba anh em cùng nhau cố gắng, hỏi thăm hết những người hàng xóm mà họ còn nhớ, nhưng kết quả không như ý muốn.
Bạch Vận Thu tính cách thanh cao lạnh lùng, gần như không qua lại với hàng xóm, cũng không thấy bà có bạn bè gì.
Cuối cùng, có một ông cụ nói với Trì Ân Ninh rằng năm đó Bạch Vận Thu có một người bạn làm bác sĩ, quan hệ hai người rất tốt.
Ba anh em vội vàng đến nhà ông cụ.
Ông cụ đã hơn tám mươi tuổi, ngồi trên xe lăn, nói một câu phải nghỉ một lúc lâu.
Ông kể với Trì Ân Ninh, năm đó ông bị viêm ruột thừa cấp tính, ngã quỵ bên đường, chính Bạch Vận Thu đã đưa ông đến bệnh viện, rồi tìm một bác sĩ quen biết mổ cho ông, cứu ông một mạng.
Ông cụ chỉ nhớ rằng, nữ bác sĩ đó rất xinh đẹp, vóc dáng cũng tương tự Bạch Vận Thu, nhưng cụ thể họ gì thì không tài nào nhớ ra được.
Ông cụ gãi đầu nhíu mày suy nghĩ một hồi lâu, cuối cùng vỗ trán một cái:
"Đúng rồi! Họ Hồ! Cổ Nguyệt Hồ!"
Ba anh em Trì Ân Ninh lại đến bệnh viện hỏi thăm về nữ bác sĩ họ Hồ có độ tuổi tương đương.
Trong số các bác sĩ họ Hồ ở bệnh viện Vân Thành, chỉ có một nữ bác sĩ phù hợp với điều kiện, nhưng cô ấy hoàn toàn không quen biết Bạch Vận Thu, hơn nữa mười hai năm trước, cô còn làm việc ở một bệnh viện huyện, chưa được điều chuyển đến Vân Thành.
Manh mối lại đứt.
Chỉ biết nữ bác sĩ đó họ Hồ, cũng không phải họ hiếm, tìm kiếm không hề dễ dàng.
Ba anh em đang định thất vọng rời khỏi bệnh viện thì gặp Thẩm Nhất Minh đến thăm Giang Nam.
Quan hệ giữa anh ta và Giang Nam không tốt đến mức cần phải thăm hỏi, nói chính xác hơn, Thẩm Nhất Minh vẫn luôn oán hận Giang Nam đã cướp mất Trì Ân Ninh, nếu không có lẽ anh ta và Trì Ân Ninh đã thành một đôi.
Anh ta đến thăm Giang Nam là vì Trì Ân Ninh.
Vì trước đó Trì Ân Ninh liên tục hỏi thăm chuyện của Giang Nam, Thẩm Nhất Minh muốn đến dò hỏi chút tin tức từ Giang Nam.
Giang Nam gần đây rất kỳ lạ, vô cớ mất tích, rồi lại đột nhiên kết hôn, gặp tai nạn xe hơi gãy chân.
Luôn có cảm giác trên người Giang Nam đã xảy ra chuyện gì đó rất lớn.
Biết đâu có thể giúp được Trì Ân Ninh.
Thẩm Nhất Minh vừa hay quen biết viện trưởng bệnh viện Vân Thành, qua sự giới thiệu của ông, ba anh em Trì Ân Ninh đã đến được kho lưu trữ hồ sơ của bệnh viện.
Hồ sơ bệnh viện từ hơn hai mươi năm trước chưa được nhập hết vào máy tính, họ dự định sẽ tập trung tra cứu các bác sĩ họ Hồ đã nghỉ việc hoặc bị điều chuyển đi.
Nhưng tài liệu của các bác sĩ đó đều là bản giấy, cần phải tìm kiếm từng bộ một.
Thẩm Nhất Minh cũng tham gia.
Họ tìm kiếm trong kho hồ sơ suốt một ngày, mãi đến tận đêm khuya mới tìm được một bác sĩ tên là Hồ Ngọc, tuổi tác tương đương.
Nhưng cô ấy không phải nghỉ việc, mà là đã qua đời.
Trùng hợp là, ngày mất của cô ấy là hơn nửa tháng trước khi Bạch Vận Thu được chôn cất.
Cũng chính là ngày Bạch Vận Thu mất tích.
Ba anh em đều có một dự cảm mãnh liệt, đây không phải là sự trùng hợp!
Bất kể quan hệ giữa Bạch Vận Thu và Hồ Ngọc tốt đến đâu, một người chết, một người mất tích, trong đó chắc chắn không đơn giản.
Thẩm Nhất Minh gọi điện cho viện trưởng, nhấn mạnh hỏi về nguyên nhân cái chết của bác sĩ Hồ Ngọc.
Viện trưởng nói với Thẩm Nhất Minh, Hồ Ngọc chết do đột tử vì bệnh tim.

Chương 1095: Có hả giận không?
Mặc dù Hồ Ngọc đã qua đời hơn hai mươi năm, nhưng viện trưởng vẫn có ấn tượng rất sâu sắc về cô. Cô ấy vừa xinh đẹp, tính cách lại tốt, y thuật cao minh, lại đặc biệt có lòng nhân ái, bệnh nhân và đồng nghiệp trong bệnh viện ai cũng quý mến cô.
Đáng tiếc trời xanh đố kỵ hồng nhan, tuổi còn trẻ đã sớm ra đi.
Trì Ân Ninh liếc qua hồ sơ cá nhân của Hồ Ngọc, trên đó ghi đã kết hôn, nhưng không có địa chỉ nhà.
Trì Ân Ninh nhờ Thẩm Nhất Minh hỏi viện trưởng một chút về tình hình gia đình của Hồ Ngọc.
Viện trưởng chỉ biết Hồ Ngọc đã kết hôn, có một người con trai, nhưng chồng là ai thì không rõ.
Nghe nói là gả cho một phú hào, nhưng Hồ Ngọc là người kín đáo, chưa bao giờ nói về chuyện gia đình mình với người ngoài.
Nhưng viện trưởng nhớ rằng, Hồ Ngọc xuất thân từ một gia đình có truyền thống y học, bố mẹ cô cũng là bác sĩ, nhưng ở Đế Đô.
Cụ thể là ai thì ông không biết.
Trì Ân Ninh thấy thông tin hộ tịch của Hồ Ngọc ghi là người Đế Đô, liền vội vàng gọi điện cho Sở Lê Xuyên, bảo anh tập trung điều tra một người phụ nữ tên là Hồ Ngọc.
Đế Đô là địa bàn của Sở Lê Xuyên, điều tra một người không phải là chuyện khó.
Chưa đầy nửa giờ sau, Sở Lê Xuyên đã gọi lại.
Hồ Ngọc lại chính là con gái của ông Đường!
Năm đó sau khi ông Đường ly hôn, Hồ Ngọc theo mẹ sống và đổi sang họ mẹ.
Điều gây sốc hơn nữa là, phú hào mà Hồ Ngọc gả cho năm đó lại chính là Giang Đào.
Nói cách khác, Hồ Ngọc chính là mẹ ruột của Giang Nam.
Vậy mà ông Đường chưa bao giờ nói ra chuyện này.
Ông Đường là ông ngoại của Giang Nam, nhưng suốt bao nhiêu năm lại không hề qua lại, quả thực không thể tưởng tượng nổi.
Mà Giang Nam và Đường Tử Huân đã gặp nhau không chỉ một lần, hai người như người xa lạ, họ không hề biết mình là anh em họ!
Quan hệ hai nhà này lại xa cách đến mức này!
Nhưng giữa Bạch Vận Thu và Hồ Ngọc rốt cuộc có quan hệ gì, mọi người vẫn không rõ.
Vẫn cần phải tiếp tục điều tra kỹ hơn.
Trì Ân Ninh muốn đi gặp Giang Nam.
Cô muốn hỏi Giang Nam xem anh có biết lúc mẹ anh còn sống có bạn bè thân thiết nào không, hoặc có từng gặp qua mẹ cô không. Lúc đó Giang Nam đã năm sáu tuổi rồi, ký ức hẳn phải rõ ràng hơn một chút.
Mọi người cùng nhau đến phòng bệnh của Giang Nam, không ngờ anh đã xuất viện.
Chân Giang Nam bị gãy, đáng lẽ phải ở bệnh viện dưỡng thương thêm một thời gian, tại sao lại vội vàng xuất viện như vậy?
Thẩm Nhất Minh liếc nhìn đồng hồ, nói với Trì Ân Ninh rằng trong thời gian này anh đã điều tra về Giang Nam, anh ta trở về Vân Thành ba ngày trước đám cưới của mình và Ariel.
Nhưng anh ta vẫn luôn bị nhốt trong nhà, không ra khỏi cửa.
Thẩm Nhất Minh nghe người ta nói, Giang Nam gãy chân thực ra không phải do tai nạn xe hơi, mà là nhảy từ trên lầu nhà mình xuống nên bị ngã gãy.
Cụ thể có đúng sự thật hay không, Thẩm Nhất Minh cũng không biết.
Anh ta chỉ nghe người ở cùng khu biệt thự với Giang Nam đồn như vậy!
An Tuấn nhíu mày hỏi:
"Nếu anh ta bị ngã gãy chân, xem ra là không đồng ý với hôn sự này! Anh ta bị ép buộc!"
An Tuấn nhìn về phía Trì An.
Trì An cụp mắt, không nói gì.
Hắn đã sớm cảm nhận được, Giang Nam không muốn cưới Ariel.
Nhưng Ariel cam tâm tình nguyện, người ngoài có thể nói gì đây?
Trong lòng Trì An rất phiền muộn, dù sao Ariel cũng đã mang thai con của Giang Nam, vậy mà anh ta còn không muốn cưới cô ấy, thật quá vô trách nhiệm!
Trì Ân Ninh trở lại khách sạn thì gặp Autumn.
Anh ta đã đến Vân Thành mấy ngày nay, cứ lang thang bên ngoài để tìm lại ký ức, chẳng những không tìm lại được gì mà còn bị đau đầu dữ dội hơn.
Trì An đi cùng Autumn về phòng nói chuyện.
Trì Ân Ninh cũng trở về phòng mình, lấy một hộp kẹo trong túi ra, mang đến phòng An Tuấn.
"Hộp kẹo này là Mạn Khả làm, cô ấy biết em không thích ăn kẹo nhưng vẫn cố nhét vào túi em hai hộp lớn, em nghĩ là cô ấy tặng cho anh đó."
An Tuấn thích ăn kẹo.
Hồi nhỏ, Sở Mạn Khả không ít lần lấy kẹo trong túi cho anh ăn.
Thực ra An Tuấn cũng không thích ăn kẹo, là Sở Mạn Khả nói với anh, lúc tâm trạng không tốt thì ăn một viên, tâm trạng sẽ trở nên ngọt ngào.
An Tuấn từ nhỏ đã ở với mẹ kế, cả ngày nhìn sắc mặt người khác, chịu không ít tủi thân, gần như chẳng có lúc nào vui vẻ.
Dần dần, ăn kẹo trở thành chỗ dựa tinh thần để anh tự giải tỏa.
An Tuấn nhìn hộp kẹo được gói tinh xảo, bóc một tờ giấy gói ra, nhét viên kẹo màu đỏ trong suốt vào miệng.
Cứ ngỡ là sẽ ngọt.
Theo lẽ thường, màu đỏ thì phải ngọt, vậy mà anh lại bị chua đến mức khuôn mặt điển trai nhăn lại thành một cục.
Trì Ân Ninh nhìn mà trong miệng cũng ứa ra nước chua, liền đưa thùng rác qua.
An Tuấn lại không nỡ nhổ ra, ngược lại còn cười lên.
"Khó ăn như vậy, đúng là cô ấy làm rồi."
Trì Ân Ninh đá thùng rác ra, hỏi:
"Anh nghĩ sao?"
"Nghĩ sao là sao?"
"Cô ấy vừa yêu vừa hận anh, lúc nào cũng đau khổ! Thái độ của anh thì sao? Nếu anh chỉ muốn chuộc lỗi, chỉ vì áy náy trong lòng, thì em mong anh hãy tránh xa cô ấy một chút, đừng để cô ấy phải chịu tổn thương lần thứ hai."
An Tuấn cụp mắt không nói, cố gắng nhai nát viên kẹo chua loét rồi nuốt xuống, sau đó lại bóc một viên màu xanh lá.
Cứ nghĩ lần này chắc chắn sẽ ngọt.
Không ngờ lại là vị cay!
An Tuấn bị cay đến mức hai má đỏ bừng, gân máu nổi cả lên.
Trì Ân Ninh toát mồ hôi lạnh:
"Xem ra đúng là không phải làm cho mình rồi!"
Trì Ân Ninh dùng điện thoại chụp lại vẻ mặt đau khổ của An Tuấn, gửi cho Sở Mạn Khả rồi hỏi.
"Có hả giận không?"
Sở Mạn Khả lại vẫn chưa ngủ, trả lời rất nhanh:
"Bảo anh ta ăn viên màu vàng, không được nhổ ra."
"Được."
Trì Ân Ninh trả lời xong, giúp An Tuấn bóc một viên kẹo màu vàng.
An Tuấn cố nén vị cay nồng, cuối cùng cũng nuốt được viên kẹo đó xuống, nhìn viên kẹo màu vàng trước mắt, mặt lộ vẻ sợ hãi.
"Hay là. . . mai tôi ăn nhé!"
Anh kéo kéo chiếc áo sơ mi trên người, đã cay đến toát mồ hôi.
"Mạn Khả bảo anh ăn, em sẽ quay video gửi cho cô ấy xem."
Trì Ân Ninh nói.
Khóe miệng An Tuấn co giật, anh chộp lấy viên kẹo màu vàng, ném vào miệng.
An Tuấn lại lộ ra vẻ mặt như meme, cả khuôn mặt nhăn lại thành một cục, còn hét lên một tiếng:
"Ngon!"
Trì Ân Ninh cầm điện thoại quay về phía anh, tò mò hỏi:
"Vị gì vậy?"
"Siêu ngọt!"
An Tuấn cứng giọng nói.
Trì Ân Ninh gửi đoạn video ngắn qua, không biết tâm trạng Sở Mạn Khả bây giờ thế nào, mãi không thấy trả lời.
Trì Ân Ninh vẫn tò mò, màu vàng có vị gì.
An Tuấn cố gắng nuốt nước bọt, bóc một viên màu vàng, rồi đột nhiên nhét vào miệng Trì Ân Ninh.
"Em nếm thử là biết!"
"Oẹ, phì!"
Lại là vị đắng!
Mà còn là loại siêu đắng, không biết Sở Mạn Khả dùng nguyên liệu gì làm, Trì Ân Ninh không chịu nổi một chút nào, vội vàng nhổ ra, tìm nước súc miệng.
Trì Ân Ninh thấy An Tuấn nuốt xuống với vẻ mặt đau khổ, bảo anh cũng nhổ ra đi, đừng để đau bụng, nhưng An Tuấn lại không nỡ nhổ, cố gắng nuốt xuống.
Trì Ân Ninh cạn lời, báo cáo chiến tích cho Sở Mạn Khả.
"Anh ấy không nhổ, ăn hết rồi."
Sở Mạn Khả trả lời:
"Ngủ ngon, ngủ đây."
Trì Ân Ninh không biết Sở Mạn Khả có cảm thấy hả giận không, nhưng cô cảm thấy, Sở Mạn Khả chắc chắn đã đau lòng.
Sáng sớm hôm sau, Trì Ân Ninh đi siêu thị một chuyến.
Cô mua rất nhiều thứ, cả đồ dùng cho bà bầu, rồi xách túi lớn túi nhỏ đến biệt thự ở vườn Lệ Cảnh.
Từ khi chuyển đến Đế Đô, căn nhà ở vườn Lệ Cảnh vẫn để trống, nhưng có người định kỳ đến dọn dẹp.
Trì Ân Ninh xách đồ đi đến cửa, nhập mật mã, thuận lợi vào nhà.
Trong nhà không có ai.
Cô đặt đồ xuống, liếc nhìn ra ngoài cửa sổ cũng không thấy ai, vừa lên lầu vừa gọi.
"Vân Tích, là mình đây!"
Kỷ Vân Tích đang trốn trong phòng, nghe thấy tiếng của Trì Ân Ninh liền thở phào nhẹ nhõm, vội vàng mở cửa đi ra.

Chương 1096: Bệnh Alzheimer
Trì Ân Ninh sờ sờ chiếc bụng hơi nhô lên của Kỷ Vân Tích.
Theo tháng, Kỷ Vân Tích đã mang thai được ba tháng.
Trì Ân Ninh vẫn còn nhớ, lúc mình mang thai, bụng to như sắp nổ tung.
Nhưng Kỷ Vân Tích lại không lộ bụng lắm.
Kỷ Vân Tích trêu chọc:
"Cậu mang thai ba đứa, tớ có một đứa, sao mà giống nhau được?"
Trì Ân Ninh đặt đồ vừa mua vào tủ lạnh, dặn dò Kỷ Vân Tích bình thường phải cẩn thận, tuyệt đối đừng để bị ngã hay va chạm.
Trì Ân Ninh vẫn không yên tâm để Kỷ Vân Tích ở một mình, định tìm cho cô một người giúp việc.
Kỷ Vân Tích từ chối.
Cô đã làm phiền Trì Ân Ninh quá nhiều rồi, không muốn gây thêm rắc rối cho bạn mình nữa.
Kỷ Vân TTích ngậm một lát bánh mì, mở máy tính bắt đầu làm việc.
Trì Ân Ninh đóng máy tính của cô lại:
"Cậu đang mang thai đó, có cần phải liều mạng như vậy không!"
"Tớ phải dành dụm tiền mua sữa bột cho con! Hơn nữa cậu giúp tớ nhiều như vậy, tớ không có gì báo đáp, chỉ có thể cố gắng làm việc để trả ơn cậu thôi!"
"Cậu sinh một em bé khỏe mạnh, xinh xắn là báo đáp tớ rồi!"
Trì Ân Ninh lại sờ bụng Kỷ Vân Tích.
Trì Ân Ninh cũng từng trải qua cảm giác hoang mang, bất lực khi mang thai một mình. Mặc dù năm đó mợ Phùng Tú có ý đồ riêng, nhưng việc bà cưu mang đã giúp cô tránh xa được những lời đàm tiếu của hàng xóm, sự sỉ nhục của Trì Cương, những tiếng thở dài của Tào Hội Liên, giúp cô cuối cùng cũng có được một chút không gian để thở, mới có đủ dũng khí giữ lại những đứa con.
Chưa chồng mà có con cần rất nhiều dũng khí để đối mặt với ánh mắt của người đời.
Trì Ân Ninh có thể hiểu được sự giằng xé của Kỷ Vân Tích khi không dám đối mặt với người thân.
Cô đã từng dầm mưa, nên muốn che ô cho Kỷ Vân Tích.
Chỉ là không biết, việc giấu Kỷ Vân Tích đi như vậy rốt cuộc có đúng hay không!
Nhưng việc Ivy đột ngột về nước lại khiến Trì Ân Ninh bớt áy náy.
Cô nghe Sở Lê Xuyên nói, vấn đề của tập đoàn Ngải Thị không nghiêm trọng lắm, Ivy không cần về mà chỉ cần điều khiển từ xa cũng có thể xử lý được.
Thế nhưng anh ta vẫn về nước.
Chỉ vì đã tìm, nhưng không thấy, nên không tìm nữa sao?
Trì Ân Ninh càng thêm đau lòng cho Kỷ Vân Tích.
Lo Kỷ Vân Tích mang thai ở một mình sẽ xảy ra chuyện, cô định nhờ dì Liêu qua chăm sóc.
Kỷ Vân Tích suy nghĩ một lúc, rồi định gọi chị Trang tới.
Trì Ân Ninh không tán thành lắm.
Chị Trang là người từng chăm sóc Mộ Vũ, cô sợ Kỷ Vân Tích sẽ bị ảnh hưởng tâm trạng.
"Chị Trang là người tốt, quan điểm cũng đúng đắn, tớ tin chị ấy sẽ giúp tớ giữ bí mật."
Kỷ Vân Tích nói.
Trì Ân Ninh gật đầu, đi vào bếp nấu mì.
Cô cũng chỉ biết nấu mì.
Kỷ Vân Tích lại mở máy tính vẽ vời, vẽ được một lúc, ánh mắt cô nhìn xa xăm, giọng yếu ớt hỏi.
"Anh ấy thật sự. . . đi rồi à?"
Trì Ân Ninh khựng lại một chút, rồi gật đầu.
Kỷ Vân Tích mỉm cười:
"Đi cũng tốt."
Trì Ân Ninh cho mì vào nồi, đậy nắp lại, nhìn Kỷ Vân Tích đang ngồi trước máy tính trên bàn ăn, tay lắc lắc con chuột.
"Cậu đã nghĩ kỹ chưa? Một mình nuôi con?"
Kỷ Vân Tích ngẩng đầu, cười rạng rỡ:
"Năm đó cậu một mình nuôi được Hân Hân, tớ tin tớ cũng có thể! Không có đàn ông, phụ nữ chúng ta không sống được sao? Trên thế giới có biết bao nhiêu bà mẹ đơn thân, có mấy ai chết đói đâu!"
"Tớ không muốn người ta nghĩ tớ ở bên anh ấy vì tài sản của nhà họ Ngải! Tình cảm vẫn nên thuần khiết một chút, thích là thích, không thích là không thích, không xen lẫn bất kỳ trách nhiệm hay ràng buộc nào!"
"Cậu sợ anh ấy nghĩ về cậu như vậy à?"
Trì Ân Ninh hỏi.
Kỷ Vân Tích cười buồn:
"Anh ấy vẫn không thể quên được Mộ Vũ! Tớ không muốn làm người thứ ba trong lòng anh ấy."
Cô nhẹ nhàng vuốt ve bụng dưới:
"Thời gian trôi nhanh lắm, nửa năm nữa thôi là tớ có thể gặp con rồi! Dù cuộc sống có vất vả một chút, kinh tế không dư dả, chỉ cần chúng ta cố gắng sống, thì dù có khó khăn cũng là ngọt ngào, không phải cay đắng!"
"Người sống trên đời, không ai là thuận buồm xuôi gió, không gặp chuyện này thì cũng gặp đủ thứ vấn đề khác! Chỉ cần trong lòng có ánh mặt trời, không gì có thể đánh gục được tớ!"
Trì Ân Ninh rất thích tinh thần lạc quan, hướng về phía trước của Kỷ Vân Tích, cô bưng bát mì đã nấu xong lên bàn ăn.
"Chồng tớ thích nhất món mì trứng tớ nấu, hôm nay miễn cưỡng cho cậu nếm thử!"
Kỷ Vân Tích cầm đũa lên, đầy mong đợi nếm một miếng, rồi thất vọng hỏi:
"Cậu không cho muối à?"
Trì Ân Ninh mím môi:
"Cậu ăn mặn quá! Bà bầu nên ăn nhạt thôi."
Kỷ Vân Tích tin là thật, bắt đầu ăn lấy ăn để.
Trì Ân Ninh đỡ trán, lè lưỡi.
Kỷ Vân Tích ăn xong, Sở Mạn Khả gọi video đến, biết Trì Ân Ninh nấu cơm cho cô ăn, Sở Mạn Khả ở đầu dây bên kia liền la lên.
"Vân Tích ơi là Vân Tích, cậu không biết tài nấu ăn của Trì Ân Ninh tệ đến mức nào đâu! Vậy mà cậu cũng dám ăn."
"Không khó ăn đến thế đâu, được không? Cậu đừng có nói chuyện giật gân!"
Trì Ân Ninh ghé sát vào màn hình, nhét một múi quýt vào miệng Kỷ Vân Tích, rồi hỏi:
"Mì của tớ có khó ăn đến vậy không?"
Kỷ Vân Tích thuận theo nói:
"Không khó ăn, một chút cũng không khó ăn, tớ ăn no căng rồi này!"
Sở Mạn Khả vô cùng đồng cảm với Kỷ Vân Tích.
Cô ấy hỏi Trì Ân Ninh, chuyện điều tra đến đâu rồi?
Tâm trạng Trì Ân Ninh vừa mới thả lỏng lại trở nên nặng nề.
Sở Mạn Khả an ủi cô đừng vội, sự thật sớm muộn gì cũng sẽ sáng tỏ.
Kỷ Vân Tích cúp máy, bắt đầu kể một câu chuyện.
Cô thường thích lướt xem các video ngắn về phá án, không phải thi thể thì cũng là ma quỷ, cô cảm thấy vụ án này có chút tương đồng với một vụ án cô từng xem.
"Hung thủ lúc đó chính là vì nhìn thấy quần áo mà nhận nhầm người, giết nhầm người!"
Trì Ân Ninh vuốt cằm:
"Nếu là vì quần áo mà nhận nhầm người, vậy tại sao quần áo của mẹ tớ lại mặc trên người nạn nhân?"
"Cũng có thể là quần áo giống nhau."
Trì Ân Ninh lắc đầu:
"Không thể nào, mẹ tớ từng nói, đó là bộ đồ do bố tớ thiết kế riêng cho bà, chỉ có một bộ duy nhất."
Kỷ Vân Tích cũng không nghĩ ra:
"Hay là, để che giấu điều gì đó? Có một bí mật động trời, nên phải diệt khẩu."
"Bí mật gì mà đến mức phải diệt khẩu?"
Kỷ Vân Tích thở dài:
"Cái này khó nói lắm, khả năng giết người vì tình là lớn nhất, tiếp theo là vì tiền?"
Trì Ân Ninh để lại cho Kỷ Vân Tích một chiếc điện thoại mới, số mới, để có thể giữ liên lạc bất cứ lúc nào.
Cô lại giúp Kỷ Vân Tích liên lạc với chị Trang, nhờ người đưa chị Trang đến Vân Thành.
Sau khi gặp chị Trang, cô cẩn thận dặn dò chị chăm sóc tốt cho Kỷ Vân Tích, không được tiết lộ hành tung hiện tại của cô ấy, lúc này mới rời đi.
Chị Trang nhìn thấy Kỷ Vân Tích liền vỗ ngực thở phào.
Bà đã lo muốn chết, sợ Kỷ Vân Tích nhất thời nghĩ quẩn mà xảy ra chuyện gì.
"Giấu đi cũng tốt! Chờ bụng con lớn lên, không phá được nữa, thì mẹ con bên kia cũng sẽ không kiên quyết nữa đâu."
Chị Trang nói xong, lại bổ sung:
"Thực ra mẹ con cũng không sai! Con gái của mình, làm mẹ ai cũng không thể chấp nhận việc chưa chồng mà có con."
Kỷ Vân Tích rất hiểu mẹ mình.
Nhưng lúc này, vì con, cô chỉ có thể có lỗi với mẹ.
Chị Trang cầm điện thoại, do dự vài giây rồi nói:
"Cô Kỷ, thực ra hôm qua cậu Ivy còn liên lạc với tôi, hỏi tôi có tin tức gì của cô không, thật sự không nói cho cậu ấy biết sao?"
"Đừng nói cho anh ta!"
"Là vì cô Mộ sao?"
Chị Trang hỏi.
Kỷ Vân Tích không phủ nhận.
Chị Trang thở dài nói:
"Cậu Ivy này, cái gì cũng tốt, chỉ có mắt nhìn không tốt!"
Chị Trang cũng đồng ý để Kỷ Vân Tích trốn đi cho Ivy sốt ruột.
Bởi vì mấy ngày trước, chị Trang còn nghe Ivy gọi điện sang nước F hỏi thăm tình hình gần đây của Mộ Vũ.
Hình như Mộ Vũ bị bệnh, cả ngày tinh thần hoảng hốt, ngơ ngẩn, bác sĩ nói Mộ Vũ bị bệnh Alzheimer.
Tuổi còn trẻ như vậy, làm sao có thể mắc bệnh đãng trí của người già?
Chắc chắn là Mộ Vũ lại muốn giở trò để Ivy lo lắng cho cô ta!
Một người đàn ông không quên được người yêu cũ, sống chung cũng chỉ thêm đau khổ.
Trì Ân Ninh vừa ra khỏi vườn Lệ Cảnh thì nhận được điện thoại của Sở Lê Xuyên, danh tính của bộ hài cốt đã được xác định.
Lại là Hồ Ngọc!
Trì Ân Ninh kinh ngạc đến mức hồi lâu không thốt nên lời:
"Sao. . . Sao có thể như vậy? Đó lại là. . . là hài cốt của mẹ Giang Nam, sao lại ở trong mộ của mẹ mình?"

Chương 1097: Có gì đó đáng ngờ
Sở Lê Xuyên cũng không hiểu.
Tại sao thi thể của mẹ Giang Nam lại bị nhận nhầm và chôn cất thành Bạch Vận Thu?
Giống như một lớp sương mù dày đặc quấn quanh tâm trí, mãi không thể lắng xuống.
Năm đó quần áo của Bạch Vận Thu bị đổi cho Hồ Ngọc, rõ ràng là đối phương cố ý làm vậy để mọi người lầm tưởng thi thể đó là Bạch Vận Thu, mục đích là để che giấu sự thật.
Sự thật đó rốt cuộc là gì?
Đến mức không tiếc ra tay tàn nhẫn giết chết Hồ Ngọc để che giấu?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì với Bạch Vận Thu?
Sở Lê Xuyên bay đến Vân Thành, hỏi Trì Ân Ninh trong khoảng thời gian hẹn hò với Giang Nam, anh ta có điểm gì đáng ngờ không?
Trì Ân Ninh nghi ngờ hỏi:
"Anh nghi ngờ lúc đầu Giang Nam tiếp cận em là có mục đích không đơn thuần sao?"
Sở Lê Xuyên gật đầu:
"Nếu không sao lại trùng hợp như vậy, hai người vốn dĩ không quen biết, nhiều năm sau lại quen nhau hẹn hò, mà thi thể của mẹ anh ta lại được chôn trong mộ của mẹ em! Anh nghi ngờ, Giang Nam đã sớm biết tung tích thi thể của mẹ mình. Anh ta tiếp cận em là có tính toán từ trước."
Trì Ân Ninh cẩn thận nhớ lại rồi lắc đầu:
"Không thể nào! Giang Nam rất nhớ mẹ, mỗi dịp giỗ, sinh nhật người đã khuất, hay lễ tết, anh ấy đều mua rất nhiều đồ cúng đến viếng mẹ. Anh ấy ở đó cả ngày! Tình cảm này không giống như giả tạo!"
"Lúc em ở bên anh ấy, không phát hiện ra bất cứ điều gì đáng ngờ, chỉ là một cuộc gặp gỡ rất bình thường, qua lại cũng rất tự nhiên."
Trì Ân Ninh đột nhiên nghĩ đến điều gì đó:
"Đúng rồi, em nhớ anh ấy từng nói, bố anh ấy không thích anh ấy đi viếng mẹ, anh ấy toàn đi lén! Hơn nữa bố anh ấy tìm mẹ kế cho anh ấy, anh ấy cũng không thích, tình cảm với bố vẫn luôn rất nhạt nhẽo."
Sở Lê Xuyên chau mày, xoa xoa đầu ngón tay:
"Chẳng lẽ anh ta chưa từng nói với em rằng mẹ anh ta từng quen biết mẹ em? Không có chút ấn tượng nào về mẹ em sao?"
Trì Ân Ninh lắc đầu.
"Có lẽ lúc đó anh ấy còn quá nhỏ, hoặc có lẽ là. . . anh ấy chưa từng thấy ảnh của mẹ em, nên không biết."
Đầu óc Trì Ân Ninh bây giờ rất rối loạn, ngổn ngang trăm mối như một mớ bòng bong.
Sở Lê Xuyên thấy không hỏi được gì từ Trì Ân Ninh, lại đi tìm Thẩm Nhất Minh.
Thẩm Nhất Minh quen biết Giang Nam lâu hơn.
Mà việc Trì Ân Ninh và Giang Nam hẹn hò cũng có một phần công lao của Thẩm Nhất Minh.
Sở Lê Xuyên hy vọng có thể nhận được một vài manh mối từ Thẩm Nhất Minh.
"Tốt nhất cậu nên nói thật, rất có thể một chi tiết không đáng chú ý lại có thể nói lên một vấn đề rất lớn."
Giọng Sở Lê Xuyên lạnh lùng, mang theo áp lực mạnh mẽ.
Thái độ của Thẩm Nhất Minh đối với Sở Lê Xuyên rất phức tạp, vừa sợ hãi, vừa tự giác chột dạ, vừa có oán hận, lại có ghen tị.
Anh ta trầm tư một lúc, vừa mở miệng, giọng nói đã mang theo một tia căng thẳng khó phát hiện.
"Tôi nói tôi không phát hiện điều gì bất thường, anh có tin không? Tính cách của Giang Nam, anh cũng biết, là một chàng trai ấm áp, Trì Ân Ninh lại xinh đẹp, anh ấy không nỡ nhìn tôi cứ mãi làm khó Trì Ân Ninh, nên đã đánh cược với tôi! Tôi cũng không biết, anh ấy bắt đầu có tình cảm với Trì Ân Ninh từ lúc nào! Nhưng có thể khẳng định, lúc anh ấy đánh cược với tôi, đã có ý nghĩ với Trì Ân Ninh rồi!"
"Tuy tôi quen biết cậu ấy khá lâu, nhưng cậu ấy là một đứa trẻ ngoan, học sinh giỏi, rất ít khi giao du với đám công tử nhà giàu như chúng tôi, thỉnh thoảng có đi chơi cùng cũng chỉ ngồi một bên uống nước, nói vài câu chuyện phiếm nhạt nhẽo để không bị coi là lạc lõng."
Thẩm Nhất Minh gãi đầu:
"Theo tôi thấy, có thể Giang Nam thật sự không biết! Nếu anh ấy biết người được chôn trong mộ không phải là mẹ mình, liệu anh ấy có thường xuyên đến viếng không? Nghĩ thôi đã thấy rợn người."
Sở Lê Xuyên lạnh lùng liếc Thẩm Nhất Minh một cái.
Anh biết, Thẩm Nhất Minh từ trước đến nay đều đặc biệt quan tâm đến chuyện của Trì Ân Ninh.
Anh ta sẽ không nói dối về chuyện của Trì Ân Ninh.
Chẳng lẽ Giang Nam thật sự không biết gì?
Sở Lê Xuyên định đi tìm Giang Nam nói chuyện, hơn nữa mộ của mẹ Giang Nam hiện tại cũng phải mở ra để làm rõ người được chôn bên trong rốt cuộc là ai.
Rất có thể, đó chính là Bạch Vận Thu.
Thẩm Nhất Minh cũng đồng ý đi tìm Giang Nam một chuyến.
Anh ta đã sớm muốn tìm Giang Nam nói chuyện rồi, đáng tiếc trong khoảng thời gian này vẫn không gặp được anh ta.
Giang Nam từng yêu Trì Ân Ninh như vậy, không nên làm bất cứ điều gì tổn thương cô, nếu tình yêu của anh ta đối với Trì Ân Ninh ngay từ đầu đã không trong sáng, anh ta nhất định phải đánh cho Giang Nam một trận ra trò.
Sở Lê Xuyên mở cửa xe lên xe, vô tình nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc xuất hiện ở ngoài cổng khu nhà của Thẩm Nhất Minh.
Thẩm Nhất Minh đang định quay về thì bị người đó gọi lại.
Thẩm Nhất Minh quay đầu lại, nhíu mày, nhất thời không nhận ra người đó là ai.
Sở Lê Xuyên không khởi động xe, tay nắm vô lăng, khớp xương hơi trắng bệch.
Mãi đến khi người đến nói ra tên, Thẩm Nhất Minh mới biết, đó là mẹ của An Nhiên, Tạ Mai.
Tạ Mai đến để gặp Tùng Tùng.
Nhờ sự nhắc nhở của Trì Ân Ninh, bà mới nhận ra mình có một đứa cháu ngoại ruột, những năm đó đã lưu lạc bên ngoài, chịu không biết bao nhiêu khổ cực.
Hiện giờ cứu An Nhiên vô vọng, bà muốn nuôi nấng Tùng Tùng, coi như có một nơi để gửi gắm.
Thẩm Nhất Minh kiên quyết không cho Tùng Tùng gặp Tạ Mai, cũng không định nhận bà ngoại này.
"Tùng Tùng có nhận tôi hay không, nó có quyết định của riêng nó, dù anh là bố, cũng không thể tước đoạt quyền được gần gũi với bà ngoại của đứa trẻ!"
Tạ Mai vẫn giữ thái độ bề trên, không để khí thế của mình yếu đi.
Xét về vai vế, bà là trưởng bối của Thẩm Nhất Minh.
Thẩm Nhất Minh cười khẩy một tiếng, để lộ nụ cười đểu cáng đặc trưng của mình:
"Tôi không quan tâm chuyện năm đó An Nhiên tráo con, bà có biết hay không! An Nhiên đã bỏ rơi Tùng Tùng ở cô nhi viện nhiều năm như vậy, nếu không phải Tùng Tùng mạng lớn thì đã chết từ lâu rồi! Bây giờ chạy đến nhận người thân, không thấy là đã quá muộn sao?"
"Chuyện này tôi quả thật không biết. Tôi thừa nhận, Nhiên Nhiên có lỗi, đã làm tổn thương Tùng Tùng! Nhưng dù sao đi nữa, Tùng Tùng cũng là do Nhiên Nhiên mang thai mười tháng sinh ra, có ơn sinh thành với nó, Nhiên Nhiên và Tùng Tùng là mẹ con ruột thịt! Tình thân máu mủ là không thể xóa bỏ được!"
Tạ Mai nói.
Thẩm Nhất Minh một tay đút túi quần, vẻ mặt khinh thường:
"Nếu bà thật sự muốn nhận Tùng Tùng, thì đã đến đây từ sớm rồi! Không đến mức phải đợi lâu như vậy! Nói đi, bà tìm tôi rốt cuộc có chuyện gì! Đừng lấy Tùng Tùng ra để chơi bài tình cảm."
Tạ Mai thấy Thẩm Nhất Minh thẳng thắn như vậy, cũng không vòng vo nữa.
Bà muốn Thẩm Nhất Minh nể tình Tùng Tùng mà tìm cách cứu An Nhiên.
Nếu Thẩm Nhất Minh mở lời cầu xin Trì Ân Ninh, Trì Ân Ninh nể tình Tùng Tùng, biết đâu sẽ có chút lung lay.
Chỉ cần cho Tạ Mai một cơ hội, bà có thể nghĩ cách giúp An Nhiên giảm án, hoặc chuyển ra nước ngoài, rồi bảo lãnh tại ngoại để chữa bệnh.
Thẩm Nhất Minh cười, một nụ cười cực kỳ châm chọc.
"Bà nghĩ tôi sẽ quan tâm sao? Tùng Tùng sẽ muốn có người mẹ vô trách nhiệm, lòng dạ độc ác đó ư! Đừng đến làm chúng tôi thấy ghê tởm nữa!"
Tạ Mai bị mắng đến đỏ cả vành mắt, cao giọng nói:
"Tôi có thể làm gì đây! Tôi là một người mẹ, chẳng lẽ lại không làm gì cả! Cứ để con gái duy nhất của tôi phải chịu khổ trong đó sao? Chỉ cần có hy vọng, tôi phải thử một lần! Tôi biết, khả năng cao là anh sẽ không đồng ý! Nhưng một ngày vợ chồng trăm ngày ân, dù sao hai người cũng có một đứa con! Nó đã để lại cho nhà họ Thẩm các người một đứa cháu nối dõi, cũng coi như có ơn với nhà họ Thẩm các người!"
Sở Lê Xuyên không nghe tiếp nữa.
Thẩm Nhất Minh không phải là người không biết điều, anh ta sẽ không giúp Tạ Mai cứu An Nhiên, cho dù Tùng Tùng có đi cầu xin, anh ta cũng sẽ không đồng ý.
Nếu Tạ Mai đã không an phận như vậy, đã đến lúc phải cắt đứt hy vọng cuối cùng của bà ta.
Sở Lê Xuyên đến nhà họ Giang.
Nhà cũ của họ Giang có thêm rất nhiều lính canh, trong ngoài canh gác như một cái thùng sắt.
Sở Lê Xuyên đích thân đến thăm, Giang Đào vẫn mời anh vào, nhiệt tình chiêu đãi.
"Chú Giang, cháu và Giang Nam vẫn luôn hợp tác! Hôm nay cháu đến, một là để thăm hỏi, hai là để bàn bạc kỹ hơn về những vấn đề phát sinh trong quá trình hợp tác."
Giang Đào lập tức dẫn Sở Lê Xuyên lên lầu, đến phòng của Giang Nam, không hề có ý định cản trở họ gặp nhau.
Sở Lê Xuyên dùng khóe mắt liếc nhìn Giang Đào một cái, không hề tỏ ra gì, đi vào phòng Giang Nam.

Chương 1098: Tiếc quá
Giang Nam nằm trên giường, chân vẫn còn bó bột.
Ariel đang đút cho anh ăn, thấy Sở Lê Xuyên vào, cô vội vàng đứng dậy.
"Sở Lê Xuyên! Sao anh lại đến đây?"
Ariel như thể gặp được người thân, mắt sáng lên, mời anh ngồi.
Trên mặt Giang Nam thoáng qua một tia ngạc nhiên, rồi nhanh chóng trở lại bình tĩnh, giọng nói nhàn nhạt:
"Anh đến đây làm gì?"
Sở Lê Xuyên hơi quay đầu lại, liếc nhìn Giang Đào đang đứng ngoài cửa.
"Nghe nói anh bị tai nạn xe hơi, tôi đặc biệt đến thăm anh."
Giang Nam cười khẩy một tiếng:
"Quan tâm tôi thế cơ à! Tôi lại không biết, quan hệ của chúng ta đã tốt đến mức này rồi!"
Giang Nam ngước mắt, ánh mắt trống rỗng nhìn Sở Lê Xuyên:
"Tôi còn tưởng, anh mong tôi chết sớm một chút."
Sở Lê Xuyên cười khẽ:
"Nói quá lời rồi! Sao đến mức đó được."
Trong mắt Sở Lê Xuyên, Giang Nam luôn là một kẻ đạo đức giả, có tâm cơ, thái độ đối với anh cũng không mấy thân thiện, nhưng công phu giữ thể diện vẫn phải làm cho đủ.
Anh ngồi xuống chiếc ghế cạnh giường, hỏi thăm tình hình sức khỏe của Giang Nam.
"Vẫn ổn! Chỉ gãy chân thôi! Không chết được. Một thời gian nữa là dưỡng tốt!"
Giọng điệu của Giang Nam không nóng không lạnh, giữa hai người như giương cung bạt kiếm.
Sở Lê Xuyên im lặng một lúc, rồi nói sang chuyện công việc.
Giang Nam cảm thấy Sở Lê Xuyên cố tình đến gây sự, những điều khoản đã thỏa thuận trước đó, anh ta lại đổi ý, còn muốn áp đặt thêm một số điều kiện bất bình đẳng.
Giang Nam và Sở Lê Xuyên lớn tiếng với nhau.
Giang Đào thấy vậy, thu lại ánh mắt, xoay người rời đi.
Ariel vội vàng an ủi Giang Nam, ngăn cản cuộc cãi vã của họ.
"Này. . . có gì từ từ nói! Đừng quá kích động."
Ariel đỡ Giang Nam, liền bị anh đẩy ra.
Ariel mím môi một cách không tự nhiên, quay đầu sang một bên.
Sở Lê Xuyên thấy thái độ của Giang Nam đối với Ariel rất tệ, liền quở trách:
"Bây giờ cô ấy là vợ của anh, lại còn đang mang thai!"
"Đây là chuyện nhà của tôi, anh là người ngoài có tư cách gì mà xen vào!"
Thái độ của Giang Nam lúc này cực kỳ tệ hại, so với chàng công tử ôn nhu, nho nhã trước đây quả thực như hai người hoàn toàn khác.
Sở Lê Xuyên nhíu mày, kinh ngạc nhìn Giang Nam:
"Anh có ý gì?"
"Tôi có ý gì ư? Sao nào? Anh thích cô ta à? Thích thì mang cô ta đi, đừng để cô ta ở đây làm phiền tôi."
Ariel kinh ngạc nhìn Giang Nam:
"Giang Nam, anh. . ."
"Giang Nam! Trước đây tôi còn nể anh là một quân tử, bây giờ xem ra, anh còn không bằng cả tiểu nhân!"
Sở Lê Xuyên lớn tiếng quát.
Vẻ tức giận trên mặt Giang Nam có chút dịu đi, anh nghiêng đầu nhìn ra ngoài cửa, lạnh lùng nói.
"Tôi xưa nay vẫn là tiểu nhân! Là do các người nhìn người không rõ mà thôi."
Ariel sợ Sở Lê Xuyên tức giận, vội vàng nói đỡ cho Giang Nam:
"Sở Lê Xuyên, anh đừng giận, Giang Nam gần đây bị bệnh, tâm trạng thất thường, không phải cố ý nhắm vào anh đâu."
"Sở Lê Xuyên, Sở Lê Xuyên, gọi thân mật như vậy, cô có cần mặt mũi không!"
Giang Nam hét lên với Ariel.
Ariel cắn chặt môi, cố nén giọt nước mắt nóng hổi nơi khóe mắt:
"Được! Tôi không cần mặt mũi! Tôi không quan tâm anh nữa, được chưa!"
Ariel bị Giang Nam làm cho tức giận bỏ đi.
Giang Nam chỉ tay về phía cửa, bảo Sở Lê Xuyên cũng mau đi đi.
Sở Lê Xuyên liếc nhìn cửa, giọng nói hạ xuống cực thấp, dùng âm lượng chỉ hai người có thể nghe được mà nói.
"Giang Nam, anh có biết, người được chôn trong mộ của mẹ anh, căn bản không phải là mẹ anh không?"
Giang Nam nhíu chặt mày, rồi từ từ giãn ra, phát ra tiếng cười khinh bỉ từ trong mũi.
"Anh đang cố tìm chuyện để nói với tôi đấy à? Sở Lê Xuyên, anh cũng thấy rồi đấy, tôi bây giờ chỉ là một kẻ tàn phế, trò cười của tôi anh cũng đã xem xong rồi, anh có thể đi!"
Sở Lê Xuyên nhìn chằm chằm vào mắt Giang Nam, không muốn bỏ lỡ bất kỳ một biểu cảm vi diệu nào trong đó.
Anh nhìn hồi lâu, không thấy có chút gì khác thường.
Sở Lê Xuyên thầm nghĩ, chẳng lẽ Giang Nam thật sự không biết gì?
Nhưng sự việc, có vẻ không đơn giản như vậy.
"Giang Nam, lúc đầu anh hẹn hò với Ân Ninh, bố anh phản đối kịch liệt, chỉ vì chênh lệch địa vị thôi sao?"
Giang Nam ngẩng đầu dựa vào thành giường, buồn bã nói:
"Nếu không thì còn có thể là gì?"
"Có lẽ có ẩn tình gì đó mà anh không biết."
Sở Lê Xuyên nói.
Giang Nam thiếu kiên nhẫn nheo mắt:
"Sở Lê Xuyên, anh đừng luôn phức tạp hóa vấn đề! Lúc anh mới bắt đầu ở bên Ân Ninh cũng vậy, luôn cảm thấy cô ấy tiếp cận anh là có ý đồ khác, có mưu đồ với anh. Sự tiếp xúc giữa người với người có thể là trong sáng, có thể xuất phát từ trái tim, không phải có mục đích mới lại gần nhau."
"Anh tin tưởng bố mình đến vậy sao?"
Sở Lê Xuyên hỏi dồn Giang Nam.
Hồi lâu sau, anh mới phát ra một giọng nói yếu ớt:
"Ông ấy là bố tôi, dù đúng hay sai, cũng đều là bố tôi!"
"Xem ra anh biết gì đó."
Giang Nam lắc đầu:
"Không! Tôi không biết gì cả! Anh đi đi! Tôi không muốn nhìn thấy anh."
Giang Nam thực sự không biết gì cả, anh chỉ ghét việc bố ép anh cưới Ariel, không tiếc dùng cách bỏ thuốc để Ariel mang thai, buộc anh phải chịu trách nhiệm với cô.
Điều này khiến Giang Nam cảm thấy tuyệt vọng.
Anh không muốn cưới người mình không yêu, cũng không muốn hủy hoại cả cuộc đời của Ariel.
Sở Lê Xuyên đứng dậy, lại bị Giang Nam gọi lại.
"Người được chôn trong mộ của mẹ tôi không phải là bà ấy, có ý gì? Thật hay giả?"
Sở Lê Xuyên liếc nhìn Giang Nam, ánh mắt sâu thẳm, không trả lời anh, bước ra khỏi cửa.
Giang Nam muốn đuổi theo xuống giường để hỏi cho rõ hơn, nhưng chân anh không thể cử động được, đành phải dùng sức đấm mạnh xuống giường.
Sở Lê Xuyên đi xuống cầu thang.
Giang Đào đang ngồi trên ghế sofa trong phòng khách, cười xin lỗi anh:
"Tiểu Nam gần đây tâm trạng không ổn định, Sở tổng đừng chấp nhặt với nó! Là Tiểu Nam không hiểu chuyện."
"Sao có thể chứ!"
Sở Lê Xuyên đi tới, trò chuyện vài câu với Giang Đào, rồi thăm dò hỏi.
"Chú Giang, có một chuyện cháu cần nói với chú! Lúc cháu cải táng cho mẹ vợ, vô tình phát hiện ra hài cốt của mẹ vợ cháu không phải là của bà ấy."
Giang Đào vẻ mặt kinh ngạc, nói:
"Sao lại có thể xảy ra chuyện này! Thật quá kỳ lạ! Lúc chôn cất, ngay cả thi thể cũng có thể nhầm lẫn được sao?"
"Cháu cũng thấy kỳ lạ! Nhưng còn có chuyện kỳ lạ hơn! Sau khi xác minh và đối chiếu với cơ sở dữ liệu, hài cốt trong mộ của mẹ vợ cháu là của một người phụ nữ tên là Hồ Ngọc! Chính là người vợ cả của chú Giang!"
Giang Đào càng kinh ngạc hơn, bật dậy, run rẩy hỏi:
"Sao có thể! Thi thể của Tiểu Ngọc sao lại có thể xuất hiện trong mộ của mẹ vợ anh được? Chuyện này hoàn toàn không thể nào."
Vẻ kinh ngạc trên mặt Giang Đào không giống như đang giả vờ.
Điều này khiến Sở Lê Xuyên càng thêm bối rối, chẳng lẽ Giang Đào cũng không biết?
"Chú Giang thật sự không biết sao? Mẹ vợ cháu rơi xuống nước mấy ngày mới tìm thấy, lúc tìm thấy đã biến dạng hoàn toàn, nhận dạng sai có thể hiểu được! Vậy thì bên phía chú Giang, sao cũng có thể nhầm lẫn thi thể khi chôn cất?"
"Tôi thật sự không biết! Tiểu Ngọc là vợ tôi, tôi rất yêu cô ấy, tôi không thể nào cố ý nhầm lẫn thi thể của cô ấy được!"
Giang Đào lo lắng đến mức không chịu được, truy hỏi Sở Lê Xuyên đã điều tra rõ ràng chưa, có phải nhân viên đã nhầm lẫn dữ liệu không?
"Không thể nhầm được! Đã được đối chiếu xác minh từ nhiều phía! Cháu muốn biết, năm đó chú Giang không kiểm tra kỹ thi thể của người vợ cả sao? Cháu nghe nói bà Giang chết do đột tử vì bệnh tim, chắc không đến nỗi cũng biến dạng, không nhận ra được chứ?"
Sở Lê Xuyên nhìn chằm chằm vào mặt Giang Đào, cố gắng tìm ra sơ hở.
Giang Đào ôm ngực, đau đớn nói:
"Năm đó lúc Tiểu Ngọc qua đời, tôi vừa mới phẫu thuật tim xong, đang ở trong phòng chăm sóc đặc biệt! Đến khi tôi thoát khỏi nguy hiểm tính mạng, trở lại phòng bệnh thường, mới biết Tiểu Ngọc đã xảy ra chuyện! Là trợ lý của tôi, lo thi thể bị phân hủy, sau khi thông báo cho tôi, đã cho hỏa táng và chôn cất Tiểu Ngọc!"
Giang Đào nói, nước mắt lăn dài:
"Đây là nỗi tiếc nuối cả đời của tôi, tôi ngay cả mặt cuối cùng của Tiểu Ngọc cũng không được nhìn thấy."

Chương 1099: Chết không đối chứng
Thì ra là vậy!
Chẳng trách Giang Đào không biết thi thể đã bị nhầm lẫn!
Nhưng trợ lý của Giang Đào không thể nào không nhận ra bà Giang chứ?
Sở Lê Xuyên truy hỏi người trợ lý đó bây giờ đang ở đâu?
"Cậu ta mất lâu rồi! Mười năm trước bị xuất huyết não đột ngột!"
Giang Đào nói.
Sở Lê Xuyên:
". . ."
Manh mối lại đứt.
Sở Lê Xuyên quyết định, ngày mai sẽ mở mộ của Hồ Ngọc để lấy tro cốt bên trong.
Giang Đào cũng muốn đón người vợ thật sự của mình về.
Lúc Sở Lê Xuyên rời đi, anh vô tình phát hiện Ariel đang đứng ở đầu cầu thang, nhìn anh với ánh mắt đầy hy vọng và mong chờ.
Đến khi Sở Lê Xuyên nhìn kỹ lại, Ariel đã nở một nụ cười, vẫy tay chào tạm biệt anh.
Không biết tại sao, Sở Lê Xuyên lại có một ảo giác.
Ariel lúc này giống hệt một con chim hoàng yến đã mất tự do, khao khát bầu trời xanh và sự tự do, nhưng lại bị nhốt trong lồng.
Sở Lê Xuyên trở lại khách sạn, Trì Ân Ninh vội vàng chạy đến, hỏi anh có phát hiện gì mới không?
Sở Lê Xuyên liếc nhìn Trì An đang đứng sau lưng Trì Ân Ninh, nhẹ nhàng lắc đầu, rồi cùng Trì Ân Ninh trở về phòng.
"Vừa rồi có Trì An ở đó, anh không tiện nói! Anh cảm thấy, Ariel bây giờ sống không tốt chút nào! Có lẽ cô ấy gả cho Giang Nam không phải là tự nguyện."
"Nhưng họ đã kết hôn, lại còn có con rồi."
Trì Ân Ninh cũng đau lòng cho anh trai, nhưng cũng phải đối mặt với thực tế.
Sáng sớm hôm sau.
Sở Lê Xuyên từ từ tỉnh lại, nhìn sang Trì Ân Ninh bên cạnh.
Cô ngủ không yên, lông mày cứ nhíu chặt.
Anh nhẹ nhàng đưa ngón tay lên, vuốt phẳng đôi lông mày của cô, rồi dịu dàng ôm thân thể thơm mềm của người phụ nữ vào lòng.
Trì Ân Ninh bị đánh thức, lẩm bẩm một tiếng, thấy trời đã sáng liền vội vàng dậy.
Hôm nay phải đến nghĩa trang của Hồ Ngọc.
Sở Lê Xuyên vươn vai, lười biếng dựa vào đầu giường, không nỡ để Trì Ân Ninh dậy sớm như vậy, anh còn muốn ôm cô thêm một lúc.
Trì Ân Ninh cúi đầu cắn nhẹ vào tay anh đang giữ mình, rồi khoác áo choàng xuống giường.
"Vợ ơi!"
Sở Lê Xuyên ôm gối, đột nhiên gọi Trì Ân Ninh lại.
"Nếu, anh nói là nếu, tro cốt trong mộ của Hồ Ngọc không phải là mẹ em, em đừng quá đau lòng. Em còn có anh!"
Sở Lê Xuyên lo lắng Trì Ân Ninh không chịu nổi những cú sốc liên tiếp.
Lưng Trì Ân Ninh hơi cứng lại, cô quay đầu, nở một nụ cười với anh.
"Biết rồi! Chỉ cần có anh ở đây, dù gặp chuyện gì, em cũng có dũng khí đối mặt."
Hai người nhìn nhau cười.
Sở Lê Xuyên vén chăn xuống giường, nắm tay Trì Ân Ninh cùng vào phòng tắm vệ sinh cá nhân.
Cả đoàn người đến nghĩa trang.
Giang Đào cứ mãi rơi lệ, sau khi làm lễ theo phong tục, họ bắt đầu đào mộ.
Giang Nam cũng đến, ngồi trên xe lăn với vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng.
Ariel đứng bên cạnh anh, thỉnh thoảng lại lén nhìn Trì An.
Tâm trạng ai cũng rất nặng nề.
Không ai biết, sau khi đào mộ lên, kết quả sẽ như thế nào.
Khi lớp đất được xới lên, chiếc hũ tro cốt màu đen dần dần lộ ra.
Mọi người nín thở, không khí trở nên ngưng đọng lạ thường.
Giang Đào đích thân cúi xuống, ôm hũ tro cốt lên, đặt trên một tấm vải đỏ sạch sẽ.
Sở Lê Xuyên ra hiệu bằng mắt cho mấy pháp y mặc áo blouse trắng đứng phía sau.
Các pháp y xách vali tiến lên, giương ô đen che gió xung quanh, rồi từ từ mở hũ tro cốt ra.
Sau khi kiểm tra xong, các pháp y lắc đầu với Sở Lê Xuyên.
Tro cốt đã bị thiêu quá kỹ, lại qua nhiều năm như vậy, đã không thể xác minh danh tính và thông tin di truyền của người chết.
Nói cách khác, không chỉ không thể xác định được danh tính người chết, mà nguyên nhân cái chết cũng không thể tìm ra.
Kết quả này khiến tâm trạng mọi người càng thêm nặng nề.
Trì Ân Ninh yếu ớt tựa vào lòng Sở Lê Xuyên:
"Thật nực cười, là con gái mà ngay cả thi thể của mẹ ở đâu cũng không biết."
Sở Lê Xuyên nhẹ nhàng vỗ vai Trì Ân Ninh, nhìn về phía Giang Đào với vẻ mặt đau đớn.
"Chú Giang, dù hôm qua chú đã giải thích nguyên nhân! Nhưng cháu vẫn phải hỏi chú, chuyện này xảy ra, chú thật sự không biết sao? Và trợ lý của chú, tại sao lại nhầm lẫn thi thể? Hay là do chú sai khiến?"
Giang Đào lộ vẻ bị oan uổng:
"Tôi thật sự không biết! Hơn hai mươi năm rồi, làm sao ngờ được chuyện kỳ lạ như vậy lại xảy ra với gia đình tôi, người được chôn trong mộ lại không phải là vợ tôi."
Giang Nam ngồi trên xe lăn, không nói một lời, vẻ mặt phức tạp, ngón tay siết chặt vào tay vịn xe lăn.
"Năm đó tôi đang nằm viện, tôi thật sự không biết trợ lý của tôi sao lại có thể làm ra chuyện như vậy! Nhưng suy cho cùng, cậu ta là người của tôi, tôi có trách nhiệm! Nhưng tôi cũng không biết, thi thể mà cậu ta hỏa táng lúc đó, có phải là mẹ của Ân Ninh hay không."
Giang Đào nói.
Sở Lê Xuyên nhìn về phía Giang Nam, hỏi:
"Năm đó anh cũng đã sáu bảy tuổi rồi chứ! Anh cũng không biết sao? Anh cũng không được gặp mẹ mình lần cuối à?"
Giang Nam không nói gì, chỉ chăm chú nhìn vào bức ảnh trên bia mộ, tay vịn bằng nhựa trên xe lăn bị anh cào ra những dấu ngón tay rõ rệt.
Trì Ân Ninh lao về phía Giang Nam:
"Anh nói đi chứ! Không phải anh rất yêu mẹ mình sao? Anh không được gặp bà ấy lần cuối à?"
Cảm xúc mà Giang Nam một mực khắc chế bấy lâu cuối cùng cũng bùng nổ:
"Tôi không được gặp! Họ không cho tôi gặp! Tôi cũng không biết!"
Trì Ân Ninh lại chất vấn Giang Đào, tại sao không cho gặp lần cuối.
Giang Đào vẫn là một bài ca đó, tất cả đều do trợ lý của ông ta lo liệu, lúc đó ông ta đang nằm viện, mạng sống ngàn cân treo sợi tóc nên không hề hay biết.
"Tất cả đều đổ lên người trợ lý đã chết, định tạo ra một cái chết không có đối chứng sao?"
Cảm xúc của Trì Ân Ninh rất kích động.
Mặc dù không có bằng chứng nào, nhưng cô có cảm giác mãnh liệt rằng chuyện này không thể không liên quan đến Giang Đào.
Đằng sau chuyện này chắc chắn có một âm mưu!
Nếu không thì thi thể của hai người sao có thể bị nhầm lẫn?
Sự việc chắc chắn không đơn giản.
Giang Đào đột nhiên ôm tim, loạng choạng ngã xuống, các vệ sĩ vội vàng đỡ lấy ông ta.
Một nhóm người hộ tống Giang Đào xuống núi đến bệnh viện.
Lúc rời đi, Giang Nam quay đầu nhìn Trì Ân Ninh một cái thật sâu, không nói gì, rồi cũng đi.
Ariel và Trì An nhìn nhau, rồi đều im lặng quay đi.
An Tuấn vẫn bảo pháp y mang tro cốt về, còn có tra ra được hay không, cũng phải thử một lần.
Không xác định được danh tính của tro cốt, họ cũng không biết đó có phải là mẹ mình hay không.
Sở Lê Xuyên đỡ Trì Ân Ninh đang yếu ớt lên xe.
Cả đoàn người trở về khách sạn.
Ai cũng im lặng, sự thật của vấn đề phức tạp hơn họ tưởng rất nhiều.
Người đứng sau đã làm mọi việc một cách tinh vi như vậy, rõ ràng sẽ không để lại bất kỳ manh mối nào để họ truy lùng.
Ngay cả Giang Nam cũng không được gặp mẹ lần cuối, Giang Đào chắc chắn là vì muốn che giấu điều gì đó.
Trong cả sự việc này, Giang Đào chắc chắn không thoát khỏi liên quan.
Điều này khiến Trì Ân Ninh liên tưởng đến chuyện mà An Nhiên và Tạ Mai đã nói, rốt cuộc An Bá Viễn vì chuyện gì mà trở mặt với Giang Đào, còn dọa sẽ giết ông ta?
Trì Ân Ninh suy nghĩ một lát rồi nói:
"Lê Xuyên, chúng ta không tìm được manh mối, vậy thì hãy để hắn tự làm rối loạn trận địa, tự mình lộ ra sơ hở!"
"Em có kế hoạch gì?"
Sở Lê Xuyên hỏi.
Trì Ân Ninh hơi cụp mi xuống, che đi sự giằng xé trong đáy mắt:
"Để An Nhiên ra ngoài! Tung tin ra ngoài rằng An Nhiên biết một bí mật động trời mà chúng ta rất muốn biết! Để đổi lấy bí mật này, chúng ta đã thả cô ta ra."
Ánh mắt Sở Lê Xuyên hơi thu lại, trở nên càng thêm sâu thẳm:
"Đây quả thực là một cách hay! Mọi người đều biết chúng ta căm ghét An Nhiên đến mức nào! Thả cô ta ra đủ thấy cô ta có ích lớn với chúng ta! Kẻ trốn trong bóng tối chắc chắn sẽ không ngồi yên được."
Sở Lê Xuyên đứng dậy đi ra khỏi phòng, gọi một cú điện thoại.
"Bảo người ở đó dừng tay, ta còn muốn giữ cô ta lại!"

Chương 1100: Em bé là một món quà
Sở Lê Xuyên lập tức quay về Đế Đô để xử lý chuyện của An Nhiên.
Trì Ân Ninh ở lại Vân Thành chờ tin tức.
Khoảng nửa đêm, Trì Ân Ninh nhận được điện thoại của Ariel.
Ariel lén nói với Trì Ân Ninh rằng Giang Nam đã cãi nhau với bố mình, và cãi rất kịch liệt.
Từ nội dung cuộc cãi vã của họ, có thể thấy Giang Nam thực sự không biết chuyện thi thể bị chôn nhầm, suốt những năm qua anh còn trách bố không cho mình gặp mẹ lần cuối.
Lúc đầu Giang Nam cứ nghĩ rằng bố lo anh còn nhỏ tuổi, thấy người chết sẽ sợ hãi, bây giờ mới hiểu, là sợ anh nhận ra người được đưa đi hỏa táng lúc đó không phải là mẹ mình.
Còn có chuyện năm đó anh hẹn hò với Trì Ân Ninh, Giang Đào đã không tiếc hãm hại Trì Ân Ninh vào tù, để cô mang tiếng xấu bị trường học đuổi học, bề ngoài là do An Nhiên lên kế hoạch, nhưng thực chất đều do Giang Đào đứng sau giật dây.
Ông ta còn dùng việc cho Trì Ân Ninh ngồi tù để đe dọa Giang Nam, giam lỏng anh, đưa ra nước ngoài, phái người giám sát 24/24, không cho anh về nước.
Ban đầu cứ ngỡ chỉ vì chênh lệch địa vị, bây giờ nghĩ lại mọi chuyện đều đầy rẫy nghi vấn.
Sự phản đối kịch liệt của Giang Đào càng cho thấy, ông ta có liên quan đến cái chết của mẹ Trì Ân Ninh.
Giang Nam chất vấn Giang Đào, có phải để che giấu nguyên nhân cái chết thực sự của mẹ và Bạch Vận Thu, ông ta đã hoán đổi thi thể của họ, hay là có âm mưu gì khác?
Giang Đào dĩ nhiên không thừa nhận, vô cùng đau lòng vì sự không tin tưởng của con trai ruột, đổ hết mọi chuyện lên người trợ lý đã khuất, rằng việc không cho Giang Nam gặp mẹ lần cuối, nhanh chóng hỏa táng thi thể Hồ Ngọc, đều là do người trợ lý đó làm.
Giang Đào cũng không biết tại sao người trợ lý đó lại làm như vậy?
Đến khi ông ta ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt, tỉnh lại, Hồ Ngọc đã thành một nắm tro tàn.
Ariel nói xong những điều này, chuẩn bị cúp điện thoại:
"Bên này có tin gì mới, tôi sẽ lén nói cho cô biết."
Trì Ân Ninh vội vàng gọi Ariel lại, hỏi:
"Cuộc sống hiện tại, có phải là điều cô muốn không?"
Ariel im lặng.
Một lúc sau, cô cười nói:
"Có gì không tốt sao? Tôi đã có con rồi! Không phải cặp vợ chồng nào đến với nhau cũng là tình yêu từ hai phía!"
"Em bé là món quà của thượng đế, không phải là ràng buộc, càng không phải là gông xiềng! Cô không thể để em bé trở thành gánh nặng của mình! Cô vẫn còn cơ hội lựa chọn!"
Trì Ân Ninh nói.
Ariel cười khúc khích:
"Cô đang khuyên tôi ly hôn à? Giang Nam mà biết sẽ tức giận đấy."
"Tôi. . ."
Trì Ân Ninh hít một hơi thật sâu:
"Tôi hy vọng đó là điều cô mong muốn, không phải bị ép buộc."
"Tôi theo đuổi Giang Nam bao nhiêu năm như vậy, đương nhiên là được như ý nguyện, hơn nữa còn là cam tâm tình nguyện. Cô đừng lo cho tôi nữa, tôi bây giờ sống rất tốt."
Cúp điện thoại, Trì Ân Ninh nằm trên giường, trằn trọc mãi không ngủ được.
Ngày hôm sau, cô đến nghĩa trang của Hồ Ngọc.
Nhìn chằm chằm vào khu mộ chỉ còn lại một bia mộ đứng sừng sững, trên đó khắc tên Hồ Ngọc, nụ cười trong bức ảnh đã mơ hồ, thời gian đã để lại trên đó những ký ức bạc phếch, báo hiệu những dấu vết để lại trên thế gian này đang dần phai nhạt.
Trì Ân Ninh hít hít sống mũi cay xè, trong lòng vừa nghi hoặc vừa bất an.
Mẹ cô, người phụ nữ dịu dàng mà kiên cường ấy, cũng từng là một nhân vật lừng lẫy một thời, khiến bao nhiêu anh hùng phải tranh giành ghen tuông vì bà.
Vậy mà sau khi chết lại không tìm thấy thi thể ở đâu.
Trì Ân Ninh hít một hơi thật sâu, cố nén giọt nước mắt nóng hổi nơi khóe mắt:
"Mẹ, người vẫn luôn được chôn ở đây, rốt cuộc có phải là mẹ không? Nếu mẹ ở trên trời linh thiêng, hãy để con nhanh chóng tìm ra sự thật, bắt được kẻ đã hại chết mẹ."
Một cơn gió nhẹ thổi qua, cuốn những chiếc lá khô trên mặt đất, xoáy tròn rồi bay đi xa.
Trì Ân Ninh ngẩng đầu nhìn về phía xa, thở ra một hơi dài vào bầu trời xanh thẳm, rồi quay người rời khỏi nghĩa trang.
Cố Nhược Nghiên đến Vân Thành để ở bên Trì Ân Ninh.
Cô lo Trì Ân Ninh buồn, nên đã kéo bạn mình cùng đi thăm Kỷ Vân Tích.
Mấy chị em ngồi nói chuyện trên trời dưới đất để phân tán sự chú ý của Trì Ân Ninh.
Nói chuyện một hồi, thấy tâm trạng Trì Ân Ninh vẫn uể oải, Cố Nhược Nghiên và Kỷ Vân Tích một trái một phải nắm lấy tay cô.
"Chúng ta tìm cách gặp Giang Nam đi."
Cố Nhược Nghiên nói.
Kỷ Vân Tích gật đầu đồng ý:
"Anh ta và bố mình sớm tối ở chung, chắc chắn đã phát hiện ra điều gì đó bất thường, có lẽ sẽ giúp chúng ta tìm ra sự thật."
Trì Ân Ninh cũng muốn gặp Giang Nam một lần, hỏi anh ta xem, ngay từ đầu tiếp xúc có phải là có mục đích hay không.
Cô cũng muốn biết, suốt những năm qua Giang Nam có phải đã luôn lừa dối cô không?
Tâm trạng của Trì Ân Ninh lúc này rất rối bời.
Cô cầm điện thoại lên, gọi số của Giang Nam.
Điện thoại đổ chuông một lúc lâu, đầu dây bên kia mới nghe máy.
Giang Nam bây giờ đang bị Giang Đào canh giữ, không thể ra ngoài được.
Mà Trì Ân Ninh không phải là Sở Lê Xuyên, không vào được nhà họ Giang, Giang Đào sẽ không nể mặt Trì Ân Ninh.
Cố Nhược Nghiên dùng khuỷu tay khẽ huých Trì Ân Ninh, ra hiệu cho cô hỏi qua điện thoại.
Lời của Trì Ân Ninh đến bên miệng lại biến thành:
"Anh có biết thông tin về người trợ lý đó không? Dù ông ta đã chết, nhưng vẫn còn gia đình và bạn bè chứ!"
Trì Ân Ninh tuy rất muốn chất vấn Giang Nam, nhưng trong lòng cô hiểu rõ, Giang Nam không phải loại người đó.
Giang Nam nói với Trì Ân Ninh, người trợ lý đó tên là Ngô Lập Hữu, người Vân Thành, có một cô con gái tên là Ngô Du Du, sau đó gửi địa chỉ của gia đình họ qua.
Trì Ân Ninh và Cố Nhược Nghiên lập tức đến địa chỉ đó để tìm người nhà của Ngô Lập Hữu.
Điều khiến Trì Ân Ninh thất vọng là, gia đình Ngô Lập Hữu đã dọn đi hơn một tháng trước.
Thông qua hàng xóm, cô biết được gia đình họ Ngô trước đây rất giàu có, người đàn ông làm việc ở một công ty lớn, lương rất cao, nhưng người phụ nữ lại nghiện ngập, cờ bạc, dù chồng kiếm được bao nhiêu tiền cũng không đủ cho bà vợ phá gia chi tử đó tiêu xài.
Sau khi Ngô Lập Hữu qua đời, gia đình không còn nguồn thu nhập, người phụ nữ không sống nổi, liền đến công ty của Ngô Lập Hữu làm loạn, cuối cùng nhận được một khoản bồi thường lớn.
Nhưng không chịu nổi thói nghiện ngập của bà ta, vài năm sau đã tiêu sạch, sau đó phải dựa vào việc lừa gạt để sống qua ngày.
Con gái trong nhà cũng không học hành đến nơi đến chốn, bỏ học sớm, cả ngày lêu lổng với đám côn đồ đường phố, xăm mình, đánh nhau, không nghề ngỗng gì.
Hai mẹ con họ đột nhiên chuyển đi, hình như là vì gây ra chuyện gì đó, có mấy người đàn ông cao lớn đến tìm họ, thấy họ đã chuyển đi thì cũng rời khỏi.
Trì Ân Ninh hỏi mấy người, không ai biết mẹ con Ngô Du Du đã chuyển đi đâu.
Trì Ân Ninh gọi điện cho Thẩm Nhất Minh, nhờ anh tìm bạn bè giúp hỏi thăm tung tích của mẹ con Ngô Du Du.
Lúc trước khi còn lêu lổng, Thẩm Nhất Minh quen biết không ít côn đồ.
Thẩm Nhất Minh đồng ý.
Anh cúp điện thoại, tâm trạng nặng nề ngồi trên ghế làm việc, không có tâm trí làm việc.
Anh không biết, Trì Ân Ninh có biết tin An Nhiên sắp được ra ngoài hay không.
Sáng nay, Tạ Mai đặc biệt gọi điện báo tin vui cho Thẩm Nhất Minh, còn bảo anh chuẩn bị, sau khi An Nhiên ra ngoài sẽ đến thăm Tùng Tùng.
Thẩm Nhất Minh không muốn cho Tùng Tùng gặp An Nhiên.
Nhưng An Nhiên dù sao cũng là mẹ ruột của Tùng Tùng, anh cũng không biết phải làm sao để Tùng Tùng không bị tổn thương.
Thẩm Nhất Minh suy nghĩ hồi lâu, rồi gọi một cuộc điện thoại cho Trì Ân Ninh, hỏi cô đang ở đâu, có việc cần gặp trực tiếp để nói chuyện.
Thẩm Nhất Minh đến khách sạn nơi Trì Ân Ninh ở, câu đầu tiên anh hỏi khi gặp cô là: cô có biết chồng cô sắp thả An Nhiên ra không?
Trì Ân Ninh gật đầu:
"Em không chỉ biết, mà còn là em đề xuất ý tưởng đó! Bây giờ việc chúng ta cần làm là tung tin An Nhiên có ích lớn cho chúng ta ra ngoài."
Thẩm Nhất Minh hơi mở to mắt, lập tức hiểu ra:
"Cô muốn dẫn rắn ra khỏi hang?"
Trì Ân Ninh mân mê mặt dây chuyền trên điện thoại, giọng trầm xuống:
"Không tung mồi nhử, làm sao câu được hổ dữ!"
Thẩm Nhất Minh do dự một lúc, rồi hỏi Trì Ân Ninh, về việc Tùng Tùng gặp An Nhiên, cần phải xử lý như thế nào?
Anh là đàn ông, lại không có kinh nghiệm chăm con, anh tin Trì Ân Ninh có kinh nghiệm về mặt này, nên nhờ cô giúp anh đưa ra quyết định.
Thẩm Nhất Minh đang sầu não, vậy mà Trì Ân Ninh chỉ cho anh năm chữ:
"Hỏi ý kiến của Tùng Tùng."

Chương 1101: Cút đi
"Hỏi Tùng Tùng? Sao được chứ, nó còn nhỏ như vậy, nó biết cái gì?"
Thẩm Nhất Minh lắc đầu lia lịa.
"Nhất Minh, Tùng Tùng đã năm tuổi rồi, anh thấy nó còn nhỏ, nhưng thực ra trong lòng đứa trẻ cái gì cũng hiểu! Anh không thể coi nó là một đứa trẻ, lúc nào cũng dùng cách của mình để bảo vệ nó! Anh phải coi nó là một cá thể độc lập, nó có suy nghĩ của riêng mình, tôn trọng suy nghĩ của nó, để nó tự quyết định, mới là cách tốt nhất để bảo vệ nó."
"Mẹ ruột của nó, nó muốn gặp cũng được, không muốn gặp cũng được, nó tha thứ cho An Nhiên cũng được, không tha thứ cũng được, đều nên để nó tự quyết định!"
Thẩm Nhất Minh nghe xong những lời này, như được khai sáng, lập tức về nhà tìm Tùng Tùng để bàn bạc chuyện này.
Bố mẹ Thẩm Nhất Minh vừa nghe tin An Nhiên sắp ra tù, lại còn muốn gặp Tùng Tùng, liền kịch liệt phản đối.
Đứa cháu trai nhỏ của họ, đến bây giờ vẫn chưa theo kịp sự phát triển của những đứa trẻ bình thường, chạy bộ thường xuyên bị ngã, chỉ có thể đi bộ chậm.
Ở trường mẫu giáo không biết bị bao nhiêu bạn nhỏ cười nhạo.
Tính cách của Tùng Tùng còn có chút tự kỷ, họ phải dành rất nhiều thời gian và sự quan tâm mới có thể giúp Tùng Tùng dần dần cởi mở hơn.
Tất cả những điều này đều là do An Nhiên gây ra.
Nếu không phải Tùng Tùng mạng lớn, đã chết từ ngày bị bỏ rơi rồi.
Thời tiết tháng mười một, lạnh biết bao!
Mỗi khi nhớ lại lời viện trưởng kể lúc nhặt được Tùng Tùng, cả người tím tái, hơi thở yếu ớt, phải ở trong phòng chăm sóc đặc biệt một tháng, Tùng Tùng mới giữ được mạng sống.
Trái tim của bố mẹ Thẩm Nhất Minh như bị dao cắt.
Thẩm Nhất Minh cũng căm ghét An Nhiên, nhưng anh vẫn muốn hỏi ý kiến của Tùng Tùng.
Tùng Tùng cúi đầu, một lúc lâu sau mới lên tiếng.
"Không gặp."
Bố mẹ Thẩm Nhất Minh và anh đều thở phào nhẹ nhõm.
Thẩm Nhất Minh tiếp tục kiên nhẫn hỏi Tùng Tùng:
"Tại sao không muốn gặp? Là con tự nghĩ thế? Hay là con thấy ông bà không muốn cho con gặp nên con mới không dám gặp? Tùng Tùng, con đã là một đứa trẻ lớn rồi, con có thể có suy nghĩ của riêng mình, ông bà và bố đều tôn trọng lựa chọn của con, con không cần phải có gánh nặng tâm lý nào cả."
Tùng Tùng từ từ ngẩng đầu, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay to của Thẩm Nhất Minh, lắc đầu:
"Là Tùng Tùng không muốn gặp."
Thẩm Nhất Minh ôm chầm lấy con trai vào lòng:
"Được! Chúng ta không gặp cô ta!"
Tùng Tùng tuy còn nhỏ, nhưng đã sớm hiểu rõ thế nào là bị bỏ rơi.
Những đứa trẻ trong cô nhi viện đều là những đứa trẻ bị bỏ rơi.
Đã bị bỏ rơi, tức là không còn tình yêu nữa, mẹ không muốn có nó, thì nó cũng không muốn có người mẹ đó.
Sở Lê Xuyên đã sắp xếp vài ngày.
An Nhiên đã được thả.
Cô bước ra khỏi cánh cửa sắt nặng nề, trên mặt hiện rõ những cảm xúc phức tạp, khó tin.
Cô cứ ngỡ mình sẽ chết ở trong đó, đã sớm chuẩn bị tâm lý.
Sở Lê Xuyên sao có thể dễ dàng tha cho cô!
Tội lỗi của cô nhiều như vậy, mỗi một tội đều đủ để cô phải chết!
Trong lòng vừa có niềm vui được tự do, vừa xen lẫn nỗi bất an về những điều chưa biết.
Cô không biết tại sao Sở Lê Xuyên lại đột ngột thả cô ra, cũng không biết điều gì đang chờ đón mình.
Người đàn ông đó luôn sâu không lường được, mỗi quyết định của anh ta đều khiến người khác khó mà đoán được.
Nhưng An Nhiên biết, cô chắc chắn vẫn còn có ích với anh ta.
Tạ Mai đến đón An Nhiên, mừng đến phát khóc, ôm lấy con gái mà khóc nức nở.
"Con gái của mẹ, con gái của mẹ, con cuối cùng cũng ra rồi!"
An Nhiên nhìn người mẹ rõ ràng đã già đi nhiều, sống mũi cay cay, cũng rơi lệ, ôm chặt lấy mẹ.
Không kịp để thổ lộ nỗi nhớ mong, An Nhiên đã bảo Tạ Mai nhanh chóng sắp xếp, họ sẽ ra nước ngoài, rời khỏi Đế Đô.
Tạ Mai sững người, bà còn muốn để An Nhiên gặp Tùng Tùng, nếu có thể nhận lại Tùng Tùng, mang về bên mình nuôi nấng, tương lai An Nhiên không chỉ có chỗ dựa lúc về già, mà còn có thêm một lá bùa hộ mệnh.
An Nhiên hoàn toàn không muốn quyền nuôi dưỡng Tùng Tùng, cô không có tình cảm gì với đứa bé đó.
"Mẹ, tỉnh táo lại đi, Sở Lê Xuyên sao có thể tốt bụng như vậy! Thương tình mẹ nhớ con gái mà thả con ra sao? Chúng ta vẫn nên nhanh chóng rời khỏi Đế Đô, rời xa nơi thị phi này."
Lúc này Tạ Mai mới phản ứng lại, một dự cảm chẳng lành ập đến, bà kéo An Nhiên lên xe, lúc này mới phát hiện cách đó không xa có hai chiếc xe hơi màu đen đang đỗ.
Chiếc xe đi đầu chính là chiếc Maybach sang chảnh của Sở Lê Xuyên.
Cửa sổ xe từ từ hạ xuống.
Gương mặt nghiêng lạnh lùng của người đàn ông như được tạc bằng dao, mỗi một đường nét đều toát lên vẻ sắc bén, khiến người ta phải khiếp sợ.
Anh nhìn về phía trước, ánh mắt lạnh lùng mà sâu thẳm, giọng nói chậm rãi, nhưng đủ để Tạ Mai và An Nhiên nghe rõ từng chữ.
"Tôi đã hạn chế việc xuất nhập cảnh của hai người! Nếu hai người đi gặp Tùng Tùng, tôi rất tán thành. Người của tôi sẽ luôn theo dõi hai người, tốt nhất đừng giở trò gì."
Tim Tạ Mai và An Nhiên thắt lại.
Lời đe dọa rõ ràng như vậy, nếu không nghe ra thì đúng là họ ngốc rồi.
Ý của Sở Lê Xuyên đã quá rõ ràng, họ phải đi Vân Thành.
Tạ Mai bảo An Nhiên lên xe, rồi tức giận xông tới, chất vấn Sở Lê Xuyên.
"Thả cô ấy ra, rồi lại hạn chế tự do của cô ấy, rốt cuộc anh muốn làm gì?"
Sở Lê Xuyên hơi nhíu mày, lộ ra vẻ không kiên nhẫn, phủi phủi lớp bụi không hề tồn tại trên người.
"Mơ mộng luôn đẹp, bà tốt nhất nên đối mặt với thực tế. Thả cô ta ra không có nghĩa là cô ta được tự do. Cô ta được tại ngoại để chữa bệnh, tôi đã sắp xếp bệnh viện cho cô ta ở Vân Thành."
Sở Lê Xuyên từ từ quay đầu, nhìn về phía Tạ Mai, giọng điệu càng thêm lạnh lẽo.
"Bà có thể thử xem, đưa cô ta trốn đi."
Tạ Mai cố nén một hơi, lồng ngực tắc nghẽn, nhưng ngoài việc nghe theo sự sắp xếp của Sở Lê Xuyên, bà còn có thể làm gì?
Tạ Mai còn muốn tranh luận với Sở Lê Xuyên, An Nhiên từ trên xe bước xuống, ngăn Tạ Mai lại, nhìn sâu vào Sở Lê Xuyên rồi nói.
"Bất kể anh bảo tôi làm gì, tôi đều nghe theo anh! Chỉ hy vọng sau khi xong việc, anh có thể thật sự cho tôi tự do."
An Nhiên nói xong, kéo Tạ Mai trở lại xe.
Xe của Tạ Mai bị người của Sở Lê Xuyên kiểm soát, một vệ sĩ lên xe, lái giúp họ, bám theo xe của Sở Lê Xuyên.
Trên đường đến Vân Thành.
Tạ Mai cứ mãi tức giận, An Nhiên khuyên bà, bây giờ tranh cãi với Sở Lê Xuyên cũng vô ích, không bằng bình tĩnh lại, xem xem rốt cuộc Sở Lê Xuyên muốn làm gì?
Tạ Mai thấy con gái đã trưởng thành hơn nhiều, đau lòng ôm lấy con, nước mắt lại ướt đẫm mi.
"Nhiên Nhiên, con ở trong đó đã chịu khổ rồi! Nếu lần này có thể ra ngoài, không phải quay lại nữa, con phải sống cho tốt, đừng làm chuyện dại dột nữa, mẹ chỉ có mình con là con gái thôi."
Đến Vân Thành.
Sở Lê Xuyên lập tức đưa An Nhiên đến bệnh viện.
Nói là nhập viện, nhưng Sở Lê Xuyên không quá hạn chế tự do của An Nhiên, chỉ phái vài vệ sĩ bảo vệ cô, nhưng thực chất là giám sát.
Trong lòng Tạ Mai luôn không yên.
Bà mơ hồ nghe nói, thi thể của mẹ Trì Ân Ninh là của người khác, nên lo lắng Sở Lê Xuyên thả An Nhiên ra là để lợi dụng cô làm bia đỡ đạn.
Để cho chắc chắn, Tạ Mai thúc giục An Nhiên đi gặp Tùng Tùng.
Có Tùng Tùng ở đó, lòng bà mới có thể yên ổn hơn một chút.
An Nhiên đứng trước cửa sổ, nhìn những tòa nhà cao tầng san sát, bầu trời xanh mây trắng, hai tay nắm chặt vào nhau.
Không khí bên ngoài thật trong lành!
Không giống như ở trong đó, chỉ có thể nhìn thấy một mảnh trời vuông vức, xa rời sự phồn hoa của thành phố, sống như người tiền sử.
"Mẹ, con đối với Tùng Tùng. . ."
An Nhiên giằng co một hồi, cuối cùng vẫn quyết định đi gặp Tùng Tùng.
Mẹ nói không sai, có Tùng Tùng ở bên, cô sẽ có thêm một lá bùa hộ mệnh.
Đáng tiếc, nhà họ Thẩm không cho An Nhiên gặp Tùng Tùng.
Hai mẹ con bị chặn ở ngoài cổng khu dân cư.
Tạ Mai không từ bỏ, cứ đứng ngoài cổng gọi điện, còn dọa rằng nếu không cho gặp Tùng Tùng, bà sẽ không đi.
Để cho cả khu dân cư đều biết, nhà họ Thẩm không cho cháu trai gặp mẹ ruột.
Thẩm Nhất Minh lo lắng những lời đồn thổi sẽ làm tổn thương Tùng Tùng, nên một mình đến gặp An Nhiên.
Thẩm Nhất Minh thấy An Nhiên phát phì, trở nên quê mùa, thiếu chút nữa đã không nhịn được mà bật cười.
An Nhiên bây giờ, so với cô tiểu thư kiêu ngạo, mình đầy đồ hiệu năm xưa, quả thực như hai người hoàn toàn khác.
Thẩm Nhất Minh một tay đút túi quần, bực bội mắng:
"Nếu còn muốn giữ chút thể diện thì cút ngay!"
Họ không phát hiện ra, ở phía không xa có một người đàn ông trung niên mặc áo khoác, dáng vẻ lôi thôi lếch thếch, đang liên tục quan sát phía này. Thấy có vệ sĩ lảng vảng gần An Nhiên, gã vội vàng nấp sau một gốc cây to.

Chương 1102: Đi sâu vào
Tạ Mai xông lên, chỉ vào Thẩm Nhất Minh mà mắng:
"Thái độ của anh là thế nào!"
"Đây đã là thái độ tốt nhất dành cho hai người rồi."
Thẩm Nhất Minh gạt tay Tạ Mai đang chỉ vào mình ra:
"Nói chuyện đừng có chỉ tay vào người khác, vô lễ!"
Tạ Mai bị tức đến nghẹn họng, hít một hơi thật sâu, rồi tiếp tục:
"Thẩm Nhất Minh, Tùng Tùng là con ruột của Nhiên Nhiên! Họ có mối quan hệ huyết thống không thể cắt đứt, anh không có tư cách cản trở Nhiên Nhiên gặp Tùng Tùng."
"Cô ta có tư cách gì mà gặp Tùng Tùng! Lúc đầu là cô ta bỏ rơi Tùng Tùng, mặc kệ sống chết của nó, mà còn dám nhận là mẹ của Tùng Tùng sao!"
Thẩm Nhất Minh nhìn An Nhiên, ánh mắt đầy vẻ chán ghét và căm hận.
Tạ Mai kéo An Nhiên một cái, ra hiệu cho cô nói.
An Nhiên siết chặt nắm tay, nói:
"Tôi đúng là đã làm chuyện có lỗi với Tùng Tùng! Năm đó là tôi bị ma xui quỷ khiến, đã làm tổn thương Tùng Tùng, tôi hy vọng sau này có cơ hội để bù đắp."
Tạ Mai liên tục gật đầu:
"Dù sao cũng là mẹ con ruột, làm gì có thù qua đêm? Sau này bù đắp cho nó là được! Sinh mạng của nó là do Nhiên Nhiên cho, không có Nhiên Nhiên thì làm gì có nó?"
"Nhiên Nhiên sẽ đối xử tốt với nó! Cho nó tất cả những gì có thể! Nhiên Nhiên rất nhớ nó, muốn bù đắp cho sự hổ thẹn với con mình!"
Thẩm Nhất Minh cảm thấy buồn cười hết sức:
"Bù đắp? Lấy gì mà bù đắp? Nếu hai người thật sự tốt cho Tùng Tùng, thì hôm nay đã không đến đây! Để mọi người biết Tùng Tùng có một người mẹ ngồi tù, cả đời không ngóc đầu lên được, đó là tốt cho nó sao?"
Thẩm Nhất Minh nói một câu khiến Tạ Mai và An Nhiên cứng họng, không thể đáp lại.
"Nói thật cho hai người biết, người không muốn gặp hai người chính là Tùng Tùng! Nó sẽ không tha thứ cho một người mẹ đã bỏ rơi nó, lấy nó làm bàn đạp để tiến thân! Nếu hai người còn muốn giữ chút thể diện, thì cút ngay lập tức! Đừng ép tôi phải ra tay!"
Tạ Mai còn định nói gì nữa, liền bị An Nhiên kéo lại, lôi về xe.
"Tôi đã nói không đến rồi, bà cứ nhất quyết đòi đến! Đến để người ta vả vào mặt!"
An Nhiên không thật sự muốn gặp Tùng Tùng, nếu Thẩm Nhất Minh đã phản đối kịch liệt, thì cô không gặp nữa.
"Nhiên Nhiên à, con sao lại hồ đồ thế! Tùng Tùng là đứa trẻ do Trì Ân Ninh cứu, nên đặc biệt quan tâm đến nó! Nếu quyền nuôi dưỡng thuộc về chúng ta, Trì Ân Ninh chắc chắn sẽ không nỡ để Tùng Tùng mất mẹ! Đối với con cũng sẽ nương tay! Đến lúc đó, chúng ta mang Tùng Tùng rời khỏi đất nước, đi đến một nơi mà tay Sở Lê Xuyên không thể vươn tới được."
"Tùng Tùng ghét tôi, nuôi ở bên tôi nó sẽ không vui, tôi nhìn thấy nó cũng không vui!"
An Nhiên nói.
"Con ngốc à, có thể thuê bảo mẫu mà! Tùng Tùng không muốn gặp con, thì con đừng gặp! Chỉ cần quyền nuôi dưỡng ở trong tay con là được rồi. Trẻ con dễ nuôi lắm, vài năm là lớn thôi! Dù sao cũng là mẹ con ruột, con cho nó vài món đồ tốt dỗ dành, lâu dần oán hận đối với con cũng sẽ phai nhạt."
"Chỉ cần có Tùng Tùng, có nó cầu xin cho con, thì Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh cũng chẳng làm gì được con!"
An Nhiên vẫn cảm thấy đây là chuyện hoang đường:
"Tùng Tùng cầu xin cho tôi, Sở Lê Xuyên sẽ tha cho tôi sao?"
"Tất nhiên rồi! Trì Ân Ninh quan tâm đến Tùng Tùng, còn Sở Lê Xuyên thì quan tâm đến Trì Ân Ninh! Cứ qua lại như vậy, chẳng phải con sẽ không sao nữa ư?"
An Nhiên nhíu mày:
"Trì Ân Ninh và. . . và Sở Lê Xuyên vẫn ân ái như vậy sao?"
An Nhiên vẫn luôn nghĩ, cuộc hôn nhân của Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên chỉ là một trò chơi gia đình, lâu dần rồi cũng sẽ qua loa kết thúc.
Họ lớn lên trong những môi trường khác nhau, quan điểm và nhận thức về sự vật cũng có sự chênh lệch, cuộc sống sau hôn nhân chắc chắn đầy mâu thuẫn và cãi vã, sớm muộn gì cũng đi đến bờ vực ly hôn.
Vậy mà thời gian đã trôi qua lâu như vậy, họ vẫn còn ở bên nhau!
Ngay cả chuyện của Mộ Vũ trước đây ầm ĩ đến thế, cô ở trong tù cũng nghe nói, vậy mà họ cũng không ly hôn.
Tạ Mai bĩu môi:
"Con bé đó, đúng là biết nhẫn nhịn, dù bên ngoài có ầm ĩ đến đâu, nó vẫn không tranh không giành, không cãi không vã, tình cảm của hai người trông còn tốt hơn trước! Lúc nào cũng đi cùng nhau!"
"Mẹ cũng tò mò, tính tình Sở Lê Xuyên tệ như vậy, khó chiều như vậy, sao mỗi lần đối mặt với Trì Ân Ninh lại như biến thành một người khác?"
An Nhiên âm thầm siết chặt lòng bàn tay.
"Trì Ân Ninh, rốt cuộc đã làm thế nào? Sở Lê Xuyên khó đoán như vậy. . . Tôi chưa bao giờ đoán được suy nghĩ của anh ta."
Dù sao họ cũng đã từng sống chung.
Nhưng những năm đó, dù cô có cố gắng đến đâu, cũng không thể bước vào trái tim của Sở Lê Xuyên.
Cô cứ ngỡ, Trì Ân Ninh cũng sẽ giống như cô, dù có sống tốt, cũng chỉ là phù dung sớm nở tối tàn.
"Thôi được rồi, con đừng nghiên cứu họ nữa! Chẳng lẽ con vẫn chưa từ bỏ ý định với Sở Lê Xuyên? Con mau tỉnh lại đi! Nếu không phải vì chấp niệm với Sở Lê Xuyên, con có ra nông nỗi này không?"
Tạ Mai chọc vào trán An Nhiên.
An Nhiên không nói gì, nhìn ra ngoài cửa sổ xe.
Ánh nắng xuyên qua cửa sổ chiếu vào, khiến cô không mở được mắt.
Mở cửa sổ ra một khe hẹp, hương hoa bên đường thoang thoảng bay đến, còn có mùi thơm ngọt ngào từ tiệm bánh ngọt.
Tất cả những điều này thật tuyệt vời, cô không muốn quay lại nữa, muốn mãi mãi ở bên ngoài.
An Nhiên không nhìn thấy, phía sau có một chiếc xe tải cũ nát, vẫn luôn bám theo xe của cô.
Chiếc xe tải đó cứ theo mãi đến bệnh viện.
An Nhiên xuống xe, được vài vệ sĩ đưa vào phòng bệnh.
Một người đàn ông lôi thôi mặc áo khoác, đội mũ lưỡi trai bước xuống từ chiếc xe tải.
Quần áo và mũ trên người anh ta rách nát, trà trộn vào một nhóm công nhân xây dựng vừa gặp tai nạn mà không hề gây chú ý, rồi theo đám đông vào bệnh viện.
An Nhiên muốn gặp Trì Ân Ninh.
Từ lúc vào đây, cô đã luôn muốn gặp Trì Ân Ninh.
Đáng tiếc Trì Ân Ninh không hề gặp cô một lần nào.
Cô lại liên lạc với Trì Ân Ninh, cô ấy vẫn từ chối gặp mặt.
Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên đang trên đường đi gặp Ngô Du Du.
Thẩm Nhất Minh đã thông qua các mối quan hệ, hỏi thăm được địa chỉ hiện tại của Ngô Du Du.
Ngô Du Du và mẹ chuyển đến một khu chung cư cũ nát ở ngoại ô Vân Thành.
Tòa nhà này vẫn là kiểu nhà tập thể cũ, với cầu thang xoắn ốc bên ngoài, bước lên kêu kẽo kẹt như sắp gãy.
Đến tầng bốn nơi Ngô Du Du ở, hành lang trước mặt chất đầy đồ đạc lặt vặt của các nhà, gần như không có chỗ đặt chân, xung quanh nồng nặc mùi hôi thối.
Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên không khỏi nhăn mũi, phải đeo khẩu trang để che mùi.
Chưa đến nhà Ngô Du Du, đã nghe thấy bên trong vọng ra tiếng chửi rủa độc địa của một người phụ nữ và tiếng hét của một cô gái.
Sau đó, một cô gái với mái tóc hồng xù như bờm sư tử, mặc đồ hở hang khoe tấm lưng trần đầy hình xăm, tay lăm lăm chai rượu xông ra, chỉ vào người phụ nữ trong nhà mà chửi.
"Bà muốn chết thì đi mà chết! Lão già đó tuổi tác quá lớn, nhìn thấy đã thấy ghê tởm! Lỡ chết trên người tôi thì sao!"
Một người phụ nữ gầy gò, khô héo, chỉ còn lại da bọc xương xông ra, ngã nhào dưới chân Ngô Du Du, vừa khóc, vừa van xin, vừa chửi bới.
"Mày là cái đồ tạp chủng, mặc kệ mẹ mày sống chết phải không? Xin mày không được à? Lão ta có tiền, chịu cho rất nhiều tiền, con cứu mẹ đi. . ."
Người phụ nữ run rẩy dữ dội, rõ ràng là đang lên cơn nghiện, cào cấu cơ thể mình như có vạn con kiến bò trong xương, vẻ mặt vô cùng đau đớn.
Sở Lê Xuyên sợ cảnh tượng trước mắt sẽ dọa Trì Ân Ninh, liền che mắt cô lại, ôm cô vào lòng.
Lâm Phóng tiến lên hỏi:
"Cô là Ngô Du Du phải không? Ngô Lập Hữu là bố của cô à?"
Ngô Du Du ngậm một điếu thuốc mảnh trong miệng, nhìn Lâm Phóng từ trên xuống dưới, đáy mắt lóe lên vẻ kinh ngạc.
"Mẹ nó chứ mày là ai?"
Khóe miệng Lâm Phóng co giật, đưa danh thiếp ra:
"Chúng tôi có một vài chuyện liên quan đến bố của cô, muốn đến đây để hỏi thăm một chút."
Ngô Du Du nhận lấy danh thiếp, liếc nhìn một cái rồi ném vào đống rác bên cạnh, sau đó quàng tay qua cổ Lâm Phóng, phả một hơi vào mặt anh.
"Bố tôi chết mười năm rồi, hỏi ông ấy làm gì? Anh đẹp trai, hay là hai chúng ta đi sâu vào tìm hiểu nhau đi! Nể tình cái mặt này của anh, tôi giảm giá cho."

Chương 1103: Giết An Nhiên
Ngô Du Du dọa Lâm Phóng sợ chết khiếp, anh vội đẩy cô ra, ghê tởm phủi đi mùi rượu mà cô đã làm vương trên người mình.
"Cô. . . cô cô. . ."
Lâm Phóng chỉ vào Ngô Du Du, "cô" mãi một lúc lâu mà không nói được câu nào ra hồn.
"Cô là con gái, sao có thể nói ra những lời. . . những lời không biết xấu hổ như vậy!"
Ngô Du Du tiện tay ném chai rượu sang một bên, kẹp điếu thuốc chưa châm giữa hai ngón tay, vẻ mặt thờ ơ nói.
"Xấu hổ là gì? Xấu hổ có ăn được không? Tôi trưởng thành rồi, yên tâm đi, không phạm pháp, tôi tự nguyện! Chỉ cần anh cho tôi chút tiền, đủ để tên này tiếp tục sống là được!"
Ngô Du Du chỉ tay về phía người phụ nữ gầy gò đang nằm co quắp trên mặt đất.
Người phụ nữ đó tên là Mã Vinh, chính là vợ của Ngô Lập Hữu, mẹ của Ngô Du Du.
Mã Vinh thấy con gái chịu ngủ với người đàn ông trước mắt, như vớ được cọng rơm cứu mạng, liền bò về phía trước, nắm lấy ống quần của Lâm Phóng.
"Nó mới trưởng thành, hôm qua mới sinh nhật! Vẫn còn trinh, tôi đảm bảo! Rất sạch sẽ! Cầu xin anh. . . lấy nó đi. . . rẻ lắm, không cần nhiều đâu. . ."
Người phụ nữ run rẩy giơ ra năm ngón tay.
"Chỉ cần. . . chỉ cần năm trăm tệ. . . không, ba trăm cũng được. . ."
Trì Ân Ninh bị cảnh tượng trước mắt làm cho sững sờ.
Đây là loại mẹ gì vậy?
Vì vài trăm tệ mà bán con gái vừa mới trưởng thành với giá rẻ mạt như thế!
Mà còn là trước mặt người lạ!
Trì Ân Ninh nhìn về phía Ngô Du Du.
Cô ấy tỏ ra không quan tâm, tay cứ mân mê điếu thuốc, nhìn Lâm Phóng, ánh mắt vừa có chút mong đợi, vừa có chút thiếu kiên nhẫn.
Suy nghĩ của Ngô Du Du rất đơn giản, nếu bắt buộc phải bán thân, cô thà tìm một người ưa nhìn còn hơn là trao thân cho một lão già có thể đáng tuổi ông nội mình.
"Đây là chuyện gì thế này!"
Lâm Phóng vội nhấc chân lên, không để tay người phụ nữ chạm vào mình, liên tục lùi lại, cầu cứu nhìn Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên đâu có tâm trạng để ý đến Lâm Phóng, anh che chở cho Trì Ân Ninh lùi lại vài bước.
Mã Vinh thấy Lâm Phóng né tránh, liền vội vàng thúc giục Ngô Du Du đuổi theo, còn mắng Ngô Du Du chuyện nhỏ như vậy cũng làm không xong, uổng công nuôi cô lớn thế này.
"Mày muốn trơ mắt nhìn tao chết à?"
Mã Vinh nức nở nói.
Ngô Du Du hết cách, bước nhanh về phía Lâm Phóng, túm lấy tay áo anh:
"Anh thấy tôi không xinh à?"
"Không liên quan đến xinh hay không! Buông ra, buông ra!"
Lâm Phóng giằng tay Ngô Du Du ra.
Ngô Du Du tiếp tục tiến lại gần Lâm Phóng:
"Vậy thì vì sao? Không phải là chê đắt chứ? Anh ăn mặc lịch sự như vậy, chắc hẳn rất có tiền."
Ngô Du Du nhìn về phía sau Lâm Phóng, nơi có người đàn ông còn tuấn tú, cao quý hơn:
"Hay là không dám làm trước mặt mọi người? Anh có thể đến tìm tôi vào buổi tối, đưa tiền đặt cọc trước, lén lút thôi!"
"Lén lút cái gì! Lén lút? Tôi đến đây là có việc tìm mẹ con cô!"
Lâm Phóng luống cuống lấy ví từ túi áo vest, rút ra vài tờ trăm tệ, nhét vào tay Ngô Du Du.
Ngô Du Du tưởng là tiền đặt cọc, liền cười quyến rũ với Lâm Phóng:
"Tối nay chờ anh nhé!"
"Không phải! Cái này. . . là cho cô! Miễn phí!"
Ngô Du Du vừa kiểm tra thật giả từng tờ, vừa nói:
"Làm gì có bữa trưa miễn phí! Đàn ông, đừng giả vờ đứng đắn! Tôi hiểu hết mà."
Ngô Du Du nhét mấy tờ tiền lớn vào trong áo ngực, liếc mắt đưa tình với Lâm Phóng, rồi đi xuống lầu. Khi đi ngang qua Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh, cô liếc nhìn họ một cái rồi huýt sáo đi xuống.
Không lâu sau, Ngô Du Du cầm thứ gì đó trở lại.
Cô gắng sức đỡ Mã Vinh đang nằm quằn quại đau đớn trên mặt đất vào nhà, không bao lâu sau, Mã Vinh không còn rên rỉ đau đớn nữa, mà thay vào đó là những tiếng thở dài khoan khoái.
Sở Lê Xuyên lại che mắt Trì Ân Ninh, không muốn cô nhìn thấy những gì không nên thấy.
Anh cố tình đợi một lúc, đến khi trong phòng gần như không còn mùi nữa mới dẫn Trì Ân Ninh đi vào.
Sau khi khoan khoái, Mã Vinh tỉnh táo trở lại, trông rất phấn khích.
Nhìn hai người đàn ông trước mặt, vừa nhìn đã biết không phải người thường, bà ta vui vẻ hỏi họ có phải đến để giao dịch không?
Sở Lê Xuyên nhíu mày.
Anh đến để hỏi tin tức, sẽ cho tiền, cũng gần giống như giao dịch, nên nói "Phải" .
Mã Vinh có chút khó hiểu nhìn Trì Ân Ninh ở cửa, lẩm bẩm một câu:
"Đúng là rừng lớn thì chim gì cũng có!"
Nghĩ lại, có thể là vì chuyện kia cũng không chừng.
Bà ta kéo Ngô Du Du lại, véo vào chiếc eo thon của cô, rồi lại vỗ vỗ vào mông cô.
"Mông to, dễ sinh nở, đảm bảo một phát được con trai!"
Sở Lê Xuyên và Lâm Phóng đều toát mồ hôi.
Trì Ân Ninh cũng cạn lời.
Mã Vinh sẽ không nghĩ rằng họ đến đây để tìm người mang thai hộ chứ?
Trước khi Ngô Du Du trưởng thành, Mã Vinh đã tung thông tin của cô ra ngoài thông qua những mối quan hệ bất hảo.
Chỉ cần đối phương cho đủ tiền, dù là mang thai hộ, cần con gái còn trinh, hay muốn có bồ nhí, bà ta đều đồng ý.
Ngô Du Du giống như một món hàng, mặc cho mẹ mình rao bán, trên mặt không hề có biểu cảm gì.
Trì Ân Ninh không nỡ để lòng tự trọng của một cô gái tiếp tục bị chà đạp, sau khi nói rõ mục đích đến đây, Mã Vinh hừ cười hai tiếng, rồi ngồi phịch xuống ghế sofa.
"Lão già đó chết bao nhiêu năm rồi, ông ta có chuyện gì mà đáng để các người hỏi thăm?"
Lâm Phóng bước lên, đưa ra một chiếc thẻ:
"Chỉ cần bà có thể cho chúng tôi một vài thông tin hữu ích, số tiền trong này đều là của bà."
Mã Vinh thấy có tiền, mắt liền sáng rực lên, nói liến thoắng như đổ đậu, kể hết cả tổ tông mười tám đời của Ngô Lập Hữu.
Nhưng những điều này, hoàn toàn vô dụng.
Khi được hỏi Ngô Lập Hữu cụ thể làm công việc gì ở tập đoàn Giang Thị, có từng nói với bà về những chuyện không ai biết hay không, Mã Vinh tỏ vẻ khó hiểu hỏi.
"Ổng đi làm là lái xe cho Giang tổng, làm việc vặt, có gì quan trọng đâu?"
Mọi người hỏi hồi lâu mà cũng không moi được thông tin gì hữu ích.
Lâm Phóng mất hết kiên nhẫn, hỏi thẳng bà ta, năm đó lúc Giang Đào nhập viện phẫu thuật thay tim, bà Giang đột ngột qua đời, Ngô Lập Hữu một tay lo liệu tang lễ, liệu có về nhà nói rằng thi thể được hỏa táng thực ra không phải là bà Giang không?
Mã Vinh đột nhiên mở to mắt, ngón tay từ từ tiến lại gần chiếc thẻ ngân hàng trên bàn:
"Có nói, có nói! Ổng nói người đó không phải bà Giang, đã bị ổng cho hỏa táng rồi!"
Trì Ân Ninh trong lòng vui mừng, vội vàng hỏi Mã Vinh, Ngô Lập Hữu có nói thi thể được hỏa táng lúc đó là ai không?
Mặt Mã Vinh nhăn lại thành một cục, bà ta chộp lấy thẻ ngân hàng, dùng nó gãi đầu:
"Ổng nói, là cái người đó! Đúng rồi, cái người đó!"
"Ai?"
Mọi người đều chăm chú nhìn Mã Vinh, nhưng bà ta cứ "ai" mãi mà không nói ra được một cái tên nào.
Lúc này mọi người mới nhận ra, Mã Vinh chỉ đang nói bừa theo, thực ra không biết gì cả.
Lâm Phóng giật lấy chiếc thẻ trong tay Mã Vinh.
"Này! Trả lại đây!"
Mã Vinh vội vàng đứng dậy định giật lại thẻ, nhưng bị Lâm Phóng né được.
"Không thể cho chúng tôi thông tin hữu ích, thì chiếc thẻ này không thể đưa cho bà."
Mã Vinh nóng nảy:
"Ổng chết bao nhiêu năm rồi! Tôi làm sao biết ổng đã làm gì! Mỗi ngày ổng về nhà cũng chẳng nói chuyện với tôi! Tôi lại bận như vậy, làm gì có thời gian mà quan tâm chuyện của ổng?"
"Nhưng tôi nhớ, cái khoảng thời gian bà Giang qua đời, tâm trạng của ổng rất không tốt, thường xuyên một mình uống rượu giải sầu, hỏi ổng làm sao, ổng cũng không nói, còn bảo tôi đừng có nhiều chuyện!"
Lâm Phóng nhìn về phía Ngô Du Du.
Ngô Du Du nhún vai tỏ vẻ không liên quan:
"Lúc đó tôi mới tám tuổi, tôi biết gì đâu!"
Không hỏi ra được gì.
Sở Lê Xuyên rất thất vọng, đang định hỏi thêm gì đó thì vệ sĩ bên bệnh viện gọi đến.
"Sếp, có người ám sát An Nhiên, đã đâm Tạ Mai bị thương!"

Chương 1104: Đưa Tùng Tùng đi
Sở Lê Xuyên cúp điện thoại, vội vàng đi ra ngoài.
Trì Ân Ninh lấy thẻ ngân hàng từ tay Lâm Phóng, nhân lúc Ngô Du Du ra ngoài tiễn cô, đã lén nhét chiếc thẻ vào tay Ngô Du Du.
Cô cũng là một người mẹ, cũng có con gái.
"Mật khẩu là sáu số cuối của số thẻ, tiền không nhiều, nhưng có thể giúp cô một thời gian."
Ngô Du Du không hiểu, hỏi Trì Ân Ninh:
"Cô muốn tôi giúp gì?"
Trì Ân Ninh lắc đầu:
"Là con gái phải biết tự trọng."
Ngô Du Du siết chặt thẻ ngân hàng, nhìn bóng lưng Trì Ân Ninh rời đi, trong mắt vừa có sự biết ơn, vừa có sự bối rối, nhưng nhiều hơn cả là sự mông lung và chai sạn.
Trì Ân Ninh biết, cho tiền không thể giúp được Ngô Du Du.
Mã Vinh chính là một cái hố không đáy, không bao giờ lấp đầy được.
Muốn Ngô Du Du thoát khỏi tình trạng hiện tại, phải bắt đầu từ mẹ cô ấy.
Trì Ân Ninh bảo Lâm Phóng liên hệ trung tâm cai nghiện, đưa Mã Vinh vào đó.
Mắt Lâm Phóng lóe lên một tia sáng, không chỉ vậy, còn có thể lần theo manh mối của Mã Vinh để Điền Duyệt lập công lớn.
Lâm Phóng gọi một cuộc điện thoại cho Điền Duyệt, đưa manh mối về Mã Vinh cho cô, bảo cô báo cáo lên đội phòng chống ma túy.
Đến bệnh viện.
Tạ Mai đang được băng bó vết thương.
Khi con dao đâm về phía An Nhiên, Tạ Mai đã dùng tay không đỡ dao, lòng bàn tay bị rạch một đường dài.
An Nhiên sợ đến mức hồn bay phách lạc, cứ ở bên cạnh Tạ Mai.
Mặc dù chưa bắt được kẻ hành hung, nhưng qua camera giám sát, đã nắm được đặc điểm nhận dạng của hắn.
Thông qua đối chiếu dữ liệu, đã điều tra ra thông tin của người này.
Tên là Vu Lôi, biệt danh Lôi Tử, bán thịt lợn ở chợ.
Sở Lê Xuyên vội vàng bảo Lâm Phóng dẫn người đến chợ và nhà của Lôi Tử để tìm người.
Lôi Tử là một người độc thân, không có người thân, bình thường ít nói, tính cách kỳ quặc, không có bạn bè.
Việc kinh doanh ở chợ cũng không tốt, khách đến mua thịt, hễ hỏi nhiều vài câu là anh ta vung dao lên, không bán nữa.
Bình thường quan hệ với những người bán hàng xung quanh cũng không tốt, lúc nào cũng tỏ ra khó chịu, tay cầm dao mổ lợn đi đi lại lại, không ai dám chọc vào.
Nhưng mấy ngày gần đây, Lôi Tử không ra sạp.
Anh ta thường làm việc kiểu bữa đực bữa cái, nên mọi người cũng không để ý.
Nhiệm vụ ám sát của Lôi Tử thất bại, rõ ràng là đã trốn đi.
Nếu lúc đó không phải Lôi Tử đặc biệt thông thạo đường xá ở Vân Thành, anh ta đã không thể trốn thoát.
Lôi Tử sẽ là chìa khóa để Sở Lê Xuyên vạch mặt kẻ đứng sau.
Tìm được Lôi Tử là vô cùng quan trọng.
Về phía An Nhiên, cô cuối cùng cũng hiểu tại sao Sở Lê Xuyên lại đột ngột thả cô ra, còn cho cô vào bệnh viện Vân Thành.
Rõ ràng là đang dùng cô làm mồi nhử.
Cô rất đau lòng, đồng thời cũng rất thất vọng.
Yêu Sở Lê Xuyên nhiều năm như vậy, người đàn ông này hoàn toàn không có trái tim! Tại sao lại tàn nhẫn với cô như vậy?
Ngay cả mạng sống của cô cũng có thể lợi dụng.
Dù sao đi nữa, cô cũng đã nuôi dưỡng Dương Dương bao nhiêu năm.
Nhưng nhìn thấy dáng vẻ Sở Lê Xuyên nói chuyện với Trì Ân Ninh, mày mắt ôn hòa, giọng điệu dịu dàng, hoàn toàn không giống một kẻ máu lạnh sắt đá.
Anh không yên tâm để Trì Ân Ninh một mình trở về, lo lắng cô gặp nguy hiểm, nên đã đặc biệt phái hết vệ sĩ bên cạnh mình cho cô.
Trì Ân Ninh cũng lo lắng cho sự an toàn của Sở Lê Xuyên, muốn giữ vệ sĩ lại.
Hai người vì chuyện vệ sĩ mà cứ đẩy qua đẩy lại, rồi lại nhìn nhau cười, tay trong tay, khỏi phải nói là ân ái đến mức nào.
An Nhiên nhìn thấy cảnh này, trong lòng ngổn ngang trăm mối.
Cô thật sự không hiểu, chẳng lẽ cô không yêu Sở Lê Xuyên sao? Tại sao không nhận lại được sự đáp lại tương xứng?
Sở Lê Xuyên bị người khác gọi đi.
Trì Ân Ninh cũng chuẩn bị quay về.
An Nhiên vội vàng gọi cô lại.
Trì Ân Ninh dừng bước, từ từ quay đầu lại.
An Nhiên hít một hơi thật sâu, bước lên trước:
"Bây giờ cô đang rất hạnh phúc phải không?"
Trì Ân Ninh không hề che giấu, nụ cười trên mặt cũng mang theo vị ngọt ngào:
"Chẳng phải cô đã tận mắt thấy rồi sao?"
"Có được người đàn ông mà người khác dùng cả đời cũng không thể có được, quả thật rất vinh quang."
"Tôi chưa bao giờ coi anh ấy là một chiến lợi phẩm! Anh ấy là chồng tôi, người yêu của tôi, là một phần cuộc sống của tôi!"
"Ở trước mặt tôi khoe khoang tình cảm, có phải rất tự hào không!"
"Nếu cô thấy vậy, thì cứ cho là vậy đi! Nhưng dù sao, cũng cảm ơn sự quan tâm của cô."
An Nhiên bị kích động mạnh, cắn chặt môi, khóe mắt ngấn lệ:
"Cô cướp đi mọi thứ của tôi, khiến tôi trở thành tù nhân, lại còn lợi dụng tôi khi tôi không còn gì! Khoe khoang chiến thắng của cô trước mặt tôi, không thấy tàn nhẫn sao?"
Trì Ân Ninh cứ ngỡ, An Nhiên ở trong tù lâu như vậy sẽ nghĩ thông được mình đã sai ở đâu, thành tâm hối cải, nhưng giờ mới phát hiện, An Nhiên vẫn y như cũ.
Có những thứ đã ăn sâu vào xương tủy, không phải cứ vào tù là có thể xóa bỏ, sửa chữa.
Trì Ân Ninh lắc đầu, xoay người rời đi.
An Nhiên tức đến thở hổn hển, trở lại phòng bệnh, niềm vui lúc ra tù đã tan biến không còn dấu vết, nhìn căn phòng bệnh trắng toát, chẳng phải cũng là một cái lồng giam khác sao?
Tạ Mai băng bó vết thương xong quay lại, giơ bàn tay quấn đầy băng gạc, đau đến mức mặt trắng bệch.
An Nhiên đột nhiên đứng bật dậy từ trên giường.
"Mẹ, mẹ nói đúng! Con phải tự lo cho tương lai của mình! Con không muốn làm con rối bị người khác giật dây nữa! Con không muốn quay lại đó nữa!"
"Chúng ta đi tìm Tùng Tùng, tìm cách nhận lại nó! Dù sao cũng là con sinh ra, chỉ cần con gần gũi với nó, nó nhất định cũng sẽ thân thiết với con."
An Nhiên nói xong liền định ra ngoài, nhưng bị Tạ Mai cản lại.
"Nhiên Nhiên à, có người ám sát con, con biết nguy hiểm thế nào không? Lúc này, con không thể ra ngoài! Lỡ như, lỡ như bị kẻ xấu nhắm đến thì sao?"
Tạ Mai sợ chết khiếp.
Bà sợ An Nhiên gặp nguy hiểm, nên nhất quyết không cho cô ra ngoài.
"Sợ gì chứ! Không phải có vệ sĩ bảo vệ tôi sao? Hơn nữa, Vân Thành lớn như vậy, đối phương làm sao biết tôi đi đâu! Ở lại đây là chết, ra ngoài cũng là chết, không bằng liều một phen!"
Tạ Mai thấy không cản được, đành phải đi theo An Nhiên ra ngoài.
Đúng vậy, Vân Thành lớn như thế, Sở Lê Xuyên lại đang dốc toàn lực truy đuổi tên hung thủ đó, mặc cho hắn có ba đầu sáu tay, bây giờ cũng không rảnh để ý đến An Nhiên.
Nhưng An Nhiên đã bỏ qua một điều, đối phương có thể cử một người, chẳng lẽ không thể cử người thứ hai sao?
Tạ Mai và An Nhiên đều không biết tại sao lại có người ám sát họ, nhưng chuyện này chắc chắn không thể không liên quan đến Sở Lê Xuyên.
Họ không muốn dính vào vũng nước đục này, nếu có thể nhanh chóng rời khỏi Vân Thành, rời khỏi đất nước, họ mới có thể thực sự tự do.
An Nhiên và Tạ Mai đến trường mẫu giáo của Tùng Tùng.
Cô giáo mầm non, nghe nói là mẹ ruột của Tùng Tùng, không suy nghĩ nhiều, liền vào lớp dẫn Tùng Tùng ra.
Tùng Tùng đã gặp An Nhiên hai lần, nhớ được mặt cô, vừa nhìn thấy cô liền định chạy, nhưng bị An Nhiên ôm chặt lại.
"Tùng Tùng, mẹ đây!"
"Cô không phải mẹ của con, không phải mẹ của con. . ."
Tùng Tùng không ngừng giãy giụa, nhưng dù sao cũng là trẻ con, sức không bằng người lớn, bị An Nhiên ôm chặt, không thể giãy ra được nữa.
"Tùng Tùng, con nghe mẹ nói, họ đều lừa con! Mẹ không bỏ rơi con, là họ đã bắt con đi, không cho mẹ gặp con! Bố con và Trì Ân Ninh, họ là một phe, họ đã liên thủ hãm hại mẹ! Mẹ vẫn luôn không biết, con bị họ tráo đi đâu! Đến khi mẹ biết được sự thật, thì mọi chuyện đã quá muộn!"
"Sao mẹ lại không yêu con? Sao nỡ bỏ rơi con của mình? Mẹ nhớ con lắm, con là bảo bối của mẹ mà."
Tùng Tùng dù sao cũng còn là một đứa trẻ, nghe mẹ nói yêu mình, liền từ từ ngừng giãy giụa, tò mò nhìn An Nhiên.
"Có thật không ạ?"
Tạ Mai vội vàng nói đỡ:
"Tất nhiên là thật, bà ngoại có thể làm chứng! Mẹ con bị hãm hại! Nó nhớ con lắm, nhớ đến mức khóc suốt, mắt sắp hỏng rồi!"
"Tùng Tùng, nghe lời bà ngoại và mẹ, đi với chúng ta, sau này chúng ta sẽ luôn ở bên nhau, không ai có thể tách chúng ta ra được."
An Nhiên ôm Tùng Tùng lên, nhanh chóng đi ra ngoài trường, rồi nhét Tùng Tùng vào xe.
Xe khởi động, quay trở lại bệnh viện.
Phía sau, một chiếc xe hơi màu đen bám sát theo.

Chương 1105: Đánh phụ nữ
Chiếc xe màu đen cứ bám riết lấy xe của An Nhiên.
Ngay tại một đoạn đường vắng người, nó đột nhiên nhấn ga, đâm thẳng vào xe của An Nhiên.
Người vệ sĩ lái xe có tay lái lụa, lập tức tăng tốc để giảm thiểu va chạm.
Chiếc xe phía sau vẫn bám sát, rõ ràng là muốn lấy mạng, không ngừng lao tới va chạm.
May mắn thay, khi An Nhiên ra ngoài, đã có sự sắp xếp từ trước, một chiếc xe việt dã lao tới, cố gắng chặn chiếc xe đen kia lại.
Chiếc xe đen thấy mất thời cơ, liền quay đầu gấp bỏ chạy.
Chiếc xe việt dã điên cuồng đuổi theo.
Nhưng chiếc xe đen đó lại chạy về phía cây cầu lớn, đột nhiên quay đầu lao xuống dòng sông mênh mông phía dưới.
Đến khi chiếc xe hơi màu đen được vớt lên, cửa xe mở ra, người lái xe đã biến mất không dấu vết.
Rõ ràng là đã trốn thoát.
Nhưng từ camera giám sát có thể xác định, đó là một người phụ nữ.
Sở Lê Xuyên nhận ra ngay, đó là Thi Nhiên đã mất tích từ lâu.
Cô ta lại đang ở Vân Thành.
Mặc dù chưa có bằng chứng chứng minh Thi Nhiên và Giang Đào có cấu kết với nhau, nhưng từ mọi dấu hiệu đều cho thấy, Thi Nhiên thực chất là người của Giang Đào.
Đầu tiên là giết An Bá Viễn, bây giờ lại đến giết An Nhiên.
Xem ra An Bá Viễn đã biết bí mật chết người của Giang Đào.
Chỉ là Giang Đào không biết, An Bá Viễn không giữ lại bí mật đó, còn tưởng rằng An Nhiên và Tạ Mai biết, nên mới ra tay giết người diệt khẩu.
Chẳng lẽ bí mật đó có liên quan đến cái chết của Bạch Vận Thu và Hồ Ngọc?
Năm xưa tại sao An Bá Viễn lại dọa giết Giang Đào?
Vốn là bạn tốt, điều gì đã khiến họ trở mặt thành thù?
An Nhiên tuy không bị thương nặng, nhưng khi bị va chạm, đầu cô đã bị thương, rách một vết.
Tùng Tùng bị dọa cho khiếp vía, mặt trắng bệch như tờ giấy, người cứ run lên bần bật.
Thẩm Nhất Minh và bố mẹ anh tìm đến bệnh viện.
Tạ Mai muốn ngăn cản, nhưng bà đang bị thương, Tùng Tùng đã bị bố mẹ Thẩm Nhất Minh giành lại, ôm chặt vào lòng.
Thẩm Nhất Minh xông lên, tát tới tấp vào mặt An Nhiên vài cái thật mạnh.
"Tôi đã cảnh cáo cô rồi, tránh xa Tùng Tùng ra!"
An Nhiên bị đánh đến hoa cả mắt, đầu óc quay cuồng, phải một lúc sau mới nén được cơn choáng váng, chộp lấy cái gối ném về phía Thẩm Nhất Minh.
"Anh dám đánh phụ nữ, anh có còn là đàn ông không!"
Thẩm Nhất Minh chỉ vào An Nhiên, giận không kìm được:
"Còn dám bén mảng đến gần Tùng Tùng, thì không chỉ đơn giản là bị đánh thế này đâu! Cô nhớ cho kỹ, tôi, Thẩm Nhất Minh, trước giờ chưa từng là quân tử! Đừng có chọc vào tôi!"
An Nhiên sợ rồi.
Thẩm Nhất Minh đúng là một kẻ trời không sợ, đất không sợ.
Bây giờ tuy đã cải tà quy chính, làm ăn đàng hoàng, nhưng cái tính du côn trong xương cốt vẫn còn đó.
Thủ đoạn hành hạ phụ nữ của anh ta, chưa bao giờ có giới hạn.
"Tôi là mẹ nó, tôi nhớ con, muốn gặp nó, tôi có sai sao? Tùng Tùng cũng nhớ tôi! Là Tùng Tùng tự nguyện đi theo tôi!"
An Nhiên nức nở nói.
Thẩm Nhất Minh hỏi Tùng Tùng.
Tùng Tùng đã sớm bị dọa sợ, không nói một lời, chỉ nép chặt vào lòng bà nội.
Bố mẹ Thẩm Nhất Minh không muốn gặp An Nhiên, ôm Tùng Tùng đi ra ngoài.
An Nhiên và Tạ Mai như phát điên xông lên, muốn giữ Tùng Tùng lại.
"Đây là con do con gái tôi sinh ra, nhà họ Thẩm các người không được mang đi!"
Tạ Mai nói.
An Nhiên siết chặt lấy tay mẹ Thẩm:
"Tùng Tùng, lại đây với mẹ! Con là bảo bối của mẹ, mẹ không thể rời xa con. . . Tùng Tùng đừng đi với họ được không?"
Thẩm Nhất Minh xông lên, đẩy An Nhiên ra, bảo mẹ Thẩm dẫn Tùng Tùng đi trước.
An Nhiên còn định xông lên, lại bị Thẩm Nhất Minh đẩy ra, chỉ có thể trơ mắt nhìn hy vọng duy nhất bị mang đi.
An Nhiên bật khóc nức nở, không ngừng đấm vào người Thẩm Nhất Minh.
"Anh dựa vào cái gì mà không cho tôi gặp Tùng Tùng! Thẩm Nhất Minh, đồ khốn! Bây giờ còn giả vờ làm người cha nhân từ! Năm đó nếu không phải anh, tên khốn nạn, cưỡng hiếp tôi, thì có Tùng Tùng không? Tôi có thể có lỗi với bất kỳ ai, nhưng chỉ có anh là nợ tôi!"
Thẩm Nhất Minh chẳng có chút đạo đức nào, cũng không dễ bị người khác khống chế, anh ta gạt đi những cú đấm như mưa của An Nhiên, tức giận gầm lên.
"May mà hôm nay Tùng Tùng không sao, nếu nó mà bị thương dù chỉ một sợi tóc, tôi sẽ vặn đầu cô xuống! Cút xa ra cho tôi!"
Thẩm Nhất Minh đẩy An Nhiên đang định lao vào ra, rồi sải bước ra cửa, đóng sầm cửa lại.
An Nhiên khóc lóc ngã quỵ xuống đất, đấm vào ngực mình từng cái một.
Ban đầu cô cảm thấy không có tình cảm với Tùng Tùng, nhưng hôm nay khi ôm được thân thể mềm mại của nó, một luồng hơi ấm và dòng chảy nóng bỏng không tên nhanh chóng lan tỏa khắp cơ thể cô.
Cô lại không nỡ buông Tùng Tùng ra, muốn cứ ôm mãi trong lòng.
Đây có lẽ chính là tình mẫu tử thiêng liêng, máu mủ ruột rà.
Tạ Mai lo mặt An Nhiên sưng lên, vội vàng tìm đá lạnh đến chườm cho con gái.
"Mẹ! Giúp con nghĩ cách đi, con muốn mang Tùng Tùng đi cùng! Con không muốn ở đây thêm một giây một phút nào nữa!"
Tạ Mai có thể có cách gì hay chứ, bây giờ ngoài cửa toàn là vệ sĩ, ngay cả đi vệ sinh cũng có người đi theo.
Tuy không hạn chế tự do của họ, có thể tùy ý ra vào, nhưng lúc nào cũng có người theo dõi.
Chu Chính đẩy cửa bước vào.
An Nhiên vội vàng im bặt, đang định hỏi Chu Chính điều gì đó, thì Chu Chính đã tìm thấy một thiết bị định vị trên người cô, rồi cầm nó đi ra ngoài.
An Nhiên há miệng, không kịp nói lời nào.
Tại sao trên người cô lại có thiết bị định vị?
Cô cảm thấy mình chỉ là một công cụ, và mong muốn rời khỏi đây ngày càng mãnh liệt.
Chu Chính giao thiết bị định vị cho Sở Lê Xuyên.
Tuy không biết vật này xuất hiện trên người An Nhiên từ lúc nào, nhưng đoán chừng là do Lôi Tử để lại khi ám sát cô không thành.
Mục đích là để tiện cho việc ra tay lần sau.
Đối phương quyết không giết được An Nhiên thì sẽ không bỏ cuộc.
Sở Lê Xuyên bảo Chu Chính đi cảnh cáo An Nhiên, gần đây tốt nhất không nên rời khỏi bệnh viện.
Biết đâu Thi Nhiên sẽ lại ra tay với An Nhiên.
An Nhiên nghe lời cảnh cáo của Chu Chính, bề ngoài thì vui vẻ đồng ý, nhưng trong lòng lại không nghĩ vậy.
Cô không muốn chết ở Vân Thành.
Không muốn làm công cụ của Sở Lê Xuyên!
An Nhiên đảo mắt, nói với Tạ Mai:
"Mẹ, mẹ bảo bác sĩ kê cho con ít thuốc ngủ, con gần đây ngủ không ngon lắm."
Về phía Sở Lê Xuyên, kế hoạch bắt Thi Nhiên và Lôi Tử không mấy thuận lợi.
Hai người này sau khi trốn thoát đều biến mất không dấu vết, rõ ràng có một nơi ẩn náu bí mật.
Nửa đêm, Lâm Phóng nhận được một cuộc gọi lạ.
Là Ngô Du Du gọi tới.
Lúc đó Lâm Phóng đã để lại danh thiếp cho Ngô Du Du.
Cô nói rất nhỏ trong điện thoại, cố tình hạ thấp giọng:
"Anh có thể cứu tôi không? Tôi nghi có người muốn giết tôi."
Lâm Phóng đang ngủ, nghe được nửa câu cuối, vội vàng bật dậy khỏi giường, mặc quần áo đi tìm Ngô Du Du.
Ngô Du Du trốn trong một con hẻm tối đen không xa nhà, trên người phủ một chiếc thùng giấy.
Biết là Lâm Phóng đến, cô mới từ bên trong chui ra.
Cô nói với Lâm Phóng, để ăn mừng việc mẹ bị đưa vào trại cai nghiện, buổi tối cô đã đi uống vài ly với bạn bè, về nhà thì phát hiện có người đang cạy khóa cửa nhà mình.
Tưởng là trộm, cô định bắt quả tang tên trộm để tống tiền.
Cô lặng lẽ lên lầu, phát hiện đối phương cầm dao, đâm liên tiếp vào chiếc chăn lộn xộn trên giường.
Ngô Du Du sợ đến mức chỉ biết hít vào một hơi lạnh.
Đối phương phát hiện dưới chăn chỉ là gối, không phải người, ngoài cửa lại có tiếng động, liền cầm dao xông ra.
Khu chung cư cũ nát không có đèn đường, không nhìn thấy gì cả.
Nhưng Ngô Du Du lại quen thuộc nơi này, lại nhỏ con, linh hoạt, nhân lúc hung thủ xuống cầu thang vô tình bị ngã, cô mới chạy thoát được.
Lâm Phóng đưa Ngô Du Du lên xe, rồi liên lạc với người của mình đến nhà cô tìm kiếm, nhưng hung thủ đã sớm biến mất không dấu vết.
Lâm Phóng đưa Ngô Du Du về khách sạn.
Cô sợ hãi, người cứ run lên bần bật.
Cô nghi ngờ, có người muốn giết mẹ con cô, và chuyện này có liên quan đến bố cô, Ngô Lập Hữu.
Lâm Phóng hỏi Ngô Du Du tại sao lại nghĩ như vậy, nhưng cô không chịu nói, chỉ muốn gặp người chị gái hôm đó.
Trì Ân Ninh khoác áo đến gặp Ngô Du Du, Ngô Du Du ôm chầm lấy cô, nhưng lại bị Sở Lê Xuyên ghê tởm tách ra.
Sở Lê Xuyên ghét cô gái ăn mặc lố lăng này.
Ngô Du Du mím môi, cúi đầu, mũi chân cọ tới cọ lui trên mặt đất.
Trì Ân Ninh rót cho Ngô Du Du một ly nước nóng, dịu dàng hỏi:
"Sự nghi ngờ của cô có cơ sở không? Bố cô đã từng nói gì với cô, hay để lại thứ gì không?"

Chương 1106: Tin tưởng
Tay Ngô Du Du cầm cốc nước run lên, cô trừng đôi mắt to được trang điểm đậm, nhìn Trì Ân Ninh không chớp.
"Chị, em có thể tin chị được không?"
Đáy mắt Ngô Du Du tràn ngập sự không chắc chắn.
Trái tim cô được bao bọc bởi lớp vỏ cứng rắn đã xuất hiện một vết nứt, nhưng vết nứt đó chưa đủ để cô hoàn toàn mở lòng.
Trì Ân Ninh lấy từ trong túi ra một viên kẹo.
Tuy có màu đen sì, nhưng mùi vị không tệ.
Đó là một trong số ít những viên kẹo có vị ngọt thực sự trong hộp kẹo của Sở Mạn Khả mà An Tuấn đã ăn.
An Tuấn thấy ngon nên đã chia cho Trì Ân Ninh hai viên.
Trì Ân Ninh đặt viên kẹo vào tay Ngô Du Du:
"Tin tưởng là dám phó thác. Chúng ta mới gặp nhau một lần, cô có thể suy nghĩ lại xem tôi có đáng để cô tin tưởng không."
Trì Ân Ninh tuy nóng lòng muốn điều tra nguyên nhân cái chết của mẹ, nhưng không muốn ép buộc Ngô Du Du.
Cô ấy vừa mới trải qua một cú sốc lớn, cần được nghỉ ngơi.
Ngô Du Du run rẩy bóc vỏ kẹo, nhìn thấy viên kẹo đen sì, cô nhíu mày, ánh mắt như đang hỏi Trì Ân Ninh:
"Kẹo này ăn được không? Sẽ không có độc chứ?"
Trì Ân Ninh bật cười thành tiếng, gật đầu.
Lúc này Ngô Du Du mới do dự nhét viên kẹo vào miệng, cứ ngỡ là vị sô cô la, không ngờ lại là vị táo.
Người làm kẹo sao có thể biến vị táo thành màu đen được nhỉ?
Vì vậy, Ngô Du Du nhổ viên kẹo ra giấy gói, cẩn thận nghiên cứu.
Trì Ân Ninh không khỏi cảm thấy buồn cười.
Ngô Du Du trông ăn mặc sexy, trưởng thành, nhưng tâm tính vẫn còn là một đứa trẻ.
Ngửi thấy trên người Ngô Du Du có mùi rượu, cô đứng dậy ra ngoài, nhờ nhân viên khách sạn mang đến một ly nước mật ong và thuốc dạ dày.
Cô phát hiện, Ngô Du Du thỉnh thoảng lại ôm bụng.
Chắc là do ăn uống không điều độ, lại thường xuyên uống rượu nên bị đau dạ dày.
Sở Lê Xuyên và Lâm Phóng đang ở ngoài cửa, thấy Trì Ân Ninh ra ngoài, liền hỏi cô đã hỏi được gì chưa?
Trì Ân Ninh lắc đầu.
Sở Lê Xuyên định vào hỏi trực tiếp, nhưng bị Trì Ân Ninh cản lại.
"Cô ấy vừa mới bị sốc, cần được thư giãn, cẩn thận anh dọa cô ấy, ngược lại cô ấy sẽ không chịu nói gì! Cứ cho cô ấy chút thời gian nghỉ ngơi đi, em tin cô ấy sẽ nói!"
Trì Ân Ninh thật lòng muốn giúp Ngô Du Du, cũng tin rằng Ngô Du Du sẽ từ từ tin tưởng mình.
Trì Ân Ninh bưng nước mật ong và thuốc dạ dày trở lại phòng, đưa mấy viên thuốc cho Ngô Du Du.
Ngô Du Du lại không dám ăn, ánh mắt đầy nghi ngờ.
"Là thuốc dạ dày."
Trì Ân Ninh phát hiện, Ngô Du Du rất cảnh giác, có lẽ là do môi trường sống không ổn định và những mối quan hệ cô tiếp xúc từ nhỏ.
"Tôi không sao, không cần uống thuốc, đau thường xuyên thôi, một lát là hết!"
Ngô Du Du thờ ơ nói.
Dưới sự kiên trì của Trì Ân Ninh, Ngô Du Du vẫn uống thuốc.
"Chị, sao chị biết em bị đau dạ dày? Chẳng lẽ chị biết Đông y? Bốn chữ đó gọi là gì nhỉ? Vọng. . . vọng. . ."
"Vọng văn vấn thiết! Đúng, chị biết Đông y! Uống thuốc, tắm rửa, ngủ một giấc thật ngon."
Trì Ân Ninh đứng dậy, định thuê một phòng cho Ngô Du Du, Ngô Du Du vội vàng nói.
"Em không đi đâu khác, em ở đây thôi!"
Ngô Du Du co ro trên ghế sofa, ôm gối che mình lại.
Cô ấy không đi đâu cả!
Cô sợ đổi chỗ ở, lại có người muốn giết cô.
Chỉ có ở đây, cô mới cảm thấy an toàn.
Trì Ân Ninh đành để Ngô Du Du ngủ ở phòng của Lâm Phóng, còn Lâm Phóng thì đi thuê phòng khác.
Lâm Phóng cảm thấy rất ấm ức.
Giữa đêm hôm khuya khoắt, còn phải thu dọn đồ đạc lỉnh kỉnh.
Anh vào phòng vừa dọn dẹp, vừa liếc nhìn Ngô Du Du.
Con bé này, tại sao lại cứ phải chiếm phòng của anh?
Lâm Phóng cảm thấy con bé này có ý đồ không trong sáng với mình, liền ôm một đống đồ vội vàng chạy ra ngoài, sợ chậm một giây, con bé lại lao vào đòi ngủ chung.
Trì Ân Ninh thấy Lâm Phóng như bị ma đuổi, đoán được tâm trạng của anh, liền nhịn cười bảo Ngô Du Du đi tắm.
Ngô Du Du cầm áo choàng tắm, do dự đứng ở cửa phòng tắm.
"Này. . . chị, chị có thể không đi được không? Đợi em tắm xong?"
"Được, chị không đi, chị sẽ ngồi đây đợi em."
Trì Ân Ninh ngồi trên ghế sofa, tiện tay lật một cuốn sách.
Lúc này Ngô Du Du mới vào phòng tắm.
Khi cô tắm xong, gột rửa lớp trang điểm đậm, để lộ ra gương mặt mộc, đó là một cô gái rất xinh đẹp.
Đôi mắt to tròn, cằm vẫn còn chút bầu bĩnh trẻ con, trông rất ngây thơ.
Trì Ân Ninh giúp Ngô Du Du sấy khô tóc:
"Ngày mai nhuộm lại tóc đen đi."
"Không muốn!"
Ngô Du Du che lấy mái tóc hồng của mình:
"Như vậy mới sành điệu, hơn nữa thường không ai dám chọc."
"Em còn nhỏ, nên ăn mặc đúng với lứa tuổi của mình."
"Em không nhỏ nữa, em trưởng thành rồi!"
"Nhưng ở tuổi này, nhiều cô gái khác vẫn còn đang đi học."
Ngô Du Du cụp mắt xuống, che đi vẻ bi thương trong đáy mắt:
"Đi học thì có gì tốt? Có ăn được không."
"Em không thích đi học à?"
Trì Ân Ninh hỏi.
Ngô Du Du chần chừ một giây, rồi lắc đầu:
"Không thích."
Trì Ân Ninh lấy cho Ngô Du Du một bộ đồ ngủ mới tinh, bảo cô thay, rồi tắt đèn lớn trong phòng, chỉ để lại chiếc đèn ngủ màu vàng nhạt.
Trì Ân Ninh cố tình đợi Ngô Du Du lên giường nằm xong, đang định rời đi thì lại bị cô gọi lại.
"Sao vậy? Một mình không dám ngủ à?"
Ngô Du Du nói:
"Không có! Em gan lớn lắm, năm tuổi đã dám ở nhà một mình rồi."
Trì Ân Ninh tò mò hỏi:
"Lúc bố em còn sống, có thường xuyên vắng nhà không?"
"Ông ấy bận lắm! Phải kiếm tiền, có lúc về rất muộn, có lúc mấy ngày không về nhà."
"Còn mẹ em thì sao?"
Ngô Du Du lộ vẻ ghê tởm:
"Bà ta phải đi đánh bài, đánh suốt đêm, về đến nhà là ngủ! Thời gian đâu mà quan tâm đến em."
Tim Trì Ân Ninh đau xót, cô đắp lại chăn cho Ngô Du Du:
"Ngủ đi! Chị đợi em ngủ rồi mới đi."
Ngô Du Du nắm lấy góc chăn, cứ kéo đi kéo lại.
Đây là thói quen thiếu cảm giác an toàn từ nhỏ.
Mặc dù cô đã nhắm mắt, nhưng không thể ngủ được:
"Chị, chị giỏi thật đấy, dạ dày em không đau nữa rồi."
"Em còn nhỏ, không nên uống rượu thường xuyên, không tốt cho sức khỏe. Bây giờ chưa thấy gì, chỉ là vài bệnh vặt, nhưng vài năm nữa rất có thể sẽ thành bệnh nặng. Em còn trẻ, con đường phía trước còn rất dài, có một cơ thể khỏe mạnh mới có thể có một cuộc sống chất lượng cao, phải biết bảo vệ cơ thể của mình."
Ngô Du Du mím môi, khóe mắt khép chặt thoáng hiện lên một vệt nước trong veo.
"Chị, tại sao chị lại quan tâm em như vậy? Có phải vì chị muốn moi móc bí mật về bố em từ em không?"
Trì Ân Ninh thẳng thắn nói:
"Không thể nói là hoàn toàn không có! Nhưng cho dù em không chịu nói gì, chị vẫn sẽ đối xử với em như vậy! Chúng ta đều là con gái, hơn nữa chị cũng có con gái! Con gái phải biết yêu quý bản thân, dù hoàn cảnh sống có khó khăn đến đâu, cũng phải có lòng tự trọng và cốt cách của mình. Không dễ dàng sa ngã, không dễ dàng khuất phục, không dễ dàng bị người khác sai khiến."
Ngô Du Du bật cười, nhưng nước mắt nơi khóe mắt lại càng lúc càng rõ:
"Chị, chị là người đầu tiên nói với em rằng con gái phải biết tự trọng! Chưa từng có ai nói với em điều đó! Em thậm chí còn không biết tự trọng là gì, phải nghĩ mãi mới hiểu ra."
"Những người xung quanh em, đàn ông thì thèm muốn cơ thể em, phụ nữ thì muốn lợi dụng em để trộm cắp, làm chuyện xấu! Bạn bè cùng tuổi thì đều cười nhạo em từ nhỏ không có bố, mẹ là một con nghiện cờ bạc."
"Xung quanh em không có ai thật sự quan tâm em, ngay cả những người bạn thường xuyên đi chơi cùng, trông có vẻ cả ngày tụ tập ăn uống, nhưng thực ra họ đều đang lợi dụng em, em biết hết!"
"Chị, chị không giống những người khác, tuy chúng ta mới quen, nhưng ánh mắt chị nhìn em rất dịu dàng, đó là cảm giác em chưa từng có, ấm áp, rất gần gũi."
Ngô Du Du từ từ mở mắt, những giọt nước mắt lăn dài theo khóe mắt.
"Chị, em cảm thấy chị, đáng để em tin tưởng."
Ngô Du Du quyết định nói ra tất cả những gì mình biết.

Chương 1107: Phối hợp
Ngoài cửa sổ, ánh trăng như nước, màn đêm đã buông xuống.
Trong căn phòng yên tĩnh, có thể nghe rõ tiếng nước nhỏ giọt trong phòng tắm.
Trì Ân Ninh nhẹ nhàng vỗ vai Ngô Du Du, cố gắng an ủi cô.
"Cuộc sống sẽ cho chúng ta gặp gỡ rất nhiều người, có người tốt, có người xấu, chúng ta rút kinh nghiệm từ người xấu, và tiếp thu năng lượng tích cực từ người tốt! Hãy chọn một con đường phù hợp với mình, không quay đầu lại, cứ đi về phía ánh mặt trời! Rồi sẽ đến lúc xuân về hoa nở."
Ngô Du Du lau đi giọt nước mắt, quay đầu đi:
"Hôm đó sau khi các chị đến tìm chúng tôi, mẹ tôi như thể gặp được chuyện may mắn lắm, đã đến tập đoàn Giang Thị một chuyến! Bà ấy vui vẻ trở về, nói rằng chúng tôi sắp giàu to, sắp được ở nhà lớn!"
"Nhưng cũng chính hôm đó, bà ấy bị người của trại cai nghiện đưa đi! Và ngay tối hôm đó, có người đến giết chúng tôi."
"Tôi cảm thấy, chuyện này có liên quan đến tập đoàn Giang Thị! Nếu không sao lại trùng hợp như vậy? Tôi cũng không biết mẹ tôi đã đến tập đoàn Giang Thị nói gì."
"Thực ra bà ấy không biết gì cả, bà ấy chỉ nghĩ rằng, trước đây đã lừa được tiền ở tập đoàn Giang Thị, nên cho rằng chiêu này vẫn còn hiệu quả!"
"Nếu không, bà ấy đã sớm lấy ra thứ mà bố tôi để lại rồi! Bà ấy không thể nào kiên nhẫn chờ đợi nhiều năm như vậy được."
"Chúng tôi chuyển nhà cũng vì chuyện này! Bà ấy lừa người ta, đối phương đòi tìm bà ấy, nên chúng tôi mới vội vàng chuyển nhà!"
"Mẹ con tôi ở ngoài tuy có không ít kẻ thù, nhưng đều là trộm vặt vãnh, ba năm trăm đồng đủ ăn cơm, đủ cho bà ấy hút chích! Không đến mức phải giết chúng tôi!"
Ngô Du Du ngồi dậy trên giường, nắm lấy tay Trì Ân Ninh:
"Tôi có một bí mật, chưa bao giờ nói với ai!"
"Ngay trước ngày bố tôi bị xuất huyết não đột ngột, ông ấy đã nói với tôi một chuyện, bảo tôi sau khi trưởng thành thì đến ngân hàng Vân Thành! Ông ấy đã để lại một vài thứ cho tôi ở đó! Còn nói với tôi, nếu gặp nguy hiểm gì, thì hãy đến tìm những thứ bên trong, có thể bảo vệ mạng sống của tôi."
Trì Ân Ninh dấy lên sự tò mò:
"Là thứ gì vậy? Cô đã mở ra xem chưa?"
Ngô Du Du lắc đầu:
"Lúc đó bố tôi để lại cho tôi một tờ giấy, chắc là biên lai, bảo tôi giấu đi! Nhưng mẹ tôi thường xuyên dắt tôi chuyển nhà, nên tờ giấy đó bị mất rồi! Không có biên lai, đến ngân hàng họ cũng không thèm để ý đến tôi."
"Ngân hàng là nơi chỉ nhận giấy tờ chứ không nhận người! Dù là con cái, không phải chính chủ đến, họ cũng không thèm tiếp. Chẳng làm được gì cả!"
Ngô Du Du gãi đầu, có chút bực bội:
"Tôi cũng muốn biết ông ấy để lại cho tôi cái gì, nếu là một khoản tiền lớn, tôi cũng không cần phải suốt ngày làm mấy chuyện trộm cắp vặt vãnh! Nhưng ông ấy làm gì có nhiều tiền như vậy, lúc ông ấy đột ngột qua đời, tiền bảo hiểm để lại, và cả tiền trợ cấp của tập đoàn, đều bị mẹ tôi tiêu sạch rồi."
"Có phải bố cô đã để lại cho cô một két sắt ở ngân hàng không?"
Trì Ân Ninh hỏi.
Ngô Du Du nhíu mày hỏi:
"Tôi cũng không biết! Lúc đó tôi còn nhỏ, lời ông ấy nói tôi không nhớ rõ lắm."
"Có cho cô biết mật khẩu không?"
Ngô Du Du gật đầu:
"Ông ấy nói là sinh nhật của tôi."
Trì Ân Ninh bảo Ngô Du Du ngủ sớm, sáng mai cùng nhau đến ngân hàng.
Sở Lê Xuyên có các mối quan hệ, có thể nhờ người tìm được két sắt mà Ngô Lập Hữu để lại, có mật khẩu của Ngô Du Du, tự nhiên có thể mở két để biết bên trong cụ thể có những gì.
Hôm sau.
Trì Ân Ninh tìm cho Ngô Du Du một bộ quần áo của mình, áo sơ mi trắng và quần jean, buộc cao mái tóc hồng của cô lên, trông cô có vẻ gọn gàng, sảng khoái hơn.
Ngô Du Du đã quen với việc ăn mặc lố lăng cả ngày, trà trộn với một đám côn đồ.
Đột nhiên ở cùng với những người bình thường, lại còn là những người ăn mặc lịch sự, cô cảm thấy vô cùng không tự nhiên, cảm giác mình như một kẻ lạc loài, suốt quãng đường cứ lẽo đẽo đi theo sau Trì Ân Ninh.
Lâm Phóng rất né tránh Ngô Du Du, luôn cố tình giữ khoảng cách với cô.
Ngô Du Du không hiểu ý của Lâm Phóng.
Cô đối với Lâm Phóng vẫn khá thân thiết, tối qua chính Lâm Phóng đã cứu cô.
Trong số những người này, cô thân với Trì Ân Ninh nhất, sau đó là Lâm Phóng.
Nhưng Lâm Phóng không thèm để ý đến cô, cứ lạnh lùng giữ vẻ mặt nghiêm nghị.
Cả đoàn người đến ngân hàng.
Họ nhanh chóng tìm được két sắt của Ngô Lập Hữu.
Ngô Du Du nhập mật khẩu, két sắt mở ra.
Bên trong có một chiếc hộp gỗ đàn hương, trên hộp có một chiếc khóa sắt.
Lâm Phóng dùng một sợi dây thép mảnh để mở khóa sắt, không ngờ bên trong lại có một chiếc hộp khác, cũng bị khóa.
Sau khi liên tiếp mở bốn chiếc hộp, thứ bên trong cuối cùng cũng lộ ra trước mắt mọi người.
Bên trong có một cuốn sổ tiết kiệm.
Ngô Lập Hữu lại để lại cho con gái mình hơn hai triệu tiền tiết kiệm.
Còn có một tờ giấy và một mẩu ghi chú đã ố vàng.
Chữ viết trên đó đã mờ, chỉ có thể lờ mờ thấy được, đó là những lời cuối cùng Ngô Lập Hữu để lại cho con gái.
Ông nói với Ngô Du Du, số tiền này là của hồi môn cho cô, dặn cô phải giữ gìn cẩn thận, không để mẹ cô phát hiện.
Ông còn nói sơ qua về những thứ trên tờ giấy kia, bảo cô giữ gìn cẩn thận, đó là một lá bùa hộ mệnh.
Ngô Du Du mở tờ giấy đó ra, đó là một tờ báo cáo kết quả xét nghiệm tương thích.
Trên đó có một cái tên lạ.
Bạch Vận Thu!
Nhưng lại không ghi người xét nghiệm tương thích với Bạch Vận Thu là ai, tuy nhiên, dòng chữ đơn giản "xét nghiệm thành công" đã cho thấy một vấn đề cực lớn.
Cái chết của Bạch Vận Thu, rất có thể là do cơ thể thiếu một cơ quan nào đó, việc vội vàng hỏa táng có lẽ là để che giấu sự thật rằng cơ thể Bạch Vận Thu thiếu nội tạng.
Trì Ân Ninh kinh hãi nhìn Sở Lê Xuyên, sắc mặt anh cũng rất nghiêm trọng.
Nếu là như vậy, nội tạng của Bạch Vận Thu bây giờ đang ở trong cơ thể của ai?
Ai đã thao túng tất cả những chuyện này?
Ngô Lập Hữu rõ ràng biết sự thật.
Về phần cái chết của Ngô Lập Hữu, là do đột ngột phát bệnh, hay là tai nạn?
Nhưng nhìn vào hành động của Ngô Lập Hữu, rõ ràng ông đã sớm dự liệu được mình không còn sống được bao lâu, đủ thấy cái chết của ông có điều khuất tất.
Vậy thì chính là giết người diệt khẩu.
Kết hợp tất cả những manh mối đã biết, mặc dù không có bằng chứng thuyết phục, nhưng khả năng cao trái tim của Bạch Vận Thu hiện đang nằm trong cơ thể của Giang Đào.
Năm đó trong khoảng thời gian Bạch Vận Thu và Hồ Ngọc lần lượt qua đời, cũng chính là lúc Giang Đào phẫu thuật thay tim.
Chẳng lẽ năm xưa An Bá Viễn biết chuyện này nên mới dọa giết Giang Đào?
Sau đó, Giang Đào chỉ thị cho Thi Nhiên giết An Bá Viễn?
Mọi chuyện liền được giải thích thông suốt!
Sở Lê Xuyên thấy sắc mặt Trì Ân Ninh không tốt, liền bảo Trì An và An Tuấn đưa cô về khách sạn trước.
Còn anh thì dẫn người đến gần nhà họ Thẩm.
Anh đã sắp xếp cho Lưu Oánh Oánh, cải trang thành An Nhiên, cầm theo thiết bị định vị mà Lôi Tử đã nhét vào người cô, lảng vảng gần nhà họ Thẩm.
An Nhiên lại một mình ra ngoài, tên sát thủ muốn ám sát cô chắc chắn sẽ không ngồi yên.
Nếu có thể bắt được Thi Nhiên, tìm được bằng chứng giết người của Giang Đào, thì có thể tống giam Giang Đào.
An Nhiên gần đây luôn muốn gặp Tùng Tùng, việc cô đến gần nhà họ Thẩm chắc chắn sẽ không làm sát thủ nghi ngờ.
Đợi hơn một giờ, người đến lại là Lôi Tử.
Hắn nhân lúc Lưu Oánh Oánh không để ý, nhanh chóng rút dao ra, đâm thẳng vào sau lưng cô.
Lôi Tử xuất thân là một tay mổ lợn, ra tay tàn nhẫn, dứt khoát, vị trí chính xác, nếu nhát dao này đâm trúng, Lưu Oánh Oánh chắc chắn sẽ toi mạng.
Nhưng Lôi Tử không ngờ rằng, người đang đợi hắn lại là một quân nhân giải ngũ được huấn luyện bài bản.
Một cú vật qua vai đã quật ngã Lôi Tử xuống đất.
Lôi Tử không từ bỏ, vẫn định đâm tới, nhưng cổ tay đã bị Lưu Oánh Oánh kẹp chặt, dùng sức đập xuống đất, một cơn đau buốt khiến con dao rơi xuống đất.
Chu Chính dẫn người nhanh chóng vây lại, khống chế Lôi Tử.
Lôi Tử đã bị bắt.
Sở Lê Xuyên lạnh lùng liếc nhìn xung quanh, tuy không thấy người khả nghi nào khác, nhưng trực giác mách bảo anh rằng, tất cả những gì vừa xảy ra với Lôi Tử, đều có một đôi mắt đang theo dõi sát sao.
Lôi Tử bị nhét vào xe.
---

Chương 1108: Lừa dối
Lúc Lưu Oánh Oánh vừa bắt được Lôi Tử, cổ tay cô đã bị trật.
Cô xoa cổ tay đang định lên xe, Chu Chính đã lao tới, quan tâm hỏi.
"Tay cô bị thương à? Tôi có cao dán ở đây!"
Lưu Oánh Oánh lạnh lùng đáp:
"Không cần, lát nữa là khỏi thôi."
Chu Chính mặc kệ cô có muốn hay không, vừa xé miếng cao dán vừa nói:
"Bong gân không phải chuyện nhỏ đâu, nhỡ đâu không chữa trị kịp thời, để lại di chứng, hoặc thậm chí là tàn tật thì sau này không thể đấu quyền được nữa! Nghề này của chúng ta, nếu không thể ra đòn, coi như là phế nhân!"
Lưu Oánh Oánh sa sầm mặt:
"Anh có thể nói câu nào nghe lọt tai hơn không?"
Chu Chính lúng túng:
"Tôi không phải là vì muốn tốt cho cô sao!"
"Tôi cảm ơn anh! Không tàn tật được đâu!"
Lưu Oánh Oánh vung nắm đấm về phía Chu Chính rồi mở cửa lên xe.
Chu Chính bĩu môi, nhại lại giọng của Lưu Oánh Oánh:
"Tôi cảm ơn anh, không tàn tật được đâu!"
Chu Chính dán miếng cao vừa xé lên cánh tay mình rồi lên một chiếc xe khác.
Mấy chiếc xe đen hộ tống chiếc xe áp giải Lôi Tử ở giữa, rầm rộ tiến về biệt thự ở Lệ Cảnh Hoa Viên.
Sở Lê Xuyên muốn dùng căn biệt thự này.
Dù sao đưa Lôi Tử đến khách sạn cũng không tiện.
Kỷ Vân Tích được đưa đến khu chung cư Lệ Cảnh Hoa Viên, căn hộ mà trước đây Sở Lê Xuyên mua cho Trì Ân Ninh.
Chị Trang vừa thu dọn đồ đạc vừa lẩm bẩm:
"Chuyển tới chuyển lui bất tiện quá, ở nhà mình vẫn thoải mái hơn! Căn nhà mà cậu Ivy mua cho cô vừa lớn vừa rộng, cảnh quan lại đẹp! Sao cô không về đó ở cơ chứ!"
Kỷ Vân Tích không muốn biến mình thành kiểu người như mẹ nói, khiến người ta lầm tưởng cô cố ý giữ lại đứa bé là vì muốn tiền và nhà của Ivy, để lại ấn tượng hèn mọn trong lòng anh.
"Chị Trang, chúng ta đang ở nhờ, phải thuận theo ý chủ nhà chứ! Nếu còn oán trách thì chẳng phải sẽ thành chuyện "đấu gạo là ân, thưng gạo là thù" hay sao!"
Chị Trang xách vali lên:
"Tôi có oán trách gì đâu, tôi chỉ muốn khuyên cô về nhà thôi."
Kỷ Vân Tích giơ tay ra hiệu "dừng".
Chị Trang cười rồi im bặt:
"Được được được, tôi không nói nữa! Chỉ cần cô Kỷ vui vẻ, em bé trong bụng khỏe mạnh là được."
Chị Trang và Kỷ Vân Tích dọn đến khu chung cư phía sau.
Sở Lê Xuyên dẫn người, áp giải Lôi Tử vào biệt thự.
Sở Lê Xuyên cố ý làm rùm beng như thế!
Giang Đào biết Lôi Tử bị bắt, lo rằng Lôi Tử sẽ tiết lộ tội ác của mình, nên chắc chắn sẽ phái người đến giết người diệt khẩu.
Rút dây động rừng, Giang Đào sẽ không thể thoát thân an toàn.
Lôi Tử là một kẻ cứng đầu.
Mặc cho Sở Lê Xuyên hỏi hồi lâu, gã vẫn cúi gằm mặt, không hé răng nửa lời, ra vẻ đã coi thường sinh tử từ lâu.
Sở Lê Xuyên cũng không vội.
Bản thân Lôi Tử chỉ là mồi nhử, người hắn muốn bắt nhất là Thi Nhiên.
Trì Ân Ninh và Ngô Du Du đứng ngoài cửa, nhận dạng xem Lôi Tử có phải là kẻ đã ám sát cô tối qua không.
Ngô Du Du nhìn Lôi Tử chằm chằm một hồi.
Tối qua trời rất tối, khu dân cư lại không có đèn, nhưng cô có thể nhận ra chiếc mũ lưỡi trai đã sờn rách trên đầu Lôi Tử.
"Là hắn, là hắn, chính là hắn!"
Ngô Du Du tức giận nói.
"Tại sao hắn lại muốn giết tôi? May mà tối qua tôi phản ứng nhanh, thoát được một kiếp! Mẹ tôi cũng không có nhà, nếu không thì hai mẹ con tôi chết chắc rồi!"
Nghĩ đến cảnh tượng kinh hoàng tối qua, Ngô Du Du vẫn còn sợ hãi.
Tối qua Ngô Du Du suýt bị ám sát, một phần là do mẹ cô đến tập đoàn Giang thị để tống tiền, một phần cũng liên quan đến việc Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên đã đến tìm cô.
Nếu Giang Đào biết Ngô Lập Hữu để lại bằng chứng thì đã ra tay từ sớm, không đợi đến hôm nay.
Nhưng tờ hóa đơn mà Ngô Lập Hữu để lại chỉ có tên Bạch Vận Thu, không đủ để chứng minh tội ác của Giang Đào.
Tất cả vẫn chỉ là suy đoán.
Nếu Giang Đào lại đổ mọi tội lỗi lên đầu Ngô Lập Hữu, tạo ra một vụ chết không đối chứng, thì cũng không có cách nào kết tội Giang Đào được.
Kiều Thần Quang từ thủ đô đến Vân Thành, nói cho Trì Ân Ninh một bí mật nội bộ của cảnh sát.
Thì ra mấy năm trước cảnh sát đã bắt đầu điều tra việc tập đoàn Giang thị bị tình nghi rửa tiền, và những khoản tiền đen đó đều là do phạm pháp mà có.
Do Giang Đào đã chuyển phần lớn tài sản của công ty ra nước ngoài, tập đoàn Giang thị hiện tại chỉ là một cái vỏ rỗng, nên tiến độ điều tra vẫn không thuận lợi.
Nhưng cảnh sát nghi ngờ rằng những vụ mất tích và tử vong bất thường ở Vân Thành và các thành phố lân cận trong những năm gần đây đều có thể do Giang Đào đứng sau thao túng chuỗi giao dịch đen.
Tin tức này khiến Trì Ân Ninh chấn động tột cùng.
Giang Đào không chỉ mưu hại người vô tội để kéo dài mạng sống cho mình mà còn biến việc này thành một ngành kinh doanh, thỏa mãn những gã nhà giàu giống như hắn, sẵn sàng hãm hại tính mạng người khác để được sống.
Chẳng trách mấy năm nay, tập đoàn Giang thị ở Vân Thành cứ bình bình, không thấy triển khai dự án mới nào, thậm chí danh tiếng còn không bằng tập đoàn Thẩm thị năm đó, nhưng vẫn vững vàng ở vị trí số một.
Khi Giang Nam khởi nghiệp thất bại ở thủ đô, Giang Đào cũng không tỏ ra tức giận, cũng không dùng thủ đoạn nào để cứu vớt công ty, ngược lại còn tỏ ra siêu thoát, xem nhẹ mọi thứ.
Việc kinh doanh trong công ty vốn chỉ là một cái vỏ bọc, không phải là nghiệp vụ thực sự của tập đoàn Giang thị!
Chuỗi giao dịch đen ngầm mới là sản nghiệp thật sự của Giang Đào.
Kiều Thần Quang liên tục tặc lưỡi lắc đầu:
"Xem ra, hắn làm nghề này không phải ba năm năm, mà là hơn mười, hai mươi năm rồi!"
Trì Ân Ninh không hiểu, tại sao Hồ Ngọc lại bị sát hại?
Mà còn bằng một cách tàn nhẫn như vậy?
Nếu là do Giang Đào làm, chẳng lẽ hắn đã điên cuồng đến mức không tha cho cả vợ mình sao?
Kiều Thần Quang vuốt cằm, bắt đầu phát huy trí tưởng tượng:
"Cô xem có phải thế này không, Hồ Ngọc vô tình phát hiện ra hành vi tội ác của Giang Đào, định tố cáo hắn nên đã bị hắn sát hại một cách tàn nhẫn!"
"Nhưng tại sao bà ấy lại mặc quần áo của mẹ tôi? Điều này nói lên điều gì?"
"Man thiên quá hải! Khiến mọi người tưởng rằng người chết là mẹ cô, thân thể vẫn còn nguyên vẹn, nhằm che giấu sự thật về việc thay tim."
Trì Ân Ninh đã hiểu ra đôi chút, những khúc mắc trong lòng cũng dần được sáng tỏ.
"Nếu giải thích như vậy, mọi chuyện đều trở nên rõ ràng rồi."
Sở Lê Xuyên từ trong phòng đi ra, lắc đầu với Trì Ân Ninh.
Lôi Tử rất kín miệng, không chịu nói bất cứ điều gì.
Sở Lê Xuyên bảo Lâm Phóng đưa Trì Ân Ninh về khách sạn, lo lắng cho sự an toàn của cô nên đã phái rất nhiều vệ sĩ đến khách sạn để bảo vệ.
Bên Lệ Cảnh Hoa Viên chỉ để lại vài người.
Tuy canh gác không nghiêm ngặt, nhưng muốn vào Lệ Cảnh Hoa Viên không phải là chuyện dễ. Cổng khu dân cư có rất nhiều bảo vệ, ra vào cần quét nhận diện khuôn mặt, không phải ai cũng có thể vào được.
Nhưng Sở Lê Xuyên biết, phía nam Lệ Cảnh Hoa Viên có một bức tường bị mưa lớn xói mòn tạo thành một lỗ hổng.
Bên quản lý đang tìm loại gạch cùng màu để sửa chữa nên chỉ tạm thời dựng một hàng rào lưới thép ở đó.
Kẻ có ý đồ muốn vào thì chỉ cần cắt lưới thép là được.
Hơn nữa, nơi đó cách biệt thự của Sở Lê Xuyên không xa.
Đêm khuya, mây đen giăng kín, thỉnh thoảng có tia chớp rạch ngang tầng mây dày đặc, một trận bão lớn sắp ập đến.
Sở Lê Xuyên bố trí cho Lôi Tử ở trong một căn phòng trên tầng ba.
Rèm cửa được kéo kín, trong phòng bật đèn sáng chói.
Không cho Lôi Tử ngủ, dùng ánh sáng mạnh chiếu vào cũng là một thủ đoạn thẩm vấn.
Sở Lê Xuyên đã đi ngủ từ sớm.
Bên ngoài cửa phòng Lôi Tử có hai vệ sĩ canh giữ.
Ngay khi trận mưa rào ập đến như dự kiến, những hạt mưa to như hạt đậu rơi xuống, một bóng người mảnh khảnh cắt lưới thép, lẻn vào khu biệt thự.
Ánh đèn trong phòng Lôi Tử quá chói mắt.
Người phụ nữ mặc bộ đồ đen bó sát, liếc mắt một cái đã nhắm trúng vị trí.
Cô ta thân thủ phi thường, nhanh chóng leo lên tầng ba dọc theo đường ống bên ngoài tường.
Cô ta mang theo một khẩu súng lục giảm thanh, vì không biết vị trí cụ thể của Lôi Tử trong phòng nên chỉ có thể dùng dụng cụ chuyên dụng lẳng lặng cắt một mảng kính trên cửa sổ, sau đó vén rèm lên rồi mới ra tay.
Khoảnh khắc rèm cửa được vén lên, người phụ nữ kinh ngạc.
Trong phòng lại chỉ có một mình Lôi Tử, đang mỉm cười nhìn về phía cửa sổ, dường như đã đoán trước được cô ta sẽ đến, vẻ mặt thản nhiên đối mặt với cái chết.

Chương 1109: Tất cả đều là sát nhân
Sau một thoáng kinh ngạc, người phụ nữ đang định bóp cò thì trong phòng vang lên một giọng nam trong trẻo lạnh lùng.
Âm thanh đó giống như một tia sét trong đêm mưa bão, khiến người ta kinh hồn bạt vía. Giọng nói rõ ràng vừa trầm vừa chậm, nhưng mỗi một từ đều lọt vào tai vô cùng rõ ràng.
"Thi Nhiên, cô không tò mò sao, tại sao mỗi lần thực hiện nhiệm vụ ám sát, người đàn ông này đều xông lên trước cô?"
Thi Nhiên làm sao biết được Lôi Tử này bị làm sao, lần nào cũng phá hỏng chuyện tốt của cô ta!
Nếu không phải Lôi Tử lỗ mãng, chỉ biết dùng dao, kế hoạch ám sát An Nhiên đã không thất bại hết lần này đến lần khác.
Lần này lại rơi vào tay Sở Lê Xuyên.
Cô ta phải nhanh chóng giải quyết Lôi Tử, để tránh gã không chịu nổi tra tấn mà khai ra kẻ đứng sau.
Thi Nhiên cảnh giác nhìn quanh phòng, không thấy bóng dáng Sở Lê Xuyên đâu, bèn ngước mắt nhìn lên chiếc camera giám sát phía trên đầu Lôi Tử.
Thì ra giọng nói của Sở Lê Xuyên phát ra từ đó.
Thi Nhiên biết, Sở Lê Xuyên đang trốn trong bóng tối quan sát mọi thứ ở đây.
Không muốn bị Sở Lê Xuyên mê hoặc, cô ta phải nhanh chóng giải quyết Lôi Tử, không hề suy nghĩ mà bóp cò ngay lập tức.
Súng lục giảm thanh phát ra một tiếng "phụt", viên đạn bắn trúng ngay tim Lôi Tử.
Lực tác động mạnh của viên đạn khiến lồng ngực Lôi Tử đau nhói, nếu không phải chiếc ghế đã được cố định trên sàn, hắn đã ngã nhào cả người lẫn ghế.
Thi Nhiên kinh hãi phát hiện ngực Lôi Tử không có máu, chỉ có quần áo trên ngực bị thủng một lỗ.
Cô ta hiểu ra rồi!
Sở Lê Xuyên đã cho Lôi Tử mặc áo chống đạn.
Và cuối cùng cô ta cũng nhận ra, Lôi Tử chỉ là mồi nhử để dụ cô ta ra mặt.
Cô ta lại giơ súng lên, định bắn nát đầu Lôi Tử.
Lôi Tử, người vừa rồi còn tỏ vẻ đau đớn, giờ đây nhìn cô ta với ánh mắt đã bình tĩnh trở lại, có sự thản nhiên khi đối mặt với cái chết, có một tia vui mừng, và cả sự lo lắng thúc giục cô ta mau chóng rời đi.
Vô số cảm xúc đan xen vào nhau khiến Thi Nhiên hoang mang.
"Rốt cuộc anh muốn nói cái gì?"
Thi Nhiên hét lớn vào camera giám sát.
Sở Lê Xuyên lúc này mới chậm rãi lên tiếng, dường như chắc chắn rằng Thi Nhiên sẽ không bắn phát thứ hai.
"Ký ức lúc nhỏ, cô không nhớ gì sao? Lẽ nào cô quên mất mình có một người anh trai? Cha mẹ các cô mất sớm, chính anh trai đã nuôi cô đến bốn tuổi. Anh ấy rất thương cô, vì để nuôi sống cô, anh ấy thường xuyên đến các nhà hàng gần đó trộm đồ, thà mình nhịn đói chứ nhất quyết phải để cô được ăn no."
Thi Nhiên kinh hãi nhìn Lôi Tử, người vừa bị cô bắn một phát, miệng bị dán băng keo không phát ra được tiếng nào.
Làn da hắn ngăm đen, trên mặt có nhiều vết sẹo sâu cạn khác nhau, không biết những năm qua đã trải qua bao nhiêu trận đánh giết.
Lôi Tử đột nhiên trở nên kích động, thân thể bị trói trên ghế không ngừng giãy giụa, hướng về phía camera trên đầu phát ra tiếng "ưm. . . ưm. . ." .
Hắn không muốn Sở Lê Xuyên nói tiếp.
Hắn không muốn em gái phải sống day dứt cả đời vì đã giết hắn.
Bàn tay cầm súng của Thi Nhiên không kiểm soát được mà run lên.
Họng súng đột nhiên chĩa thẳng vào camera giám sát, cô ta hét lớn:
"Anh nói dối! Anh trai tôi chết lâu rồi!"
"Ai nói với cô là cậu ta đã chết? Chủ nhân đứng sau lưng cô sao? Lôi Tử tên thật là Vu Lôi, còn cô, vốn không phải Thi Nhiên thật, tên thật của cô là Vu Hồng, Hồng trong cầu vồng! Những điều này, cô đều không nhớ sao?"
Sở Lê Xuyên hỏi vặn lại Thi Nhiên.
Ký ức lúc nhỏ của Thi Nhiên quả thực rất mơ hồ. Cô chỉ nhớ mang máng rằng mình có một người anh trai, anh đối xử với cô rất rất tốt, thường xuyên vì trộm đồ ăn cho cô mà bị đánh đến đầu rơi máu chảy, nhưng vẫn tươi cười đưa chiếc bánh bao sạch sẽ đến trước mặt cô.
Có một hôm, cô nói muốn ăn bánh bao nhân thịt, anh trai bảo cô đợi ở ven đường, anh đến tiệm bánh bao đối diện để trộm.
Thi Nhiên chỉ nhớ sau đó mình bị đưa lên một chiếc xe, hai mắt bị bịt kín, xung quanh là một màu đen kịt, không nhìn thấy gì cả.
Từ đó về sau, cô không bao giờ gặp lại anh trai nữa.
Trong một thời gian dài, cô bị nhốt trong một cái lồng sắt cùng rất nhiều đứa trẻ trạc tuổi.
Mỗi ngày chỉ có một cái bánh bao được đưa vào lồng, chúng phải tranh giành nhau. Ai sống sót cuối cùng thì có thể bước ra khỏi chiếc lồng đó.
Thi Nhiên từ nhỏ đã lang thang trên phố, những đứa trẻ được nuông chiều quen rồi bị bắt cóc đến đây đương nhiên không phải là đối thủ của cô.
Ký ức về khoảng thời gian đó tràn ngập máu tươi và sự điên cuồng do đói khát chi phối.
Từng đứa trẻ ngã xuống, từng đứa một bị khiêng đi.
Thi Nhiên là người sống sót cuối cùng.
Đến nay, mỗi khi nhớ lại ký ức đó, cô vẫn thấy lạnh sống lưng, và luôn cố gắng ép mình quên đi quãng thời gian kinh hoàng ấy.
Dần dà, cô quên mất tên anh trai, quên cả gương mặt anh, thậm chí quên cả tên thật của mình.
Chỉ duy nhất hơi ấm anh trai từng trao là tia sáng duy nhất trong ký ức tăm tối, giữ lại chút ấm áp cuối cùng trong trái tim đã sớm giá băng của cô.
Giọng nói của Sở Lê Xuyên lại vang lên từ camera.
Giọng anh trầm thấp, trong trẻo, mang theo vài phần thờ ơ.
"Sau đó, cô được đưa đến trại huấn luyện lính đánh thuê! Năm mười một tuổi, cô được sắp xếp để mạo danh một cô gái tên là Thi Nhiên. Vì cha mẹ nuôi qua đời, cô đã đến trại trẻ mồ côi. Thực ra lúc đó, cô đã mười lăm tuổi. Nhưng vì cô gầy gò nhỏ bé nên việc khai gian tuổi tác cũng không ai nghi ngờ."
Sắc mặt Thi Nhiên trắng bệch đi từng chút một.
Cô không ngờ Sở Lê Xuyên lại điều tra cô kỹ lưỡng đến vậy.
"Làm sao anh biết được những chuyện này?"
Hồ sơ của cô ta đã sớm bị xóa sạch.
Khi cô ta trở lại trại trẻ mồ côi với thân phận Thi Nhiên, cô ta chính là Thi Nhiên!
"Thật trùng hợp, trong trại huấn luyện lính đánh thuê đó có một đồng đội của tôi đang làm huấn luyện viên!"
Thi Nhiên cười lạnh:
"Giăng một cái lưới lớn như vậy để bắt tôi, anh nghĩ có thể moi được gì từ miệng tôi sao? Tôi sẽ không nói gì cả! Tôi cũng sẽ không tin lời anh nói! Anh trai tôi đã chết rồi!"
"Người này hoàn toàn không phải anh trai tôi!"
Thi Nhiên tức giận chỉ vào Lôi Tử:
"Nếu anh ta là anh trai tôi, gặp nhau bao nhiêu năm qua, anh ta không thể không nhận ra tôi!"
Lôi Tử nhìn Thi Nhiên, đáy mắt long lanh ngấn nước, lung lay dưới ánh đèn.
Hắn "ưm ưm" mấy tiếng, thân thể lắc mạnh, không biết muốn nói điều gì.
Thi Nhiên trừng mắt nhìn camera:
"Tôi đã tìm anh trai tôi! Nhưng anh ấy chết rồi! Tôi có bằng chứng! Cho nên dù anh nói gì, tôi cũng sẽ không tin! Hôm nay rơi vào tay anh, xem ra tôi cũng không trốn thoát được nữa rồi!"
Thi Nhiên giơ súng lên, chĩa vào đầu mình.
Lôi Tử sợ hãi hét lớn giãy giụa, không ngừng lắc đầu.
Ngay khi Thi Nhiên sắp bóp cò, những người đã được bố trí sẵn xông lên, khống chế cô ta.
Thi Nhiên bị đè chặt xuống đất.
Sở Lê Xuyên đẩy cửa từ bên ngoài bước vào, chậm rãi đi tới trước mặt Thi Nhiên, từ trên cao nhìn xuống, khí thế uy nghiêm.
"Ai đã nói với cô, anh trai cô đã chết?"
Đôi mắt Thi Nhiên gắt gao nhìn chằm chằm Sở Lê Xuyên, tràn ngập hận ý.
Kẻ đứng sau đã nói với cô rằng, sau khi cô mất tích, anh trai đã đi rất nhiều nơi để tìm cô. Khi ở thủ đô, vì không có tiền, anh đã trộm ví của một thiếu gia nhà giàu, và bị người của gã đánh chết trên phố.
Vì gia đình thiếu gia đó có tiền có thế, nên gã không bị pháp luật trừng phạt, thậm chí còn nói rằng anh trai cô chết do bị xe đâm khi đang bỏ chạy sau khi trộm ví.
Chủ nhân của Thi Nhiên đã đưa ra rất nhiều bằng chứng và ảnh chụp hiện trường. Rõ ràng là bị đánh chết, nhưng nguyên nhân cái chết lại bị sửa thành bị xe đâm.
Vì cái chết thảm của anh trai, Thi Nhiên hận gã thiếu gia kia đến tận xương tủy.
Sở Lê Xuyên chậm rãi ngồi xổm xuống, nhìn vào đôi mắt chứa đầy hận ý của Thi Nhiên:
"Chắc không phải họ nói với cô rằng, chính tôi đã hại chết anh trai cô chứ?"
Lời tiếp theo của Thi Nhiên còn khiến Sở Lê Xuyên kinh ngạc hơn cả việc cô nói anh đã hại chết anh trai mình.
"Là Sở Hán Lương, chính hắn đã giết người duy nhất trên đời đối tốt với tôi! Tất cả mọi người trong nhà họ Sở các người đều là hung thủ!"

Chương 1110: Tôi gánh vác mọi thứ
"Sở Hán Lương?"
Sở Lê Xuyên nhíu chặt mày, ra lệnh cho người trói Thi Nhiên lại.
Cửa sổ bị Thi Nhiên cắt ra cũng được lắp lại với tốc độ nhanh nhất.
Cửa sổ đóng lại, ngăn cách cơn mưa bão bên ngoài và mọi âm thanh bên trong.
Giống như Lôi Tử, Thi Nhiên cũng bị trói chặt vào một chiếc ghế sắt, toàn thân bị buộc chắc đến mức không thể động đậy, cũng không có cách nào tự sát được nữa.
Sở Lê Xuyên ngồi đối diện Thi Nhiên, hai chân vắt chéo, châm một điếu thuốc kẹp trên tay, khói xanh lượn lờ bay lên.
Sở Lê Xuyên quả thực biết Sở Hán Lương từng đánh chết một người.
Lúc đó anh đang ở trong quân đội, sau này chuyện đó được xử lý ra sao anh không rõ, chỉ biết Sở Hán Lương không phải vào tù.
Sở Lê Xuyên rít một hơi thuốc, nói:
"Tên trộm đó là một kẻ tái phạm có tiền án, dân gốc thủ đô chính hiệu, chưa từng đến Vân Thành, cũng không có em gái, trong nhà chỉ có một bà nội, đã qua đời vì bệnh tật cùng năm đó."
"Anh nói dối, anh lừa tôi! Anh đừng hòng dùng anh trai tôi làm điểm đột phá, tôi sẽ không nói cho anh biết bất cứ điều gì!"
Thi Nhiên nghiêng đầu, ra vẻ bất cần.
Sở Lê Xuyên búng tàn thuốc:
"Lẽ ra lúc đó cô nên xác minh danh tính người chết, rất dễ tra, chỉ cần chịu khó một chút là có thể biết người đó không phải anh trai cô!"
Thi Nhiên vẫn không tin.
Người anh trai tưởng đã chết nhiều năm, thực ra vẫn luôn ở bên cạnh.
"Vậy nên, cô đã cố ý tiếp cận Sở Hán Lương?"
Sở Lê Xuyên vẫn còn kinh ngạc, anh luôn cho rằng Thi Nhiên yêu Sở Hán Lương sâu đậm, vì anh ta mà ẩn náu bên cạnh Sở Hà nhiều năm, còn có quan hệ thân thiết với Sở Liên Hải, tất cả chỉ để báo thù cho Sở Hán Lương.
Không ngờ ngay từ đầu, việc tiếp cận Sở Hán Lương đã là có mục đích khác.
Trong lòng Sở Lê Xuyên nảy ra một ý nghĩ, anh cất giọng hỏi:
"Chẳng lẽ cái chết của Sở Hán Lương là do cô ra tay?"
Thi Nhiên không phủ nhận, ánh mắt bình thản, rõ ràng là Sở Lê Xuyên đã đoán đúng.
Ngay cả một người vững như Thái Sơn như Sở Lê Xuyên cũng bị kinh ngạc, trong lòng dấy lên sóng lớn.
"Nếu đã báo thù rồi, vậy mục đích cô ẩn náu bên cạnh Sở Hà những năm qua là gì?"
Sở Lê Xuyên nghiêm giọng hỏi.
Thi Nhiên ngẩng đầu, nhìn bóng đèn trắng chói mắt trên trần nhà:
"Để nhà họ Sở các người tan cửa nát nhà! Để các người phải tận mắt nhìn gia tộc mình từng bước đi đến diệt vong! Sở Hán Lương năm xưa giết người mà không hề sợ hãi, chẳng phải là cậy vào quyền thế của nhà họ Sở sao?"
Sở Lê Xuyên đột nhiên có một suy đoán táo bạo hơn:
"Cái chết của Sở Liên Hải, có phải cũng có một phần 'đóng góp' của cô không?"
"Đúng vậy! Lưỡi dao mà cai ngục đưa cho ông ta là do tôi chuẩn bị!"
Sở Lê Xuyên không thể ngờ rằng, tay của Thi Nhiên đã vươn vào được cả hàng ngũ cai ngục.
"Cô còn làm những gì nữa?"
Sở Lê Xuyên không tin Thi Nhiên mưu tính lâu như vậy mà chỉ giết hai người.
Tuy nhiên, Thi Nhiên không chịu nói thêm gì nữa.
"Anh thần thông quảng đại như vậy thì tự đi mà điều tra! Hỏi tôi làm gì? Tôi không biết gì hết! Tôi chỉ là một con dao, chủ nhân bảo tôi làm gì thì tôi làm nấy!"
Sở Lê Xuyên có chút bực bội, cười lạnh một tiếng:
"Cả đời làm công cụ cho người khác, ngay cả người thân của mình ở đâu cũng không biết. Đối với một chủ nhân chỉ toàn lừa dối, cô vẫn còn trung thành với ông ta! Thật nực cười!"
Sở Lê Xuyên giật phắt miếng băng keo trên miệng Lôi Tử.
Lôi Tử cuối cùng cũng có thể nói chuyện, nén cơn đau rát ở môi, lớn tiếng hét lên:
"Có chuyện gì thì cứ nhắm vào tôi! Cô ấy cũng chỉ là thân bất do kỷ! Bị người ta điều khiển! Tôi có thể nói cho các người mọi thứ, miễn là các người thả cô ấy ra!"
Thi Nhiên lập tức ngăn lại:
"Anh im đi! Anh nghĩ tôi còn trốn thoát được sao? Anh ta sẽ nhân từ thả tôi đi à? Dù tôi có quay về cũng không sống nổi! Tốt nhất anh đừng nói gì cả!"
Lôi Tử nhìn Thi Nhiên, môi mấp máy rồi im bặt.
Thi Nhiên không quen biết Lôi Tử, tuy đã gặp vài lần nhưng chưa nói với nhau được mấy câu.
Nhưng khi nhìn thấy sự quan tâm không hề che giấu trong mắt Lôi Tử, trong lòng Thi Nhiên dấy lên nghi ngờ.
Chẳng lẽ Lôi Tử thật sự là anh ruột của cô?
Nếu vậy, tại sao chủ nhân lại lừa dối cô?
Hoàn toàn vô lý!
Thi Nhiên thà tin rằng đây là một chiêu ly gián của Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên biết hôm nay sẽ không hỏi được gì, bèn đứng dậy rời đi.
Trong phòng chỉ còn lại Lôi Tử và Thi Nhiên.
Sở Lê Xuyên thì đến phòng giám sát, quan sát mọi hành động của Lôi Tử và Thi Nhiên qua video.
Họ không nói gì trong một thời gian dài, chỉ nhìn nhau.
Cuối cùng, Lôi Tử không nhịn được nữa, lên tiếng trước:
"Hồng Hồng! Anh là anh trai của em thật mà! Em còn nhớ hồi nhỏ anh trộm gà quay cho em, bị người ta đuổi chạy khắp ngõ, anh đã bảo em trốn trong cái giỏ tre, không được ra ngoài không?"
Thi Nhiên ngơ ngác nhìn Lôi Tử, rõ ràng là không nhớ.
Lôi Tử nói tiếp:
"Còn lần đó, anh sốt cao bất tỉnh, là em đã dùng khăn lạnh đắp trán cho anh, anh mới từ từ khỏe lại! Khi thấy anh tỉnh, em đã ôm anh khóc, nói không muốn anh chết, nếu anh chết, Hồng Hồng cũng sẽ chết theo."
Thi Nhiên vẫn không nhớ ra.
Lôi Tử càng lúc càng lo lắng, giọng run run, đáy mắt ngấn nước:
"Em bị người ta bắt cóc, để tìm em, anh đã lật tung cả Vân Thành. . . Sau đó gặp được. . ."
Không đợi Lôi Tử nói xong, Thi Nhiên vội ngăn lại, ra hiệu cho hắn đừng nói nữa, rồi hất hàm về phía camera trên trần nhà.
Lôi Tử hiểu ra điều gì đó nên im bặt, nhưng vẫn vui vẻ trò chuyện với Thi Nhiên về chuyện gia đình.
"Anh bây giờ lôi thôi lếch thếch, chẳng ra dáng người, còn em thì khác, vừa xinh đẹp vừa giỏi giang, từ nhỏ đã được hưởng nền giáo dục cao cấp, sống cuộc đời của người thượng lưu! Trong lòng anh, một nửa vui mừng vì cuối cùng em cũng không phải chịu đói, một nửa lại đau lòng. Em là con gái, đáng lẽ phải có một cuộc sống bình thường, tìm một người yêu em, kết hôn, sinh hai đứa con, sống một cuộc đời bình dị."
"Chứ không phải đánh đấm chém giết, sống qua ngày bằng nghề liếm máu trên lưỡi dao, lẩn trốn khắp nơi."
Trong lòng Thi Nhiên dâng lên một nỗi chua xót, cô quay đầu đi, không muốn nghe Lôi Tử nói tiếp.
Cô sợ trái tim mình sẽ không còn kiên định nữa.
Lôi Tử cố gắng nhúc nhích cơ thể, muốn nói thầm với Thi Nhiên điều gì đó, nhưng chiếc ghế sắt nặng trịch không hề xê dịch.
Hắn cử động ngón tay để xoa dịu cảm giác tê cứng vì bị trói.
"Hồng Hồng, anh mong em được sống tốt! Nếu họ chịu thả em đi, mọi chuyện cứ để anh gánh!"
Thi Nhiên trừng mắt nhìn Lôi Tử:
"Tốt nhất anh đừng nói gì cả, cũng đừng bị người ta mê hoặc! Tôi không cần anh gánh vác bất cứ thứ gì cho tôi!"
Sở Lê Xuyên đứng dậy khỏi ghế, bảo Chu Chính tiếp tục theo dõi camera.
Hôm nay e rằng Thi Nhiên và Lôi Tử sẽ không nói gì cả.
Sở Lê Xuyên cũng không vội, muốn công phá phòng tuyến tâm lý thì cần có thời gian.
Sở Lê Xuyên về khách sạn nghỉ ngơi.
Trì Ân Ninh vẫn luôn đợi anh, thấy anh đội mưa trở về, cô vội vàng pha nước nóng cho anh tắm để không bị cảm lạnh.
Biết được nguyên nhân thực sự cái chết của Sở Hán Lương là do Thi Nhiên gây ra, Trì Ân Ninh chỉ cảm thấy toàn thân lạnh buốt.
Sở Liên Hải đã hận Sở Lê Xuyên bao nhiêu năm, liệu có bao giờ ông ta nghĩ rằng kẻ thực sự đã giết con trai mình lại luôn ẩn náu bên cạnh mình?
Cuối cùng còn tự chuốc lấy cái chết.
Phải công nhận rằng, kẻ đứng sau Thi Nhiên đã lợi dụng cô ta một cách triệt để, dùng thân phận của một người bình thường để che giấu thân phận sát thủ, trà trộn giữa những người xung quanh.
Sở Lê Xuyên tắm xong, Trì Ân Ninh cũng chuẩn bị đi ngủ thì điện thoại reo.
Lại là Ivy, người đã đi xa nhiều ngày.
Ivy nói, bên anh ấy là ban ngày nên đã sơ suất không để ý bên này là đêm khuya, anh hỏi Trì Ân Ninh gần đây có tin tức gì của Kỷ Vân Tích không.
Trì Ân Ninh chần chừ vài giây rồi nói:
"Không có."
Ivy cũng không hỏi nhiều, lập tức cúp máy.
Trì Ân Ninh nhìn điện thoại, lòng thầm buồn bực, sao Ivy không thể hỏi thêm vài câu nữa chứ?
Sự quan tâm của anh ta đối với Kỷ Vân Tích cũng quá hời hợt rồi!
Nếu đổi lại là Mộ Vũ, liệu anh ta có lạnh lùng như vậy không?
Thực ra, Ivy đang ở sân bay thủ đô, anh vừa mới hạ cánh.
Vân Thành đang mưa to, còn thủ đô thì mưa nhỏ.
Anh đội mưa lên xe, không đến khách sạn mà đến thẳng nhà Kỷ Nguyên.
Đến bất ngờ, lại vào lúc đêm khuya, có lẽ sẽ chặn được Kỷ Vân Tích đúng lúc đang ở nhà.
Ngay tại một ngã tư mà nhà Kỷ Nguyên phải đi qua, có một người đang cầm ô đốt vàng mã ở góc phố tối om không người.
Xe chạy qua, Ivy vô tình quay đầu lại, qua ánh lửa mờ ảo, anh nhận ra người đó chính là Kỷ Nguyên.
Bà đang chắp tay trước ngực, lẩm bẩm điều gì đó với một khung ảnh.
Ivy vội vàng đạp phanh.

Chương 1111: Nhìn quen
Ivy mở cửa xe bước xuống, nhanh chân chạy tới.
Anh biết tục lệ ở đây, đốt vàng mã là để cúng người đã khuất.
Ivy hoảng hốt, vội chộp lấy khung ảnh trên mặt đất.
Đó là một tấm ảnh cũ đã ố vàng, bị cắt mất một nửa, nửa còn lại là hai người phụ nữ mặc đồng phục học sinh kiểu cũ, tay trong tay nhìn vào ống kính, cười rất tươi.
Thấy người được cúng không phải con mình, Ivy thở phào nhẹ nhõm.
Kỷ Nguyên ngẩng đầu lên, thấy là Ivy, bà vội vứt chiếc ô trong tay, lao tới giật lại khung ảnh, giấu chặt trong áo.
"Sao anh lại tự tiện động vào đồ của người khác?"
Ivy biết mình sai, vội vàng rối rít xin lỗi.
"Người trong ảnh là ai? Người thân hay bạn bè của bà?"
Ivy lịch sự hỏi:
"Tôi có cần mua thêm đồ cúng để đốt cùng không?"
"Không phải chuyện của anh! Anh đừng xen vào!"
Kỷ Nguyên nhặt chiếc ô trên mặt đất lên:
"Sao anh lại ở đây? Không phải anh về nước rồi sao? Lại đến tìm tôi làm gì?"
"Tôi. . ."
Ivy xoa hai lòng bàn tay vào nhau:
"Tôi đến tìm Vân Tích!"
"Đã nói Vân Tích không có nhà! Không phải nó bị anh bắt đi rồi sao? Sao anh còn đến đây đòi người, tôi còn đang muốn tìm anh đòi người đây!"
Sắc mặt Kỷ Nguyên rất tệ, thấy vàng mã trên đất đã cháy gần hết, bà dùng chân giẫm tắt những ngọn lửa còn sót lại.
"Dì. . . Không, hiệu trưởng Kỷ, tôi thật sự không bắt cóc Vân Tích! Bây giờ tôi rất lo cho sự an toàn của cô ấy. . . Bà hãy cho tôi biết tung tích của cô ấy đi. . ."
Kỷ Nguyên cầm lấy ô, bước nhanh về nhà, mặc kệ Ivy đang đuổi theo phía sau.
Ivy sải bước chân dài, đuổi theo và chặn Kỷ Nguyên lại:
"Hiệu trưởng Kỷ, trời đang mưa, tôi đưa bà về!"
Kỷ Nguyên vòng qua Ivy, tiếp tục đi về phía trước.
Ivy vội lên xe, khởi động máy, từ từ theo kịp tốc độ của Kỷ Nguyên.
"Hiệu trưởng Kỷ! Tôi không có ác ý, tôi thực sự lo cho Vân Tích! Cô ấy đang mang thai con của tôi, dù thế nào tôi cũng phải chịu trách nhiệm với cô ấy. Bà không cho chúng tôi gặp nhau, tôi có thể hiểu, với tư cách là một người mẹ, việc tôi đã ly hôn một lần và lại lớn hơn Vân Tích nhiều tuổi như vậy, không phù hợp với tiêu chuẩn chọn rể của bà."
"Nhưng tôi có thể thề, tôi sẽ đối xử tốt với Vân Tích và đứa bé. Hai người đến với nhau chẳng phải là để cuộc sống tốt đẹp hơn sao? Cho dù có một người phù hợp với tiêu chuẩn của bà, nhưng nếu anh ta không đối xử tốt với Vân Tích, cô ấy lấy anh ta cũng sẽ không hạnh phúc!"
Kỷ Nguyên đứng lại trước cổng khu dân cư, quay đầu trừng mắt nhìn Ivy, giọng lạnh như băng:
"Tôi nói lại lần nữa, dù anh có tốt đến đâu, có cho Vân Tích cả núi vàng núi bạc, dù anh không phải đã ly hôn, không có con riêng, hai người cũng không thể ở bên nhau, đứa bé đó cũng không thể giữ lại. Tốt nhất anh nên tránh xa Vân Tích ra một chút!"
"Tại sao? Tôi muốn biết tại sao!"
Ivy không hiểu, bèn hỏi.
Kỷ Nguyên nghiến răng, nhắm mắt hét vào mặt Ivy:
"Hai người là anh em ruột!"
Ivy chỉ cảm thấy đầu óc "oành" một tiếng, cả người hóa đá tại chỗ.
"Bà. . . bà nói cái gì?"
"Đúng vậy! Hai người là anh em ruột! Không thể ở bên nhau! Tốt nhất mau chóng giao Vân Tích ra đây, cái nghiệt chủng đó cũng phải bỏ đi!"
Kỷ Nguyên nói xong, quay người bước nhanh vào cổng khu dân cư.
Ivy đứng dưới mưa rất lâu.
Anh ướt sũng.
Một cơn gió lạnh thổi qua, anh rùng mình, lúc này mới hoàn hồn.
Anh nhìn màn mưa phùn mịt mù trước mắt, thì thầm:
"Sao có thể như vậy? Sao tôi và Vân Tích lại có thể là anh em ruột được?"
Lúc này, đầu óc Ivy hoàn toàn trống rỗng.
Cha anh đã qua đời từ lâu, không còn cách nào để hỏi rõ sự thật.
Lẽ nào cha anh lúc sinh thời đã ngoại tình, còn để lại một đứa con gái riêng?
Sao lại có thể như vậy?
Ivy hoàn toàn rối bời.
Anh ngồi trong xe cả đêm.
Cứ thế dùng thân nhiệt của mình để hong khô bộ quần áo ướt sũng.
Không có gì ngạc nhiên, anh bị cảm.
Không ngừng ho, hắt hơi, còn hơi sốt.
Cố nén sự mệt mỏi và chóng mặt sau một đêm không ngủ, anh khởi động xe đến Vân Thành tìm Trì Ân Ninh.
Hiện tại đầu óc anh rất rối, cần Trì Ân Ninh giúp anh một tay.
Đến Vân Thành, Ivy đã sốt đến choáng váng đầu óc.
Anh tìm đến khách sạn nơi Trì Ân Ninh đang ở.
Trì Ân Ninh, Trì An và An Tuấn vừa làm xong di ảnh mới cho mẹ, đặt lên tủ. Ba anh em cùng cúi đầu hành lễ trước di ảnh.
Ivy cố nén cơn chóng mặt, gõ cửa bước vào. Đợi ba anh em hành lễ xong, anh cứ nhìn chằm chằm vào di ảnh.
"Sao trông quen thế nhỉ?"
"Anh nói gì?"
Trì Ân Ninh khá ngạc nhiên, sao Ivy lại đột ngột quay về?
Ivy gõ gõ vào đầu mình, chỉ vào Trì Ân Ninh, rồi lại chỉ vào tấm ảnh:
"Hai người trông rất giống nhau."
Trì Ân Ninh thấy Ivy sốt đến đỏ mặt, liền rót cho anh một ly nước.
Trì An lấy thuốc cảm lại.
Ivy uống thuốc xong, cơn buồn ngủ ập đến dữ dội, anh thuê một phòng rồi ngủ thiếp đi.
Anh ngủ một mạch đến tận đêm khuya mới tỉnh dậy.
Nhưng Trì Ân Ninh đã ngủ rồi.
Ngày hôm sau, Ivy cứ đi theo Trì Ân Ninh. Hỏi anh có chuyện gì, anh cũng không nói, chỉ lẳng lặng đi theo với tâm trạng nặng trĩu.
Trì Ân Ninh nghĩ rằng Ivy đã biết chính cô đã giúp Kỷ Vân Tích trốn đi, nên muốn tìm cô để đòi người.
"Chuyện của Vân Tích, tôi hy vọng anh vẫn nên tôn trọng ý kiến của cô ấy! Nếu cô ấy thật tâm không muốn gặp anh, cho dù anh biết cô ấy ở đâu, cũng tốt nhất không nên làm phiền cô ấy."
Nói đến nước này, Ivy đã nhận ra Trì Ân Ninh biết Kỷ Vân Tích ở đâu.
Suốt thời gian qua, anh lúc nào cũng muốn tìm được Kỷ Vân Tích, nhưng bây giờ khi sắp biết được tung tích của cô, anh lại không có dũng khí để đối mặt.
Trì Ân Ninh thấy mình đã nói vậy mà Ivy không hỏi thêm nữa, nên đành nuốt lại địa chỉ và số điện thoại đã chực sẵn trên môi.
Khi đặt làm di ảnh cho mẹ, Trì Ân Ninh cũng làm luôn di ảnh cho Hồ Ngọc, chuẩn bị mang đến nhà họ Giang cho Giang Nam.
Nhân tiện gặp Giang Nam một lần.
Trì Ân Ninh đặt di ảnh vào trong một tấm vải đen, bọc lại cẩn thận.
Ivy nhìn chằm chằm người phụ nữ trong ảnh, mày nhíu chặt:
"Người này là?"
"Mẹ của Giang Nam."
Trì Ân Ninh đặt di ảnh đã gói kỹ vào túi.
Ivy đột nhiên hít một hơi lạnh, lại ngẩng đầu nhìn di ảnh của Bạch Vận Thu trên tủ, rồi nhìn sang khuôn mặt của Trì Ân Ninh, cuối cùng cũng nhớ ra tại sao lại thấy quen mắt.
"Hôm kia, đúng, hôm kia tôi thấy mẹ của Vân Tích đang cúng bái họ ở ven đường! Trong tấm ảnh chỉ còn một nửa, hai người phụ nữ đó chính là họ!"
Tim Trì Ân Ninh khẽ run lên:
"Hiệu trưởng Kỷ? Cúng bái mẹ tôi và mẹ của Giang Nam?"
Ivy vô cùng chắc chắn:
"Họ trông rất trẻ, còn mặc đồng phục học sinh. Phần ảnh bị cắt đi chắc là còn một người nữa, tôi nghi đó chính là Kỷ Nguyên! Họ quen nhau."
Sự việc bỗng trở nên rối rắm hơn.
Trì Ân Ninh đã gặp Kỷ Nguyên không chỉ một lần, tại sao bà ấy chưa bao giờ nhắc đến việc quen biết mẹ cô?
Hơn nữa Trì Ân Ninh luôn cảm thấy Kỷ Nguyên có thành kiến với mình, nếu không tại sao lại luôn phản đối Kỷ Vân Tích làm việc ở công ty của cô, phản đối họ tiếp xúc?
Rốt cuộc trong lòng Kỷ Nguyên đang che giấu bí mật gì?
Trì Ân Ninh định sau khi giao di ảnh xong sẽ trở về thủ đô gặp Kỷ Nguyên, hỏi cho rõ mối quan hệ giữa bà và mẹ cô, và liệu bà có biết gì không.
Trì Ân Ninh mang di ảnh của Hồ Ngọc đến nhà họ Giang.
Giang Nam rất cảm kích Trì Ân Ninh đã giúp mẹ anh đặt làm di ảnh.
Giang Đào từ khi nhập viện đến nay vẫn chưa về, trong ngoài nhà họ Giang đều có vệ sĩ, rõ ràng vẫn đang hạn chế tự do của Giang Nam.
Trì Ân Ninh và Giang Nam chỉ gặp nhau qua cánh cổng sắt.
Trì Ân Ninh nhìn thẳng vào mắt Giang Nam, dùng giọng nói chỉ hai người có thể nghe thấy để hỏi:
"Tôi nghi ngờ cái chết của mẹ tôi có liên quan đến cha anh, anh nghĩ sao? Anh sẽ giúp tôi tìm bằng chứng, hay giúp cha anh che giấu tội ác?"

Chương 1112: Rối rắm
Những ngón tay của Giang Nam từ từ siết chặt vào song sắt, ánh mắt nhìn Trì Ân Ninh đầy rối bời và áy náy.
"Ân Ninh. . . cô, cô vẫn còn tin tôi sao?"
Giọng Giang Nam khô khốc, mang theo sự bất lực sâu sắc.
Trì Ân Ninh im lặng vài giây rồi nói:
"Đương nhiên, Giang Nam mà tôi biết luôn quang minh lỗi lạc!"
Giang Nam cúi đầu, cả khuôn mặt điển trai khuất trong bóng tối, có vẻ hơi u uất, nhưng nhiều hơn là sự cô đơn.
"Tôi quang minh, tôi lỗi lạc ư? Ha ha, Ân Ninh, thật ra cô nhìn lầm tôi rồi! Tôi không phải người hoàn hảo, tôi cũng có lúc phạm sai lầm."
Trì Ân Ninh không biết "sai lầm" mà Giang Nam nói cụ thể là gì, nhưng cô vẫn sẵn lòng tin rằng sai lầm của anh không đến mức quá quắt.
Trì Ân Ninh liếc nhìn xung quanh, đã có vệ sĩ đi về phía họ, không cho họ nói chuyện tiếp.
Trì Ân Ninh hạ giọng:
"Giang Nam, im lặng cũng là đồng lõa! Điều gì đúng, điều gì sai, trong lòng anh tự có một cán cân!"
Giang Nam ôm di ảnh của mẹ trong lòng, im lặng một lúc, đáy mắt lóe lên một tia giằng xé và đau khổ.
Anh chậm rãi lên tiếng, giọng trầm và run rẩy.
"Đó là cha tôi, tôi. . ."
Trì Ân Ninh đã không còn thời gian để nói thêm, vệ sĩ sắp đến nơi, cô chỉ kịp bỏ lại một câu:
"Anh hãy suy nghĩ cho kỹ, tôi tin anh sẽ đưa ra quyết định đúng đắn."
Trì Ân Ninh đang định rời đi thì Ariel từ trong nhà bước ra, đi trên đôi giày cao gót, bỗng kêu "ái chà" một tiếng rồi ngã xuống đất, gọi vệ sĩ mau đến đỡ cô.
Ariel đang mang thai.
Vệ sĩ lo cô xảy ra chuyện, vội chạy đến chỗ Ariel, dìu cô dậy.
Không biết Ariel có bị thương nặng không mà mãi không đứng dậy được, cứ níu chặt mấy người vệ sĩ không buông.
Trì Ân Ninh nhận ra Ariel đang giúp mình câu giờ.
Trì Ân Ninh vội vàng kể chi tiết toàn bộ sự thật về cái chết của Hồ Ngọc cho Giang Nam.
Lúc đó, Hồ Ngọc không chỉ bị xe cán đi cán lại nhiều lần mà chưa chết ngay, sau đó còn bị người ta dùng vật nặng đập mạnh vào đầu. Còn việc lúc bị ném xuống sông, Hồ Ngọc còn thở hay không thì bộ xương trắng đã hóa không thể cho ai câu trả lời.
Nhưng không thể nghi ngờ, Hồ Ngọc đã bị tra tấn dã man trước khi chết, hung thủ tàn ác đến mức khiến người ta phẫn nộ.
Bất kể cái chết của Hồ Ngọc có phải do Giang Đào gây ra hay không, hắn chắc chắn không thể thoát khỏi liên quan.
Hồ Ngọc là người vợ kết tóc của hắn, đã sinh con đẻ cái cho hắn.
Đối xử với người vợ tào khang của mình mà còn có thể tàn nhẫn đến thế, đủ thấy nội tâm của Giang Đào âm u và độc ác đến nhường nào.
Người như vậy không đáng để nể nang tình máu mủ.
Giang Nam vùi sâu đầu, ôm chặt di ảnh trong lòng, cơ thể không kìm được mà run lên.
Nắm đấm anh siết chặt, trong kẽ tay mơ hồ có máu đỏ rịn ra.
Một lúc sau, Ariel đã không thể giữ chân đám vệ sĩ được nữa. Giang Nam nói với Trì Ân Ninh một câu rồi quay người trở vào.
"Đưa Ariel ra khỏi đây trước đã!"
Dù Giang Nam không cho Trì Ân Ninh một câu trả lời chính xác, nhưng cô biết, anh đã có dự định của riêng mình.
Sở Lê Xuyên muốn đối phó với Giang Đào, để phòng gã chó cùng cắn dậu, quả thực nên đưa Ariel ra khỏi nhà họ Giang trước.
Ban đầu Ariel ở nhà họ Giang, việc ra vào cũng khá tự do.
Thỉnh thoảng còn có thể ra ngoài dạo phố.
Nhưng kể từ sau khi Trì Ân Ninh đến nhà họ Giang, không biết có phải Giang Đào đã ra lệnh, hay là Giang Nam và Ariel đã nhắc đến chuyện này, Ariel không muốn rời đi, và từ đó chưa từng ra khỏi nhà.
May mà Ariel và Trì Ân Ninh vẫn nhắn tin qua lại. Trì Ân Ninh cũng khuyên cô tìm cơ hội rời khỏi nhà họ Giang, rằng Ivy đang đợi cô để đưa cô về nước.
Ariel đều lảng sang chuyện khác.
Gần đây Giang Đào đang nằm viện, Ariel không gặp lại ông ta nên biết rất ít về chuyện của Giang Đào.
Giang Nam bị kiểm soát ở nhà, không gặp được Giang Đào, ngay cả cơ hội gặp mặt để hỏi rõ sự thật cũng không có.
Ariel luôn muốn cung cấp cho Trì Ân Ninh một chút thông tin hữu ích nhưng mãi không có tiến triển, cô rất sốt ruột.
Trì Ân Ninh không cho cô tham gia vào việc này, đảm bảo an toàn cho bản thân và đứa bé mới là quan trọng hơn.
Không biết Ariel có nghe lọt tai không?
Ivy đột nhiên giật lấy điện thoại của Trì Ân Ninh, gửi cho Ariel một tin nhắn thoại.
"Đầu óc cô bị chó gặm rồi à? Lúc này còn lì ở nhà họ Giang! Cô cũng muốn chết một cách không minh bạch sao?"
Ariel không trả lời Ivy, khiến Ivy tức giận gửi liên tiếp mấy tin nhắn thoại sáu mươi giây nữa.
Tuy nhiên, tất cả những tin nhắn đó đều như đá chìm đáy biển.
Ivy tức đến nghiến răng, trả điện thoại cho Trì Ân Ninh rồi đi đi lại lại tại chỗ một cách bực bội.
Trì Ân Ninh phát hiện dạo gần đây tâm trạng của Ivy rất không ổn định, thường xuyên có tâm sự, vẻ mặt muốn nói lại thôi.
"Ivy, anh có chuyện gì muốn nhờ tôi giúp không?"
Nếu không sao Ivy cứ lượn lờ quanh cô mãi?
Trì Ân Ninh muốn thử xem Ivy có muốn gặp Kỷ Vân Tích không.
Chỉ cần Ivy đủ thành ý, Trì Ân Ninh đương nhiên sẵn lòng tác thành cho họ.
Ivy mở miệng định nói, cuối cùng lại im bặt, tiếp tục đi đi lại lại tại chỗ.
Trì Ân Ninh thấy anh ấp úng do dự, bèn đứng dậy đi ra ngoài.
Cô chuẩn bị về thủ đô một chuyến, có vài lời muốn nói chuyện trực tiếp với Kỷ Nguyên.
Ivy thấy Trì Ân Ninh định đi, vội vàng đuổi theo, hỏi cô đi đâu.
"Về thủ đô, gặp Kỷ Nguyên! Hỏi bà ấy một vài chuyện."
Nhắc đến Kỷ Nguyên, Ivy lại phiền muộn, cả khuôn mặt điển trai nhăn lại thành một cục.
"Sao thế? Anh có ám ảnh gì với bà ấy à? Tôi có bắt anh đi cùng đâu! Tôi tự đi được!"
"Tôi không có ý đó. . . Tôi. . . Tôi cảm thấy Kỷ Nguyên, người phụ nữ này, chỗ này không được bình thường cho lắm."
Ivy chỉ vào đầu mình.
"Là sao?"
Trì Ân Ninh tò mò hỏi.
Ivy thở dài một hơi:
"Chính là, chính là. . ."
Ivy lại khó nói.
Trì Ân Ninh không muốn lãng phí thời gian với người thiếu quyết đoán, cô bước ra khỏi khách sạn định lên xe thì lại bị Ivy chặn lại.
"Cô có biết bà ta đã nói gì với tôi không?"
"Nói gì với anh?"
Trì Ân Ninh cố gắng kiên nhẫn.
"Bà ta lại nói, nói. . ."
Ivy kích động nói được một nửa thì lại im bặt.
Trì Ân Ninh lười để ý đến anh, đẩy Ivy ra, mở cửa xe.
Ivy cuối cùng cũng nói nốt nửa câu sau.
"Bà ta lại nói, tôi và Vân Tích là anh em ruột!"
Trì Ân Ninh sững người:
"Cái gì? Anh em ruột?"
Ivy xòe tay ra:
"Tôi không muốn tin, nhưng tôi lại không hiểu nổi, vì để chia rẽ tôi và Vân Tích, một hiệu trưởng như bà ấy lại có thể lấy danh dự của mình ra làm trò đùa sao?"
Rõ ràng xác suất này không lớn.
Mặc dù Kỷ Nguyên có hơi cực đoan trong chuyện của Kỷ Vân Tích, nhưng bà ấy là người rất coi trọng danh dự và địa vị của mình.
Chắc chắn sẽ không tùy tiện đem chuyện này ra làm trò đùa.
Ivy tỏ ra rất lúng túng, tâm trạng cũng trở nên kích động:
"Nếu đó là sự thật, tôi và Vân Tích phải làm sao? Đứa bé trong bụng Vân Tích phải làm sao? Bây giờ tôi không dám đối mặt với Vân Tích nữa! Tôi sợ chuyện này là thật, Vân Tích sẽ không chấp nhận được!"
"Vân Tích trông thì lạc quan vui vẻ, nhưng thực ra tâm sự rất nặng! Chuyện gì cũng thích giấu trong lòng, tôi sợ cô ấy không chịu nổi cú sốc này."
"Cô mau giúp tôi nghĩ cách đi, cô lúc nào cũng bình tĩnh và lý trí, chắc chắn sẽ có cách hay để giải quyết chuyện này."
Trì Ân Ninh:
". . ."
Đối mặt với chuyện này, cô có thể có cách gì hay chứ?
Nếu chuyện họ là anh em ruột là thật, mà lại vô cớ bắt Kỷ Vân Tích bỏ đứa bé đi, cô ấy chắc chắn sẽ không đồng ý.
Nhưng nếu nói cho Kỷ Vân Tích sự thật, cô ấy không chỉ phải đối mặt với việc người mình yêu biến thành anh trai, mà còn phải mất đi đứa con trong bụng. Dưới cú sốc kép này, Kỷ Vân Tích chắc chắn không thể chịu đựng được.
Ivy thấy Trì Ân Ninh không nói gì, sốt ruột không yên, thúc giục cô mau giúp anh.
Trì Ân Ninh ôm trán:
"Ivy, anh đừng vội! Chuyện đã xảy ra rồi, phải đối mặt thôi! Anh hãy nghĩ kỹ trước đi, nếu Vân Tích là em gái anh, anh định giải quyết chuyện này thế nào?"
Ivy lập tức suy sụp, như quả cà tím bị sương giá:
"Đứa bé chắc chắn không thể giữ lại! Sau này, tôi sẽ cố hết sức để bù đắp cho Vân Tích."
"Nếu cô ấy không phải em gái anh, anh định làm thế nào?"
Trì Ân Ninh hỏi dồn Ivy.

Chương 1113: Bạn tốt
Trì Ân Ninh thấy Ivy không nói gì, có chút thất vọng về anh.
"Xem ra anh không thật lòng muốn cưới Vân Tích."
"Tất nhiên là tôi thật lòng! Là. . . là Vân Tích không muốn cưới tôi! Còn trốn đi, né tránh tôi."
"Nếu anh thật lòng, cô ấy có trốn tránh anh không? Ivy, đến bây giờ anh vẫn chưa nhận ra vấn đề nằm ở chính mình sao?"
"Tôi? Tôi có vấn đề gì?"
Ivy chỉ vào mình, vẻ mặt bối rối:
"Cô ấy không có nơi nào để đi, tôi mua cho cô ấy một căn nhà, đề nghị chúng ta kết hôn để cho đứa bé một gia đình trọn vẹn, chịu trách nhiệm với cô ấy và con! Tôi cũng đã quyết định, nếu cô ấy không muốn về nước cùng tôi, tôi sẽ đi đi về về giữa hai nơi! Thời gian này tôi luôn ở bên cạnh cô ấy, sợ cô ấy không thoải mái, tôi còn không dám nói lớn tiếng với cô ấy. Tôi chưa đủ thành ý sao?"
"Thứ Vân Tích muốn không phải là vật chất, không phải là một cuộc hôn nhân, hay sự đồng hành vì trách nhiệm. Điều cô ấy cần là một trái tim chân thành! Anh có thể tự hỏi lòng mình xem, trong đó có bao nhiêu chỗ cho Vân Tích?"
Ivy chết lặng.
Ivy cũng không biết trong lòng mình Kỷ Vân Tích chiếm bao nhiêu vị trí, nhưng khoảng thời gian này trong đầu anh chỉ toàn là Kỷ Vân Tích, gần như không còn nghĩ đến Mộ Vũ nữa.
Lẽ nào thế vẫn chưa đủ sao?
Ivy chỉ vào ngực mình, nói:
"Tôi thật lòng với Vân Tích! Có thể bây giờ tôi chưa hoàn toàn yêu cô ấy, nhưng tôi đã quyết định sẽ ở bên cô ấy cả đời! Tôi cần một giai đoạn chuyển tiếp, tôi vừa mới thoát ra khỏi mối tình trước! Tôi cần một khoảng thời gian để nguôi ngoai."
Trì Ân Ninh nói:
"Đó chính là vấn đề của hai người! Anh đã mang những cảm xúc tiêu cực từ mối tình trước vào mối quan hệ với Vân Tích! Anh từng bị tổn thương nên không muốn đầu tư quá nhiều tình cảm vào mối quan hệ này!"
"Anh có từng nghĩ, điều đó rất không công bằng với Vân Tích không? Anh hẳn có thể nhận ra, Vân Tích rất yêu anh, nếu không cô ấy đã không thà cắt đứt quan hệ với mẹ mình để giữ lại đứa con của hai người!"
"Vì vậy, khi anh nhớ nhung người cũ, anh cũng không hề e dè trước mặt Vân Tích! Bởi vì anh đã quen với việc khi mình thất ý, Vân Tích sẽ là nơi để anh trút bỏ những cảm xúc tiêu cực!"
"Anh có bao giờ nghĩ đến cảm nhận của Vân Tích không? Người mình yêu cứ mãi nhớ thương người cũ không buông, cô ấy lại còn phải chứng kiến quá trình anh theo đuổi người đó. Anh bảo cô ấy làm sao có thể thản nhiên ở bên cạnh anh, làm người vợ chung chăn chung gối của anh?"
Ivy im lặng một lúc.
Giờ phút này, dường như anh đã hiểu ra.
Đầu óc bỗng nhiên tỉnh táo hẳn!
"Tôi. . . tôi. . ."
Ivy muốn biện minh cho mình điều gì đó, nhưng lời đến bên miệng, mọi lý lẽ đều trở nên nhạt nhẽo, cuối cùng không nói được gì.
"Bây giờ việc cấp bách không phải là những chuyện này! Hãy xác định xem hai người có phải là anh em ruột không đã! Chúng ta không thể tin lời nói một phía của hiệu trưởng Kỷ."
Trì Ân Ninh đến chỗ ở của Kỷ Vân Tích một chuyến.
Nhân lúc Kỷ Vân Tích không để ý, cô lấy mấy sợi tóc của cô ấy trên chiếc lược trong phòng tắm.
Sau đó, cô ngồi thêm một lúc rồi lặng lẽ rời đi.
Trì Ân Ninh đưa sợi tóc của Kỷ Vân Tích cho Ivy, còn việc tiếp theo thế nào thì tùy vào Ivy.
Sở Lê Xuyên không yên tâm để Trì Ân Ninh về thủ đô một mình, nên đã đặc biệt bảo Tô Nhã đi cùng cô.
Tô Nhã bây giờ đã gần như bình phục hoàn toàn.
Nhưng vì chân bị thương nên vẫn chưa thể vận động quá mạnh.
Dù vậy, để bảo vệ Trì Ân Ninh thì vẫn đủ.
Đến thủ đô, vẫn chưa đến giờ Kỷ Nguyên tan làm, Trì Ân Ninh cứ đợi dưới lầu khu dân cư.
Cho đến khi trời tối, Kỷ Nguyên xách một hộp đồ ăn mua sẵn từ bên ngoài về.
Tay bà xách một chiếc túi đen, mặc một bộ đồ công sở, trông rất năng động.
Hôm nay Kỷ Nguyên đeo một cặp kính gọng bạc, từ xa thấy Trì Ân Ninh, bà sững người một lúc rồi bước tới.
"Sao cô lại ở đây? Tìm tôi có việc gì à?"
Thái độ của Kỷ Nguyên có chút lạnh nhạt.
Trì Ân Ninh vốn không thích vòng vo, thấy Kỷ Nguyên chưa ăn cơm, cô định đợi bà ăn xong sẽ nói chuyện.
Kỷ Nguyên vốn dĩ không có khẩu vị.
Từ khi Kỷ Vân Tích mất tích, bà ăn không ngon ngủ không yên, gần đây đã gầy đi rất nhiều.
Kỷ Nguyên vẫn mời Trì Ân Ninh lên nhà.
Căn nhà hai phòng tuy nhỏ nhưng được trang trí rất ấm cúng.
Trên giá sách chất đầy sách cũ mới khác nhau, trên bàn học cũng có một chồng sách cao.
Xem ra Kỷ Nguyên rất thích đọc sách.
Kỷ Nguyên rót cho Trì Ân Ninh một ly nước, ngồi xuống bàn, quẳng hộp cơm sang một bên.
"Có chuyện gì thì cứ nói thẳng đi."
Kỷ Nguyên nói.
Trì Ân Ninh đẩy ly nước vào trong, đi thẳng vào vấn đề:
"Hiệu trưởng Kỷ và mẹ tôi là bạn tốt phải không ạ? Lần này tôi đến là muốn hỏi hiệu trưởng Kỷ, về cái chết của mẹ tôi, bà có biết gì không?"
Sắc mặt Kỷ Nguyên căng thẳng, bà phủ nhận:
"Chỉ là quen biết, không thân! Càng không phải là bạn bè. Lại càng không biết bà ấy bị ai hại chết!"
Đuôi mày Trì Ân Ninh khẽ nhướng lên:
"Sao hiệu trưởng Kỷ biết mẹ tôi bị người ta hại chết? Bên ngoài chỉ biết mẹ tôi nhảy sông tự vẫn thôi mà!"
Gần đây tuy đã điều tra ra Bạch Vận Thu không phải tự sát, nhưng chuyện này vẫn được giữ bí mật với bên ngoài.
Trên mặt Kỷ Nguyên thoáng qua một tia hoảng hốt, nhưng bà nhanh chóng bình tĩnh lại:
"Tôi chỉ thuận miệng nói thôi, cô đừng quá nhạy cảm!"
"Hiệu trưởng Kỷ, tôi không biết bà có điều gì lo ngại! Nhưng bà có thể đốt vàng mã cúng bái cho mẹ tôi và bác sĩ Hồ trong đêm mưa, quan hệ của các vị chắc chắn không chỉ đơn giản là quen biết. Thay vì tin vào ma quỷ thần linh, không bằng giúp họ tìm ra hung thủ thực sự, đó mới là sự an ủi tốt nhất cho linh hồn người đã khuất."
Trì Ân Ninh nhìn về phía chai thuốc ngủ đặt trên bàn, nói:
"Đến lúc đó, trong lòng hiệu trưởng Kỷ sẽ không còn hối tiếc, tự nhiên có thể ngủ ngon, không cần phải dùng thuốc hỗ trợ nữa."
Kỷ Nguyên mím môi.
Bà biết hôm nay không thể trốn tránh được nữa, đành thừa nhận.
"Đúng vậy! Tôi, mẹ cô và Hồ Ngọc là những người bạn rất thân! Hồ Ngọc lớn hơn chúng tôi vài tuổi, học y! Còn tôi và mẹ cô đều học mỹ thuật!"
"Sau này, Hồ Ngọc lấy chồng ở Vân Thành, chúng tôi ít có cơ hội gặp nhau, nhưng vẫn thường xuyên gọi điện, viết thư. Cha cô và mẹ cô bỏ trốn đến Vân Thành là vì có Hồ Ngọc ở đó, để hai người có thể nương tựa vào nhau."
Trước đây Trì Ân Ninh từng thắc mắc tại sao cha mẹ cô lại chọn Vân Thành, thì ra là vì ở đó có bạn thân.
Kỷ Nguyên nói đến đây thì không chịu nói tiếp nữa:
"Những gì tôi biết chỉ có thế. Sau khi mẹ cô bỏ trốn cùng cha cô, tôi cũng ít liên lạc với bà ấy hơn! Còn những chuyện khác, tôi không biết gì cả! Đừng làm phiền cuộc sống của tôi nữa!"
Sau đó, Kỷ Nguyên lại nói:
"Nếu cô biết tung tích của Vân Tích, xin hãy nói cho tôi biết! Mẹ con chúng tôi chỉ muốn sống một cuộc sống yên bình, không muốn dính líu vào những thị phi của các người."
Tuy Kỷ Nguyên không chịu nói, nhưng Trì Ân Ninh có thể thấy bà đang kiêng dè điều gì đó.
Cô liếc nhìn giá sách, vô tình phát hiện ở một góc bàn có một cuốn sách về cấy ghép nội tạng.
Nhìn qua thì có vẻ sách đã được đọc nhiều lần, các mép trang sách đều đã sờn.
Trì Ân Ninh bước tới và cầm lấy cuốn sách.
Kỷ Nguyên có vẻ hơi căng thẳng, theo bản năng muốn giật lại cuốn sách, nhưng lại kìm chế được.
Trì Ân Ninh phát hiện một tấm ảnh trong sách, được dùng làm kẹp sách.
Đó là nửa tấm ảnh thời trẻ của Kỷ Nguyên.
Bà mặc đồng phục học sinh kiểu cũ, tết một bím tóc thả trước ngực.
Đây có lẽ là nửa còn lại của tấm ảnh mà Ivy đã thấy.
"Hiệu trưởng Kỷ, sao bà lại quan tâm đến cấy ghép nội tạng? Có người thân nào của bà cần làm phẫu thuật sao?"
Kỷ Nguyên giật lại cuốn sách, nhét tấm ảnh vào trong:
"Không có ai cần làm cả, chỉ là sở thích cá nhân, để giết thời gian thôi!"

Chương 1114: Sợ tội bỏ trốn
Trì Ân Ninh liếc nhìn căn phòng, không thấy khung ảnh mà Ivy đã thấy, chắc là đã bị Kỷ Nguyên cất đi rồi.
Nếu không phải trong lòng Kỷ Nguyên có điều hổ thẹn, hoặc đã làm chuyện gì có lỗi với Bạch Vận Thu và Hồ Ngọc, tại sao lại cắt bỏ phần của mình trong tấm ảnh chụp chung của ba chị em?
Nếu lòng ngay thẳng, một tấm ảnh kỷ niệm có ý nghĩa như vậy đáng lẽ phải được trân trọng cất giữ.
Trì Ân Ninh liếc nhìn Tô Nhã.
Trên đường đến đây, Tô Nhã đã dạy Trì Ân Ninh một vài thủ thuật hỏi cung.
Ánh mắt Trì Ân Ninh đột nhiên sắc lại, cô nhìn chằm chằm Kỷ Nguyên, nghiêm giọng chất vấn:
"Hiệu trưởng Kỷ, cái chết của mẹ tôi và bác sĩ Hồ có liên quan đến bà không, có phải họ bị bà hại chết không!"
"Cô đang nói linh tinh gì vậy! Sao tôi có thể hại chết họ được!"
Sắc mặt Kỷ Nguyên lập tức trắng bệch, không biết là do căng thẳng hay chột dạ, chóp mũi rịn ra một lớp mồ hôi.
"Nếu không phải bà hại chết họ, tại sao lại không thừa nhận mình thân thiết với họ? Tại sao lại giấu giếm tôi? Nếu trong lòng không có gì hổ thẹn, tại sao lại phải che đậy!"
Trì Ân Ninh ép sát Kỷ Nguyên, bộ dạng hùng hổ dọa người khiến Kỷ Nguyên sợ hãi lùi lại liên tục, nói năng lộn xộn.
"Tôi. . . tôi. . . họ đã chết nhiều năm rồi. . . còn nói gì nữa? Cô muốn biết hung thủ thì tự đi mà tìm! Hỏi tôi làm gì. . . tôi có phải hung thủ đâu!"
Trì Ân Ninh tiếp tục ép sát:
"Bà có biết bác sĩ Hồ chết thảm thế nào không? Toàn thân bị xe cán đi cán lại, rồi bị vật tù đập vào đầu, vứt xuống sông! Bà ấy đã đau đớn và bất lực đến nhường nào trước khi chết? Còn mẹ tôi, đến nay vẫn chết một cách không minh bạch! Không biết lúc còn sống đã phải chịu bao nhiêu khổ cực! Họ có bao giờ về tìm bà trong đêm, nói rằng họ chết oan ức không?"
Sắc mặt Kỷ Nguyên càng lúc càng tái mét, bà ngồi thụp xuống đất, ôm chặt lấy mình, toàn thân run rẩy không ngừng.
"Tìm tôi làm gì? Đâu phải tôi hại chết bà ấy! Cái chết của bà ấy không liên quan đến tôi, tôi không phải hung thủ! Tôi đúng là đã làm chuyện có lỗi với họ! Nhưng tôi không có giết người."
"Tôi không phải hung thủ, không phải hung thủ, không phải hung thủ!"
Kỷ Nguyên cứ lặp đi lặp lại câu này, rồi đột nhiên níu lấy Trì Ân Ninh, mắt ngấn lệ và đầy hoang mang.
"Tôi cũng muốn biết ai đã hại chết họ! Tôi cũng luôn nghi ngờ cái chết của họ có vấn đề! Nhưng tôi không có bằng chứng!"
Kỷ Nguyên lôi cuốn sách trong lòng ra:
"Tôi nghiên cứu cấy ghép nội tạng chính là để muốn biết, cái chết của họ có liên quan đến việc này không!"
Kỷ Nguyên cuối cùng cũng nói thật.
Nhưng bà không nói, năm đó đã làm chuyện gì có lỗi với Hồ Ngọc và Bạch Vận Thu.
Thì ra, khi Hồ Ngọc và Giang Đào đến với nhau, cả Bạch Vận Thu và Kỷ Nguyên đều không đồng ý.
Họ cảm thấy Giang Đào thứ nhất là sức khỏe không tốt, bị bệnh tim bẩm sinh, không thể vận động mạnh, quanh năm phải uống thuốc. Hơn nữa, con người Giang Đào trông rất thâm sâu, lại thường có quan hệ thân thiết với các nữ bác sĩ trong bệnh viện.
Bạch Vận Thu cho rằng, Giang Đào chỉ muốn tìm một nữ bác sĩ để tiện làm bác sĩ riêng cho mình.
Nhưng Giang Đào quá giỏi trong việc nắm bắt tâm lý phụ nữ, Hồ Ngọc vẫn bị hắn dỗ dành đến mất lý trí, từ bỏ công việc ở thủ đô, không chút do dự mà theo hắn đến Vân Thành.
Sau khi kết hôn, họ vẫn chưa có quan hệ vợ chồng, Giang Đào vẫn luôn chờ đợi có tim tương thích để ghép.
Chờ được trái tim phù hợp quá khó, sức khỏe của Giang Đào cũng ngày một sa sút.
Hồ Ngọc vì không muốn nhà họ Giang tuyệt tự, đã nhiều lần làm thụ tinh trong ống nghiệm, sau đó cuối cùng cũng thành công, nhưng lại không may bị sảy thai.
Lúc đó, tại bệnh viện nơi Hồ Ngọc làm việc, có một đứa bé hai tuổi bị bỏ rơi, cô liền nhận nuôi đứa bé đó.
Nghe đến đây, Trì Ân Ninh không khỏi kinh ngạc.
"Giang Nam. . . không phải con ruột của Giang Đào?"
Kỷ Nguyên gật đầu:
"Hồ Ngọc và Giang Đào coi đứa bé đó như con đẻ, người biết chuyện này chỉ đếm trên đầu ngón tay."
Kỷ Nguyên nói tiếp.
Sau khi vợ chồng họ nhận nuôi Giang Nam, không biết có phải do đứa trẻ này mang lại may mắn không mà sức khỏe của Giang Đào tốt lên rất nhiều.
Vài năm sau, một tháng trước khi Bạch Vận Thu qua đời, Hồ Ngọc đột nhiên gọi điện cho Kỷ Nguyên.
Lúc đó Kỷ Nguyên đã nhiều năm không liên lạc với bà ấy, Hồ Ngọc nói bệnh viện có suất khám sức khỏe miễn phí.
Bà ấy nhất quyết muốn Kỷ Nguyên đến bệnh viện Vân Thành để khám.
Kỷ Nguyên cũng đã nhiều năm không gặp lại người chị em tốt của mình, liền đi. Không lâu sau khi khám xong, cả Hồ Ngọc và Bạch Vận Thu đều qua đời.
Trùng hợp là, lúc đó, Giang Đào đã chờ được tim tương thích sau nhiều năm.
Sau này Kỷ Nguyên biết được, nhóm máu của Giang Đào giống với bà và Bạch Vận Thu. Việc hai người chết ngay sau khi vừa khám sức khỏe tổng quát không lâu khiến bà không thể không nghi ngờ Giang Đào.
Nhưng bà không có bằng chứng, cũng không thể tin rằng một người có thể xấu xa đến mức giết người khác để cứu mạng mình.
Chuyện này khiến trong lòng Kỷ Nguyên có một khúc mắc, từ đó bà bắt đầu nghiên cứu về cấy ghép nội tạng.
"Tôi không có bằng chứng, không thể nói bừa được! Nhỡ ông ta không làm, chẳng phải là oan cho ông ta sao?"
Kỷ Nguyên lau nước mắt:
"Tôi không hại chết họ, cái chết của họ không liên quan đến tôi! Tôi cũng rất đau lòng vì cái chết của họ!"
Kỷ Nguyên nói xong, vùi đầu vào hai tay khóc nức nở.
Sau khi Trì Ân Ninh rời đi, tâm trạng cô mãi không thể bình tĩnh lại.
Thì ra Kỷ Nguyên cũng nghi ngờ Giang Đào.
Nhưng không có bằng chứng, dù Giang Đào có tội ác tày trời, cả thế giới đều nghi ngờ hắn, cũng không thể làm gì được hắn.
Trên đường trở về, Trì Ân Ninh nhận được điện thoại của Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên báo cho Trì Ân Ninh một tin xấu, Giang Đào đã bỏ trốn!
Người của Sở Lê Xuyên vẫn luôn theo dõi bệnh viện, không ngờ Giang Đào lại tìm một người đóng giả nằm trên giường bệnh, còn bản thân hắn thì không biết đã đi đâu.
Lôi Tử và Thi Nhiên lần lượt bị bắt, Giang Đào lo họ không chịu nổi tra tấn mà khai ra tội ác của hắn, nên đã dứt khoát bỏ trốn.
Giang Đào rời đi, không mang theo Giang Nam và Ariel.
Sở Lê Xuyên nhanh chóng dẫn người đến kiểm soát nhà họ Giang, bắt giữ tất cả vệ sĩ ở đó. Sau khi thẩm vấn, không ai biết Giang Đào đã đi đâu.
Giang Nam biết tin cha mình bỏ trốn, lòng cảm thấy trống rỗng.
Giang Đào một mực không thừa nhận tội lỗi, Giang Nam còn có thể tự an ủi rằng mọi chuyện chỉ là hiểu lầm, chỉ là trùng hợp khi mọi mũi nhọn đều chĩa vào cha mình.
Nhưng bây giờ Giang Đào đã bỏ trốn, không phải là sợ tội bỏ trốn thì là gì?
Giang Nam gọi điện cho Giang Đào, muốn khuyên ông ta quay đầu là bờ, trở về tự thú, nhưng điện thoại của Giang Đào đã tắt.
Giang Nam và Ariel không còn bị Giang Đào giam cầm, Ariel vô cùng vui mừng.
Chỉ có Giang Nam là không vui nổi.
Nếu có thể đổi lấy một người cha trong sạch, anh thà bị giam cầm cả đời, thậm chí dùng mạng mình để đổi cũng được.
Ivy đưa mẫu tóc đến bệnh viện, nghe tin này, vội vàng đến nhà họ Giang đón Ariel.
Lần này, anh nói sao cũng không để Ariel ở bên Giang Nam nữa.
Ivy còn tưởng sẽ phải cãi nhau một trận to, rồi phải cưỡng ép Ariel lên xe, và cô sẽ lại la lối om sòm.
Không ngờ, Ariel lại chủ động lên xe, còn vẫy tay với Giang Nam bên ngoài xe, nói với anh:
"Ngày mai chúng ta đi làm thủ tục ly hôn."
Giang Nam không nói gì, chỉ gật đầu.
Ivy gần như kinh hãi nhìn Ariel, suýt nữa thì tưởng cô bị ai nhập.
"Cô. . . cô không sao chứ?"
Ariel lườm Ivy một cái, thở dài:
"Là Giang Đào dùng tính mạng của Giang Nam để uy hiếp tôi, tôi mới phải cưới Giang Nam! Bây giờ Giang Đào chạy rồi, Giang Nam an toàn rồi, đương nhiên chúng tôi phải ly hôn!"
Ivy thở phào nhẹ nhõm:
"Thì ra là vậy! Giang Đào này thật quá độc ác! Đó là con ruột của hắn cơ mà!"
"Ai mà biết được! Chắc là ông ta không có trái tim!"
Ariel vươn vai một cái thật dài:
"Bây giờ tốt rồi, sau cơn mưa trời lại sáng, mọi người đều được tự do! Chỉ mong sớm bắt được Giang Đào, để ông ta không còn làm ác nữa!"
Lúc này, một chiếc xe van màu đen chạy tới, chặn trước xe của Ivy.
Từ trên xe bước xuống một đám đàn ông đeo mặt nạ, vai u thịt bắp, vây quanh xe của Ivy.

Chương 1115: Hôn mê
Ivy vội vàng đạp phanh.
Bánh xe ma sát trên mặt đất tạo ra một tiếng rít chói tai.
Anh nhìn đám đàn ông vạm vỡ, đeo mặt nạ, vác gậy sắt, cơ bắp cuồn cuộn đang lao về phía mình.
Ivy chợt thấy bất an, nhận ra có chuyện không ổn, anh định khởi động xe, quay đầu lao đi.
Mấy người đàn ông chạy như bay đến, vung gậy sắt trong tay, điên cuồng đập vào cửa sổ xe.
Cửa sổ xe lập tức nứt vỡ như mạng nhện, rồi bị một cú đấm làm tan tành.
Mấy bàn tay to thò vào, người thì mở cửa xe, kẻ thì túm lấy cổ áo Ivy.
Vài bàn tay khác thì vươn về phía Ariel ở ghế phụ.
Ariel sợ hãi hét toáng lên.
"Các người muốn làm gì!"
Ariel không ngừng giãy giụa, đập vào những bàn tay to lớn đó.
Ivy vội đứng dậy để bảo vệ Ariel, tung cú đấm tấn công mấy người đàn ông.
Nhưng nắm đấm của anh làm sao địch nổi những cây gậy sắt lạnh lẽo, cứng rắn.
Ivy cảm thấy xương tay mình như vỡ vụn, một cơn đau nhói ập đến.
Tuy nhiên, anh không còn tâm trí để ý đến những chuyện đó nữa, Ariel đã bị mấy người đàn ông lôi ra khỏi xe.
Ivy lao ra, hạ gục hai tên, đang định cứu Ariel thì lại có mấy tên khác vây đến, lao vào đánh nhau với anh.
"Ivy, Ivy! Anh! Cứu em!"
Ariel sợ hãi, không ngừng la hét.
Nhưng cô làm sao là đối thủ của mấy gã đàn ông to khỏe, bị lôi xềnh xệch nhét vào chiếc xe van màu đen.
"Ariel, Ariel!"
Đôi mắt xanh của Ivy trợn tròn, gân xanh trên trán nổi lên, anh dồn hết sức tung một cú đấm.
Một tên bị anh đánh đến hộc máu mũi, thân hình cao lớn loạng choạng vài cái rồi ngã gục xuống đất.
Ngay khi Ivy sắp lao lên chiếc xe van, lại có người xông đến.
Nắm đấm của Ivy tuy mạnh mẽ, nhưng chung quy hai tay khó địch lại bốn tay, huống chi đối phương còn có vũ khí.
Gậy sắt giáng mạnh vào gáy Ivy.
Anh choáng váng, cơ thể không kiểm soát được mà lùi lại vài bước.
Sau đó là một cú đánh trời giáng nữa.
Ivy chỉ cảm thấy một dòng chất lỏng ấm nóng chảy ra từ đầu, men theo trán xuống.
Ngay sau đó, những cây gậy sắt như mưa rơi xuống người anh.
Anh cảm thấy xương cốt toàn thân như vỡ vụn, máu trên đầu chảy xuống, nhuộm đỏ vạt áo.
Ariel ở trên xe, nhìn thấy Ivy đầu đầy máu, sợ đến mức nước mắt không ngừng tuôn rơi.
"Ivy, Ivy. . ."
Cô muốn lao xuống xe để bảo vệ Ivy, nhưng miệng mũi đã bị một bàn tay to bịt chặt, sau đó trước mắt cô tối sầm, bị một cái mũ trùm lên đầu, che khuất mọi tầm nhìn.
Ivy vẫn muốn cố gắng, loạng choạng đuổi theo vài bước.
Mấy tên đàn ông thấy đã đạt được mục đích, liền đỡ người bị thương dưới đất dậy, vội vàng lên xe van.
Cửa xe đóng sầm lại, rồi phóng đi.
Ivy cảm thấy trời đất quay cuồng, anh cố gắng đuổi theo vài bước.
Chiếc xe van đã lao đi vun vút.
Anh chống đỡ cơ thể, lảo đảo đi về phía xe của mình.
Anh muốn lái xe đuổi theo, nhưng chưa kịp ngồi vào xe, cơ thể đã loạng choạng, ngã vật xuống đất.
Cơn đau dữ dội trên người khiến anh không thể cử động được nữa.
Nằm trên mặt đất, đôi mắt hé mở, anh chỉ có thể bất lực nhìn chiếc xe van dần dần biến mất trong tầm mắt mơ hồ của mình. . .
Hôm nay Kỷ Vân Tích cả ngày không yên.
Trong lòng cô luôn có một cảm giác bất an, như thể sắp có chuyện lớn xảy ra.
Quả đúng như vậy.
Cô đang nằm trên giường, trằn trọc không ngủ được thì điện thoại của Trì Ân Ninh gọi đến.
Giọng Trì Ân Ninh rất do dự, một lúc sau mới nói:
"Vân Tích, có một chuyện, tôi đã suy nghĩ rất nhiều, vẫn nên nói cho cô biết để cô tự quyết định!"
"Cô hãy chuẩn bị tâm lý trước, đừng quá kích động."
Kỷ Vân Tích bật dậy khỏi giường.
"Là mẹ tôi xảy ra chuyện, hay là Ivy xảy ra chuyện?"
Linh cảm của Kỷ Vân Tích rất chính xác.
Ivy bị thương nặng phải nhập viện, đến nay vẫn hôn mê, bác sĩ nói rất có thể sẽ trở thành người thực vật.
Kỷ Vân Tích chỉ cảm thấy choáng váng, suýt nữa không cầm nổi điện thoại.
"Vân Tích, cô có muốn gặp anh ấy không?"
Trì Ân Ninh hỏi.
Kỷ Vân Tích gần như không cần suy nghĩ, cô vén chăn xuống giường thay quần áo.
Chị Trang thấy Kỷ Vân Tích vội vã, lo cô xảy ra chuyện, cũng vội vàng thay quần áo, cùng Kỷ Vân Tích xuống lầu.
Đến bệnh viện.
Ivy nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt, trên người cắm đầy ống, đeo mặt nạ dưỡng khí, nhìn tình trạng này là biết bị thương rất nặng.
Kỷ Vân Tích lập tức mất hết sức lực, suýt nữa thì ngã quỵ xuống đất.
Trì Ân Ninh đỡ Kỷ Vân Tích ngồi xuống ghế trong hành lang, nhẹ nhàng an ủi cô:
"Tình hình có lẽ không tệ như chúng ta nghĩ! Bác sĩ nói anh ấy vẫn có hy vọng tỉnh lại! Nhưng cần có người thân ở bên cạnh."
Kỷ Vân Tích nắm chặt tay Trì Ân Ninh, ngón tay lạnh như băng:
"Tôi sẽ ở bên anh ấy! Cho đến khi anh ấy tỉnh lại."
Trì Ân Ninh đột nhiên thấy thương Kỷ Vân Tích vô cùng, cô nhẹ nhàng ôm lấy cô ấy:
"Nhất định phải mạnh mẽ, Ivy chắc chắn sẽ khỏe lại."
"Sẽ, sẽ mà. Ivy còn phải tận mắt chứng kiến con của chúng ta chào đời!"
Kỷ Vân Tích nhẹ nhàng vuốt ve bụng mình đã hơi nhô lên, nhìn Ivy trong phòng chăm sóc đặc biệt, mắt ngấn lệ.
Trì Ân Ninh nhìn bụng Kỷ Vân Tích, lòng hơi se lại.
Cô đã đưa sợi tóc của Kỷ Vân Tích cho Ivy, không biết Ivy đã đi làm giám định quan hệ cha con chưa?
Bây giờ Ivy bị thương nặng, Kỷ Vân Tích đã bị đả kích nặng nề, chuyện nghi ngờ họ là anh em ruột tuyệt đối không thể để Kỷ Vân Tích biết.
Trì Ân Ninh sợ Kỷ Vân Tích không chịu nổi những cú sốc liên tiếp.
Ngày hôm sau.
Ivy được chuyển từ phòng chăm sóc đặc biệt sang phòng bệnh thường.
Kỷ Vân Tích luôn ở bên cạnh Ivy, nói chuyện với anh, giúp anh thay thuốc, túc trực bên cạnh anh không rời một bước.
Kỷ Vân Tích nhìn những vết bầm tím và vết thương trên người Ivy, ôm bàn tay đang quấn băng của anh, đau lòng đến rơi nước mắt.
Trì Ân Ninh nhẹ nhàng lui ra khỏi phòng bệnh, để lại không gian riêng cho họ.
Sở Lê Xuyên đứng ngoài cửa, vẻ mặt nghiêm trọng.
Trì Ân Ninh nhìn bộ dạng của anh là biết vẫn chưa tìm được Ariel.
Đám người đó rất thông thạo Vân Thành, lộ trình bỏ trốn đều chọn những điểm mù camera, hoàn toàn không tìm thấy chút dấu vết nào.
Ariel đột nhiên bị một nhóm người bắt cóc, nếu đối phương nhắm vào tiền chuộc, sẽ không làm Ivy bị thương nặng, vì anh có khả năng trả tiền chuộc.
Cũng sẽ không đến giờ vẫn chưa gọi điện đòi tiền.
Đám người đó chính là nhắm vào Ariel!
Ariel không có kẻ thù nào, khả năng duy nhất là chuyện này do Giang Đào sắp đặt.
Giang Đào ngay cả Giang Nam cũng không quan tâm, lại chỉ bắt Ariel đi, rốt cuộc là vì lý do gì?
Giang Đào lại có âm mưu gì?
Hắn sẽ không định dùng Ariel để thực hiện một giao dịch đen tối nào đó chứ?
Trì Ân Ninh rất lo lắng, Ariel rơi vào tay Giang Đào sẽ lành ít dữ nhiều.
Trì An cũng có cùng nỗi lo, anh lao đến nhà họ Giang tìm Giang Nam, chất vấn anh ta về tung tích của Ariel.
Giang Nam hoàn toàn không biết Ariel đang ở đâu, cũng không hiểu ý đồ của Giang Đào là gì.
Trì An lần đầu tiên đánh người, đấm cho Giang Nam một mắt thâm đen.
Giang Nam không đánh trả, nhíu mày nén cơn đau ở mắt, nghiêng đầu cười khẩy một tiếng.
"Anh quan tâm cô ấy đến vậy sao? Anh đi mà tìm cô ấy! Hỏi tôi làm gì! Tôi có biết cô ấy ở đâu đâu!"
"Anh nói thế mà nghe được à? Cô ấy là vợ anh, đang mang thai con của anh, anh lại thờ ơ với cô ấy như vậy sao?"
Trì An túm lấy cổ áo Giang Nam, đôi mắt như có thể phun ra lửa.
Giang Nam giang hai tay, ra vẻ không liên quan đến mình:
"Dù là đứa bé hay việc kết hôn với cô ấy, tôi đều bị ép buộc! Tôi vốn không muốn cưới cô ấy, cũng không muốn có bất kỳ mối quan hệ nào với cô ấy."
Trì An lại muốn đánh Giang Nam, anh nghiến răng, siết chặt lấy Giang Nam hơn:
"Tôi hỏi anh lần nữa, rốt cuộc anh có biết Ariel đang ở đâu không?"

Chương 1116: Đừng ghét bỏ cô ấy
Giang Nam bị Trì An siết cổ đến mức gần như không thở nổi.
Trì An thấy sắc mặt Giang Nam tím tái, cuối cùng mới buông tay.
Giang Nam ôm cổ thở hổn hển từng ngụm, rồi ngã sõng soài trên sofa.
"Tôi không biết! Tôi có thể biết gì chứ! Anh nhìn tôi bây giờ xem, đến cửa còn không ra được, tôi thì biết được cái gì?"
Giang Nam tức giận đấm xuống sofa.
Anh tuy đã thoát khỏi sự kiểm soát của Giang Đào, nhưng lại rơi vào tầm kiểm soát của Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên còn tưởng rằng, khống chế được anh là có thể tìm ra Giang Đào.
Sở Lê Xuyên đã đánh giá quá cao tình cảm của Giang Đào dành cho anh!
Từ khi mẹ qua đời, Giang Đào đối xử với anh như người xa lạ, bình thường cũng không có nhiều cơ hội gặp mặt, họ chẳng qua chỉ có danh phận cha con mà thôi.
Nhiều lúc, Giang Nam còn nghi ngờ mình không phải con ruột của Giang Đào.
Nếu không, là một người cha, sao có thể lạnh lùng với con mình như vậy?
Còn cái chết của mẹ anh, rốt cuộc Giang Đào đóng vai trò gì trong đó?
Giang Nam cũng muốn tìm cha để chất vấn, cũng muốn tìm Ariel.
Nhưng bây giờ anh bất lực.
Giang Nam từ trên sofa đứng dậy, đá văng chiếc ghế bị Trì An làm đổ, rồi kéo tay Trì An lên lầu.
"Anh đưa tôi đi đâu?"
Trì An không vui hỏi, muốn giật tay Giang Nam ra nhưng không được.
Giang Nam đưa Trì An đến thư phòng của Giang Đào:
"Đây là thư phòng, đây là chìa khóa ngăn kéo, còn đây là mật mã két sắt."
Sau đó, Giang Nam lại đưa Trì An đến phòng ngủ của Giang Đào.
"Đây là phòng ngủ của ông ấy, một vài vật dụng cá nhân của ông ấy đều ở đây! Mật mã trong ngăn kéo, tôi cũng nói cho anh biết!"
Giang Nam có chút suy sụp, ôm đầu nói:
"Đồ đạc của ông ta, tôi đã lục lọi hết rồi, không tìm thấy gì khả nghi cả! Mọi thứ đều rất bình thường!"
"Các người vì người thân qua đời mà tức giận, oán hận, không thể tin nổi, còn tôi thì còn rối bời hơn, tức giận hơn, không thể tin nổi hơn!"
"Trong ấn tượng của tôi, cha tôi chỉ là một ông lão quanh năm sức khỏe không tốt, ngày ngày đi dạo, thỉnh thoảng uống trà, câu cá, đánh bài, sống cuộc sống về hưu sớm! Đôi lúc ông ấy rất độc đoán, thường ép tôi làm những việc tôi không muốn!"
"Nhưng cha mẹ của người khác cũng thường ép con cái làm những việc không thích, chọn người họ cho là phù hợp làm bạn đời của con mình! Chỉ là cách làm của ông ấy quá cực đoan và độc đoán! Nhưng cũng có thể hiểu là, ông ấy vì nhà họ Giang, vì tôi mà đang tính toán lâu dài!"
"Tôi sẽ không vui, sẽ phản kháng lại ông ấy, vì những chuyện này mà cha con chúng tôi cãi nhau không ngừng! Nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ rằng, một ông lão trong mắt tôi có chút gia trưởng, thích kiểm soát cuộc đời tôi, sức khỏe lại không tốt, không mấy quan tâm đến chuyện bên ngoài, lại là một hung thủ giết người tội ác tày trời."
"Ngay cả mẹ tôi, trong ấn tượng của tôi, ông ấy rất yêu thương mẹ, dù sau này có tìm người phụ nữ khác, cũng chưa bao giờ quên mẹ tôi! Tôi không thể tưởng tượng được, ông ấy lại là hung thủ đã hại chết mẹ tôi!"
"Tôi có cảm giác, người cha mà tôi biết, mà tôi hiểu, hoàn toàn là hai người khác nhau so với những gì các người nói! Tôi cũng không biết mình nên làm gì, đầu óc tôi bây giờ rất rối loạn, cảm giác như cả thế giới sụp đổ! Anh có hiểu được tâm trạng của tôi không?"
"Tôi mới là người buồn nhất! Tôi cũng muốn giúp các người, cũng muốn bắt được hung thủ đã hại chết mẹ Trì Ân Ninh, cũng muốn làm rõ sự thật năm xưa."
"Nhưng tôi không biết gì cả, không có một chút manh mối nào! Dù tôi có muốn đại nghĩa diệt thân, tố cáo cha tôi có tội, tôi cũng không biết dùng cái gì để tố cáo ông ấy! Tôi hoàn toàn không có bất kỳ bằng chứng nào, cũng không phát hiện ông ấy có điểm gì bất thường."
Giang Nam nói xong, cười khẩy hai tiếng, một tay chống hông đi đi lại lại, vẻ mặt luống cuống cho thấy anh đang suy sụp đến mức nào.
"Cảm giác đó giống như ai đó nói với tôi rằng, cơm mà tôi ăn hàng ngày để tồn tại, thực ra là thuốc độc, khiến tôi kinh hãi và khó chấp nhận!"
Giang Nam chỉ vào mình, chỉ vào vị trí tim:
"Anh bảo tôi quan tâm đến Ariel, tôi lấy gì để quan tâm cô ấy? Kẻ tình nghi bắt cóc cô ấy là cha tôi, tôi còn quan tâm cô ấy, để ý cô ấy, khiến cô ấy không thể thoát khỏi nhà họ Giang sao? Dù tôi có lòng muốn chịu trách nhiệm với đứa bé trong bụng cô ấy, để cô ấy và tôi gắn bó với nhau, thì đó có phải là điều tốt cho cô ấy không?"
"Chỉ khi cô ấy hoàn toàn cắt đứt quan hệ với tôi, quên đi thứ rác rưởi như tôi, tránh xa tôi, mới thực sự là tốt cho cô ấy!"
Giọng Giang Nam đột nhiên nghẹn lại:
"Nếu có thể, tốt nhất là bỏ đi đứa bé trong bụng, hoàn toàn phân rõ ranh giới với tôi, cả đời này không bao giờ có bất kỳ qua lại nào!"
Yết hầu của Trì An khẽ động, giọng nói khô khốc:
"Nhưng cô ấy rất yêu anh! Bất kể anh ra sao, gia đình thế nào, chỉ cần là anh, cô ấy đều yêu."
Giang Nam cười gượng một tiếng, nhướng mày hỏi Trì An:
"Anh thực sự nghĩ rằng, cô ấy vẫn còn yêu tôi sao?"
Giang Nam cúi gằm đầu, lùi lại vài bước:
"Khi cô ấy bị trúng thuốc và mất ý thức, anh có biết cô ấy đã gọi tên ai không? Trì An! Tên của anh!"
Nếu có thể, Giang Nam cả đời này cũng không muốn nhắc lại chuyện này.
Nhưng anh thực sự không thể chịu đựng được nữa, đến tận hôm nay, Trì An vẫn nghĩ rằng người Ariel yêu là anh.
Lúc đó Giang Nam cũng bị trúng thuốc, ý thức không rõ ràng, nhưng khi Ariel gọi một tiếng "An An", đầu óc anh bỗng chốc tỉnh táo lại.
Ariel có thể buông bỏ chấp niệm nhiều năm đối với anh để tìm kiếm hạnh phúc mới, Giang Nam rất vui mừng.
Chỉ là tình hình lúc đó đã vượt khỏi tầm kiểm soát của anh.
Anh có thể chịu đựng được một lần trúng thuốc, cào nát lòng bàn tay mình, cắn đến môi chảy máu.
Nhưng lần thứ hai, lần thứ ba, cuối cùng anh cũng không chịu đựng nổi.
Giang Nam đột nhiên lao về phía Trì An, nắm lấy cánh tay anh, giọng nói gấp gáp.
"Tôi biết, tôi có lỗi với Ariel! Nếu cô ấy còn yêu tôi, tôi sẽ chịu trách nhiệm với cô ấy! Nhưng tôi có thể thấy, anh yêu cô ấy, cô ấy cũng yêu anh! Tôi đã nợ Ariel quá nhiều, tôi không thể tước đi quyền được hạnh phúc của cô ấy nữa!"
"Trì An, coi như Giang Nam tôi đời này nợ anh! Khi tìm được Ariel, tôi sẽ thuyết phục cô ấy bỏ đứa bé đi và ly hôn với cô ấy! Anh có thể đừng ghét bỏ cô ấy được không? Ở bên cô ấy? Đối xử tốt với cô ấy cả đời?"
"Ariel tuy có chút tùy hứng, nhưng bản tính không xấu, suy nghĩ lại đơn thuần, yêu ai là dốc hết lòng hết dạ đối tốt với người đó! Chỉ là hơi thích nhõng nhẽo thôi!"
Trì An đương nhiên sẽ không ghét bỏ Ariel!
Bây giờ anh chỉ mong Ariel bình an trở về, bảo anh làm gì anh cũng cam lòng.
Nhưng anh không tin lời Giang Nam nói Ariel yêu anh.
Trước mặt anh, Ariel luôn thể hiện rằng mình rất yêu Giang Nam.
"Giang Nam, anh đừng nói nữa! Ariel là một cô gái tốt, tôi biết! Tôi sẽ tôn trọng sự lựa chọn của Ariel! Dù cuối cùng cô ấy chọn ai, tôi cũng không oán trách! Bây giờ tôi chỉ cầu mong Ariel được bình an!"
Giang Nam gật đầu lia lịa, cố gắng giữ bình tĩnh:
"Cô ấy sẽ bình an, nhất định sẽ!"
Giang Nam chỉ vào căn phòng:
"Dù sao thì tôi cũng không tìm thấy gì cả, anh thử tìm xem sao! Nhưng Sở Lê Xuyên đã mang đi một số tài liệu rồi, không biết những thứ còn lại có giá trị gì không."
Trì An cũng không hy vọng nhiều.
Giang Đào xảo quyệt như vậy, làm việc cẩn thận không một kẽ hở, chắc chắn sẽ không để lại manh mối gì ở nhà.
Nhưng bây giờ không có đầu mối nào, Trì An không làm gì thì lòng không yên, liền bắt đầu lục soát trong phòng ngủ và thư phòng của Giang Đào.
An Tuấn cũng đến, cùng Trì An tìm kiếm.
Giang Nam ngã ra chiếc ghế bên cạnh, ngửa mặt lên trời, ánh mắt trống rỗng, không biết đang nghĩ gì, ngón tay gõ nhịp không đều lên tay vịn ghế.
Trì An đột nhiên hét lớn:
"Các người nhìn này! Đây là cái gì?"

Chương 1117: Đĩa CD
Trì An gõ gõ xuống sàn nhà, phát ra tiếng "cộc cộc", rõ ràng bên dưới là rỗng.
An Tuấn tìm dụng cụ, cạy tấm ván sàn lên, một chiếc hộp đen đang nằm yên lặng bên trong.
Trì An đang định lấy chiếc hộp ra.
An Tuấn vội ngăn lại, tìm hai đôi găng tay, đeo vào rồi cẩn thận lấy chiếc hộp ra.
Trên hộp phủ một lớp bụi dày, rõ ràng đã được chôn ở đây rất lâu rồi.
Giang Nam nghe tiếng liền bước tới.
Anh không ngờ dưới sàn phòng ngủ của cha mình lại có một ngăn bí mật.
Được giấu kỹ như vậy, chắc chắn là thứ vô cùng quan trọng.
Trì An hỏi Giang Nam:
"Anh có biết đây là gì không?"
Giang Nam lắc đầu:
"Không biết! Chưa từng thấy."
An Tuấn liếc nhìn căn phòng, trong phòng ngủ của Giang Đào vẫn còn ảnh cũ của người vợ cả Hồ Ngọc.
Rõ ràng lúc sinh thời Hồ Ngọc cũng sống ở đây.
An Tuấn cảm thấy đây là đồ vật do Hồ Ngọc để lại, anh vừa nghiên cứu chiếc khóa trên hộp vừa nói:
"Bụi trên hộp rất dày, không có bất kỳ dấu vết bị chạm vào, rất có thể cha cậu cũng không biết đến sự tồn tại của chiếc hộp này."
Trên hộp là khóa mật mã.
Không biết mật mã thì rất khó mở.
Nếu dùng vũ lực phá ra, e rằng sẽ làm hỏng đồ vật bên trong.
An Tuấn nghiên cứu một lúc, hỏi Giang Nam xem có con số nào có ý nghĩa đặc biệt không.
Giang Nam suy nghĩ một lúc, thử dùng ngày sinh của Hồ Ngọc và ngày kỷ niệm ngày cưới của họ, nhưng đều không mở được chiếc hộp.
Anh lại thử thêm vài lần nữa, dùng ngày sinh của Giang Đào, rồi kết hợp ngày sinh của Giang Đào và Hồ Ngọc, nhưng vẫn không phải là mật mã đúng.
Trì An nói:
"Thử dùng ngày sinh của Giang Nam xem."
An Tuấn cẩn thận xoay các con số trên khóa, không ngờ chiếc hộp lại thật sự mở ra.
Trong hộp có vài tấm ảnh cũ đã ố vàng.
Trong đó có một tấm ảnh gia đình của Hồ Ngọc, Giang Đào và Giang Nam lúc hai tuổi.
Còn có một tấm là ảnh chụp chung của năm người: Hồ Ngọc ôm Giang Nam, bên cạnh là Giang Đào, phía sau là Bạch Vận Thu và Mộ Tư Viễn.
Họ cười rất tươi, không khó để thấy lúc đó họ đã có khoảng thời gian rất vui vẻ bên nhau.
Nhìn bối cảnh, những bức ảnh này được chụp trong sân nhà họ Giang.
Một tấm khác là ảnh Hồ Ngọc cầm bánh sinh nhật, cùng Bạch Vận Thu thổi nến, trên đầu Hồ Ngọc đội một chiếc mũ sinh nhật.
Xem ra những bức ảnh này được chụp trong dịp sinh nhật của Hồ Ngọc.
Một trong số đó là ảnh chụp chung của Bạch Vận Thu và Mộ Tư Viễn, Bạch Vận Thu theo bản năng che bụng mình đã hơi nhô lên, có vẻ như lúc đó cô đã mang thai.
Bên dưới những tấm ảnh này có một túi niêm phong, bên trong là một chiếc đĩa CD.
Trên đĩa có ghi ngày tháng, đúng là hơn một tháng trước khi Mộ Tư Viễn gặp nạn.
Trì An cầm chiếc đĩa nhìn Giang Nam.
Đáy mắt Giang Nam lóe lên một tia kinh ngạc, anh lắc đầu, tỏ ý cũng không biết bên trong là gì.
"Chắc là video quay hôm sinh nhật mẹ tôi!"
Giang Nam cho người vào kho tìm một chiếc đầu đĩa.
Chiếc đầu đĩa cũ kỹ đã nhiều năm không dùng, An Tuấn phải sửa một lúc mới hoạt động bình thường trở lại.
Cho đĩa vào, màn hình lóe lên vài vệt sáng, đứng hình vài giây rồi mới dần hiện ra hình ảnh.
Hồ Ngọc đang nói vào ống kính:
"Ấn nút đó là quay được rồi! Ấn chưa?"
Người cầm máy quay có lẽ là Bạch Vận Thu.
Giọng cô rất hay, nhẹ nhàng, nhỏ nhẹ, chỉ nghe giọng cũng biết là một người rất dịu dàng.
"Ấn rồi, được rồi! Chị lùi lại một chút, đúng rồi! Bên cạnh cây ngô đồng, ở đó cảnh đẹp hơn."
Hồ Ngọc cười trêu Bạch Vận Thu:
"Tiểu Thu, em là họa sĩ lớn, rất chú trọng bố cục và phối màu, em phải chụp chị đẹp một chút đấy."
"Yên tâm đi, hôm nay chị chắc chắn là người phụ nữ đẹp nhất!"
Hai người quay một lúc.
Hồ Ngọc lại ôm Giang Nam hai tuổi đến, hai mẹ con đứng giữa một bụi hoa chụp vài tấm.
Hồ Ngọc lại gọi Giang Đào và Mộ Tư Viễn đến chụp ảnh chung.
Mấy người họ ở bên nhau rất vui vẻ.
Giang Nam bé nhỏ rất đáng yêu và quấn người, luôn giơ đôi tay nhỏ bé ra đòi mẹ bế.
Giang Đào sợ vợ mệt, liền bế Tiểu Giang Nam lên, nhưng cậu bé lại đòi mẹ bế.
Hồ Ngọc bế Tiểu Giang Nam, cậu bé lại đòi Bạch Vận Thu bế.
Lúc đó Bạch Vận Thu đang mang thai, bụng đã to nên không bế được Tiểu Giang Nam. Cậu bé liền lao tới, một tay ôm chân Bạch Vận Thu, một tay sờ bụng cô, giọng trẻ con nói.
"Em gái, em gái!"
Mọi người đều bị Tiểu Giang Nam làm cho bật cười, Hồ Ngọc ngồi xổm xuống, ôm Giang Nam, nhẹ nhàng vuốt ve bụng Bạch Vận Thu, nói với cậu bé.
"Trong bụng dì Tiểu Thu không chỉ có em gái, mà còn có cả em trai nữa! Đợi em trai và em gái chào đời, Tiểu Nam phải đối xử tốt với các em nhé."
Tiểu Giang Nam gật đầu mạnh, từ trong túi lấy ra một cây kẹo mút, đưa về phía bụng Bạch Vận Thu, giọng non nớt nói từng tiếng một.
"Ăn, ăn! Em gái ăn. . ."
Mọi người lại một lần nữa bị Tiểu Giang Nam làm cho bật cười.
Bầu không khí vô cùng vui vẻ, trong video không ngừng vang lên tiếng cười của họ.
Hồ Ngọc xoa cái đầu nhỏ mềm mại của Tiểu Giang Nam, nói với Bạch Vận Thu:
"Tiểu Nam thích em gái như vậy, hay là chúng ta định ước cho chúng nó đi!"
Bạch Vận Thu vuốt bụng:
"Em rất thích Tiểu Nam, vừa ngoan vừa hiểu chuyện. Còn nhỏ thế này đã biết chia kẹo cho em gái, lớn lên chắc chắn sẽ rất thương vợ!"
Mộ Tư Viễn cũng rất thích Tiểu Giang Nam, anh ngồi xổm xuống bế cậu bé lên, hỏi sau này lớn lên có muốn lấy em gái làm vợ không.
Tiểu Giang Nam nghiêng đầu, không hiểu vợ là gì, nhưng vẫn gật đầu.
Mọi người lại bật cười vì Tiểu Giang Nam.
Hồ Ngọc cười đến chảy cả nước mắt, hôn lên má Tiểu Giang Nam một cái:
"Tiểu Nam nhà chúng ta còn nhỏ thế này đã biết tìm vợ rồi."
Sau đó, Hồ Ngọc lại nói với Bạch Vận Thu:
"Vừa rồi tôi đã bảo người giúp việc quay lại hết rồi đấy. Sau này bọn trẻ lớn lên, nhà các người không được nuốt lời đâu nhé! Con gái trong bụng em đã là con dâu nhà chúng tôi rồi!"
Bạch Vận Thu nép vào lòng Mộ Tư Viễn, hai vợ chồng nhìn nhau cười.
Bạch Vận Thu nói:
"Chỉ cần Tiểu Nam đối tốt với con gái em, em không có ý kiến!"
Mộ Tư Viễn nói:
"Nếu Tiểu Nam nhà chị đã là con rể tương lai của tôi, sau này tôi phải đích thân dạy dỗ nó, giặt giũ nấu nướng dọn dẹp nhà cửa, phải rèn từ nhỏ, nhất định phải đào tạo nó thành một người đàn ông tuyệt vời, biết thương vợ."
Mọi người đang trò chuyện vui vẻ thì một vị khách không mời mà đến.
Bầu không khí lập tức trở nên ngưng đọng.
Người đến chính là An Bá Viễn.
Giang Đào và An Bá Viễn là bạn thân, liền đón tiếp, kéo An Bá Viễn lại, rồi xin lỗi giải thích với mọi người:
"Bá Viễn vẫn luôn quan tâm đến tình hình của Vận Thu! Bây giờ Bá Viễn cũng đã kết hôn, tôi nghĩ mọi người không nên cứ căng thẳng mãi, sau này coi nhau như bạn bè cũng tốt."
Nụ cười trên mặt Bạch Vận Thu và Mộ Tư Viễn biến mất, hai vợ chồng lại nhìn nhau, định rời đi thì bị Giang Đào ngăn lại.
Dưới sự hòa giải của Giang Đào, cuối cùng Bạch Vận Thu và Mộ Tư Viễn đã ở lại.
An Bá Viễn bước lên, trịnh trọng xin lỗi Mộ Tư Viễn và Bạch Vận Thu, nói rằng năm đó mình nhất thời bồng bột, đã phạm sai lầm, hy vọng sau này họ có thể cho mình cơ hội bù đắp.
Giữa họ có những khúc mắc gì cụ thể thì không ai biết, nhưng việc An Bá Viễn đã từng cưỡng ép Bạch Vận Thu, chỉ riêng chuyện này thôi, Bạch Vận Thu cả đời cũng không thể tha thứ cho ông ta.
Nhưng hôm nay là sinh nhật của Hồ Ngọc, Bạch Vận Thu không muốn làm mất hứng của bạn.
Bạch Vận Thu và Mộ Tư Viễn thì thầm điều gì đó, Mộ Tư Viễn gật đầu, quyết định ở lại cùng Bạch Vận Thu, đợi mừng sinh nhật Hồ Ngọc xong sẽ rời đi.
Ánh mắt Mộ Tư Viễn nhìn Bạch Vận Thu tràn đầy yêu thương, anh luôn che chở cô, sợ cô va vấp, có thể thấy Mộ Tư Viễn yêu Bạch Vận Thu đến nhường nào.
Hồ Ngọc gọi người giúp việc nhanh chóng chuẩn bị bàn tiệc.
Người giúp việc có lẽ không biết dùng máy quay, ống kính rung lắc một hồi rồi dừng lại ở một gốc cây lớn bên cạnh.
Chắc là người giúp việc tưởng máy quay đã tắt.
Cũng chính vì sự bất cẩn của người giúp việc mà một cảnh không nên quay đã được ghi lại.

Chương 1118: Tìm vật tế thần
Mặc dù ống kính hướng về phía cây đại thụ, nhưng từ video vẫn có thể nghe thấy loáng thoáng tiếng mọi người hát bài "Chúc mừng sinh nhật", cùng với tiếng ê a non nớt của Tiểu Giang Nam hát theo.
Khoảng hai mươi phút sau.
Trong khung hình xuất hiện hai người.
Là An Bá Viễn và Bạch Vận Thu.
Ông ta kéo Bạch Vận Thu đến dưới gốc cây, có lẽ vì góc này có thể tránh được ánh mắt của mọi người.
An Bá Viễn đầu tiên là xin lỗi, giọng điệu đầy áy náy, nói rằng năm đó ông ta làm chuyện đó với Bạch Vận Thu không phải là chủ ý của mình, mà là bị Bạch Vận Như gài bẫy, hy vọng được Bạch Vận Thu tha thứ.
Thái độ của Bạch Vận Thu rất lạnh lùng, cô cố tình giữ khoảng cách với An Bá Viễn:
"Tôi có tha thứ cho ông hay không thì có gì khác biệt? Chúng ta đều đã có gia đình riêng! Chuyện quá khứ, tôi sẽ coi như một cơn ác mộng! Tôi có thể chọn không hận ông, cũng hy vọng ông đừng đến làm phiền cuộc sống yên bình của tôi nữa."
An Bá Viễn nhìn vào bụng Bạch Vận Thu, vẻ mặt đau đớn:
"Đây là cuộc sống mà cô muốn sao? Mỗi ngày phải bôn ba vì kế sinh nhai, cô nhìn tay mình đi, đã chai sần rồi!"
An Bá Viễn định nắm tay Bạch Vận Thu nhưng bị cô lạnh lùng hất ra, tiếp tục lùi lại để tránh xa ông ta.
An Bá Viễn thấy Bạch Vận Thu đến chạm cũng không cho, liền thẹn quá hóa giận:
"Cô là tài nữ của thủ đô, chỉ cần trở về thủ đô, cô sẽ có cuộc sống tốt hơn, tương lai tươi sáng hơn! Chứ không phải trốn ở Vân Thành, sống cùng một gã đàn ông chẳng có gì trong tay, trải qua những ngày tháng khổ cực đến mức cơm ăn áo mặc cũng là vấn đề!"
"Tôi rất yêu Tư Viễn, anh ấy cũng rất yêu tôi! Chúng tôi ở bên nhau rất hạnh phúc! Loại đàn ông trong mắt chỉ có bản thân và lợi ích như ông sẽ không bao giờ hiểu được hạnh phúc bình dị của chúng tôi!"
"Tình yêu không có vật chất chống đỡ, sớm muộn gì cũng sẽ bị cơm áo gạo tiền bào mòn! Cô nghĩ anh ta thật sự yêu cô sao? Nếu anh ta yêu cô, đã không dắt cô bỏ trốn, hủy hoại tương lai của cô. Anh ta chỉ là một giáo viên thực tập, gia thế không có, hậu thuẫn không có, chẳng qua là nhắm vào gia thế và tài năng của cô, muốn cô nuôi anh ta! Anh ta chỉ là một gã trai bao!"
Lời nói của An Bá Viễn đã chọc giận Bạch Vận Thu.
"Tôi không cho phép ông nói về Tư Viễn như vậy! Anh ấy không phải loại người như ông nói! Tình yêu anh ấy dành cho tôi rất trong sáng và thuần khiết, thế là đủ rồi! Dù có ở bên anh ấy, cơm không đủ ăn, áo không đủ mặc, tôi cũng cam lòng."
An Bá Viễn xông tới, nắm lấy vai Bạch Vận Thu, lắc mạnh như muốn lay cô tỉnh lại.
"Vận Thu, cô tỉnh táo lại đi! Tình yêu không có bánh mì chỉ như một nắm cát, chẳng cần gió thổi, đi vài bước là tan thôi."
Bạch Vận Thu gạt tay An Bá Viễn ra, giọng kiên quyết:
"Không có bánh mì, chúng tôi có thể ăn màn thầu, ăn bánh nướng, ăn bánh ngô! Tôi sẽ không rời xa Tư Viễn, càng không trở về thủ đô! Ông nên từ bỏ ý định đó đi!"
"Vì Mộ Tư Viễn, cô không cần gì cả! Gia đình cũng không cần! Cô định ru rú ở đây với anh ta cả đời sao? Chôn vùi tài năng của mình ở những nơi như vỉa hè sao? Tôi không hiểu, rốt cuộc tôi có điểm nào không bằng Mộ Tư Viễn?"
Giọng Bạch Vận Thu càng lúc càng cương quyết:
"Ông chẳng có điểm nào bằng anh ấy cả! Anh ấy chỗ nào cũng tốt hơn ông."
Bạch Vận Thu nói xong, quay người định đi thì bị An Bá Viễn túm lấy cánh tay.
"Vận Thu, cô đừng ngốc nữa! Chỉ cần cô trở về thủ đô, chia tay Mộ Tư Viễn, tôi sẽ không làm phiền cô nữa, được không?"
An Bá Viễn hạ giọng cầu xin.
"An Bá Viễn, xin ông tự trọng, ông bây giờ là người đã có vợ! Không nên có bất kỳ tiếp xúc thân thể nào với phụ nữ khác! Buông tôi ra!"
Bạch Vận Thu cố sức giằng tay An Bá Viễn ra nhưng không được, tức đến đỏ mặt.
"Được thôi, cô đến cả Tiểu Tuấn cũng không quan tâm nữa phải không! Nó là máu mủ của cô đấy! Sao cô nhẫn tâm thế, có con mới rồi thì bỏ mặc đứa kia sao? Cô có biết Tiểu Tuấn nhớ mẹ nó đến nhường nào không? Nó thường xuyên thức đêm, lén hỏi tôi mẹ ở đâu, tôi còn không biết phải trả lời nó thế nào."
Tim Bạch Vận Thu đau nhói:
"Tất nhiên là tôi nhớ Tiểu Tuấn, nhưng ông có chịu giao nó cho tôi không?"
Mộ Tư Viễn xông tới, đẩy An Bá Viễn ra, che chở cho Bạch Vận Thu sau lưng mình.
"Chúng tôi có thể nuôi Tiểu Tuấn, chỉ cần ông giao quyền nuôi con cho chúng tôi."
Mộ Tư Viễn nói.
An Bá Viễn lập tức từ chối:
"Tiểu Tuấn là con trai tôi, tôi không thể giao quyền nuôi nó cho các người!"
Mộ Tư Viễn biết, tuy Bạch Vận Thu căm ghét An Bá Viễn, nhưng cô rất yêu đứa con đó, nếu không đã không lén lút sinh nó ra.
Bạch Vận Thu không bỏ rơi đứa bé, là cha cô sợ chuyện xấu này lan ra ngoài nên đã lén đưa đứa bé đi khi nó mới sinh được hai ngày.
Bạch Vận Thu đã tìm kiếm đứa bé rất lâu, sau đó biết tin nó được đưa vào trại trẻ mồ côi, cô đã đến đó tìm nhưng nó đã được An Bá Viễn đón đi.
Mộ Tư Viễn tức giận nói:
"Nếu ông không tự nguyện giao quyền nuôi con cho chúng tôi, chúng tôi sẽ kiện ông! Một kẻ tội phạm hiếp dâm như ông không chỉ phải vào tù mà còn mất cả quyền nuôi con!"
"Anh dám!"
An Bá Viễn tức đến đỏ cả mắt.
Mộ Tư Viễn không hề sợ hãi:
"Chẳng có gì không dám cả! Công lý ở trong lòng người, ngày nào ông không chịu nhượng bộ, giao Tiểu Tuấn cho chúng tôi nuôi, chúng tôi sẽ kiện đến cùng!"
Mộ Tư Viễn nói xong, đỡ Bạch Vận Thu rời đi.
An Bá Viễn đứng tại chỗ, nghiến răng ken két, nắm đấm siết chặt, mắt nhìn chằm chằm bóng lưng xa dần của Mộ Tư Viễn và Bạch Vận Thu, hận đến mức như muốn rỉ máu.
Trong video vang lên một tràng cười trầm thấp, có vài phần chế giễu, vài phần bất đắc dĩ, và cả vài phần đồng cảm.
Sau đó, bóng dáng Giang Đào xuất hiện trong khung hình.
Ông ta vỗ vai An Bá Viễn, nói đầy ẩn ý:
"Bao nhiêu năm rồi, sao ông vẫn không quên được Bạch Vận Thu? Cô ta có gì mà khiến ông mê mẩn đến vậy?"
"Ông không hiểu đâu!"
An Bá Viễn gạt tay Giang Đào ra.
Giang Đào nhướng mày:
"Thứ không có được mới là thứ tốt nhất! Ha ha. . ."
Ông ta dựa vào gốc cây, rút ra hai điếu thuốc, đưa một điếu cho An Bá Viễn.
"Mộ Tư Viễn muốn kiện ông, ông định làm thế nào? Tội hiếp dâm là phải ngồi tù đấy! An Tuấn tuy là con trai ông, nhưng cũng là bằng chứng tội ác hùng hồn nhất của ông. Một khi ông vào tù, nhà họ Tạ chắc chắn sẽ bắt Tạ Mai ly hôn với ông! Đến lúc đó, vợ con ly tán! Sự nghiệp của ông mới chỉ bắt đầu! Không chịu nổi một vụ bê bối lớn như vậy đâu!"
An Bá Viễn rít mạnh hai hơi thuốc, vứt xuống đất rồi dùng chân di nát.
"Chỉ bằng anh ta mà cũng muốn kiện tôi! Tôi sẽ không cho anh ta cơ hội đó."
"Ông định làm gì?"
Giang Đào kẹp điếu thuốc, hỏi.
Trong mắt An Bá Viễn lóe lên một tia sát khí:
"Tôi nghe nói anh ta mua một chiếc xe cũ, hay hỏng vặt, thường xuyên phải mang đi sửa."
Giang Đào tỏ ra hứng thú:
"Ông muốn tạo ra một vụ tai nạn?"
"Ông điều tra xem anh ta hay đến tiệm sửa xe nào rồi cho tôi biết."
Giang Đào rít một hơi thuốc, nhả ra làn khói trắng xóa, vứt tàn thuốc rồi lẩm bẩm:
"Làm thì phải làm cho gọn gàng, đừng để rước thêm phiền phức."
An Bá Viễn hừ một tiếng:
"Tôi sẽ tìm một con dê tế thần."
Lúc này, trong video vang lên giọng của Hồ Ngọc:
"Tư Viễn và Vận Thu đi rồi, hai người còn ở đó nói chuyện gì thế? Tiểu Nam buồn ngủ rồi, chúng ta cắt bánh kem trước đi!"
Giang Đào và An Bá Viễn lập tức thay đổi vẻ mặt, tươi cười rạng rỡ, nhanh chóng bước ra khỏi khung hình để đi cắt bánh.
Mọi người xem xong đoạn video này, tâm trạng đều rất phức tạp.
An Tuấn không ngờ, nguyên nhân thực sự khiến An Bá Viễn nảy sinh ý định giết Mộ Tư Viễn lại là vì anh.
Tâm trạng Giang Nam cũng rất phức tạp.
Lẽ nào chính vì đoạn video này mà mẹ anh đã rước họa sát thân?

Chương 1119: Biến mất
Con dê tế thần mà Giang Đào và An Bá Viễn nói đến, cuối cùng lại là Sở Liên Giang, người biết chuyện mà không báo.
Giang Nam xem xong video, tâm trạng mãi không thể bình tĩnh lại.
Thì ra, người cha có vẻ ngoài chính nhân quân tử của anh lại có một mặt tối đáng ghê tởm như vậy.
Thì ra, tai nạn xe hơi năm đó của cha Trì Ân Ninh cũng có sự tham gia của cha anh.
Mọi chuyện đã được giải đáp.
Nhưng dường như vẫn chưa.
Tại sao?
Tất cả là vì sao?
Tại sao cha lại muốn đẩy gia đình Trì Ân Ninh đến cảnh tan nhà nát cửa?
Giang Nam bực bội vò đầu, anh không còn mặt mũi nào để đối diện với Trì An và An Tuấn, liền đứng dậy giận dữ bỏ đi.
An Tuấn cất kỹ chiếc đĩa CD.
Nếu Hồ Ngọc bị giết vì phát hiện Giang Đào có liên quan đến vụ sát hại Mộ Tư Viễn, thì lý do này có vẻ hơi gượng ép.
Dù sao thì lúc Hồ Ngọc qua đời, đã ba năm kể từ khi Mộ Tư Viễn bị hại.
Hồ Ngọc rõ ràng không phải phát hiện ra nội dung trong video sau ba năm.
Bà đã giấu nó một cách bí mật đến mức Giang Đào sống ở đây hơn hai mươi năm cũng không phát hiện ra.
Có thể thấy, ngay từ đầu Hồ Ngọc đã muốn giúp Giang Đào che giấu chuyện này.
Vậy rốt cuộc Hồ Ngọc bị hại vì chuyện gì?
An Tuấn và Trì An cầm chiếc đĩa này đi tìm Autumn.
Nếu Autumn có thể nhớ lại ký ức trước đây, có lẽ sẽ giúp họ giải đáp được bí ẩn.
Autumn gần đây vẫn luôn tìm kiếm ký ức đã mất, lang thang trên các con phố của Vân Thành, anh còn đến con phố nghệ thuật nơi Bạch Vận Thu lúc sinh thời thường bày bán tranh của mình.
Tuy nhiên, đi khắp những nơi Bạch Vận Thu từng xuất hiện, anh vẫn không nhớ ra được gì.
Khi Trì An cho đĩa CD vào đầu đĩa.
Autumn nhìn chằm chằm người phụ nữ xa lạ trong ký ức nhưng lại vô cùng quen thuộc trong tiềm thức, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi.
Anh nhẹ nhàng vuốt ve người phụ nữ trong video, chợt cảm thấy một cơn đau nhói thấu xương trong tim.
Anh ôm ngực, từ từ gập người xuống, đầu lại đau như búa bổ, như thể có thứ gì đó sắp nổ tung trong não.
Autumn ôm đầu, mồ hôi đầm đìa vì đau, người lảo đảo.
Trì An và An Tuấn vội vàng đỡ Autumn, tắt video, để anh nằm nghỉ trên sofa.
Trì An giúp Autumn xoa bóp đầu, còn An Tuấn thì rót một ly nước.
Trước đây vì thái độ của Autumn đối với Trì Ân Ninh, An Tuấn rất tức giận anh, nhưng bây giờ nhìn thấy bộ dạng đau khổ của Autumn, mà tất cả đều là do cha mình gây ra, anh cảm thấy vô cùng xấu hổ.
Trước khi xem đĩa, Trì An đã chuẩn bị tâm lý cho Autumn, nếu có thể nhớ ra được gì thì tốt, nếu không nhớ ra cũng không ép buộc.
Không ngờ, cứ mỗi lần Autumn cố nhớ lại ký ức cũ, đầu anh lại đau không chịu nổi.
Autumn nhắm mắt, mặt tái nhợt.
Một lúc lâu sau, cơn đau đầu mới dịu đi một chút.
Trì An bảo Autumn thả lỏng, đừng nghĩ gì cả, hãy ngủ một giấc thật ngon.
Cho dù Autumn có nhớ lại ký ức cũ, e rằng cũng không thể tìm ra nguyên nhân cái chết thực sự của Bạch Vận Thu.
Khi Bạch Vận Thu qua đời, Autumn đã bị hại và trở thành người thực vật.
Autumn cau mày, khóe môi khẽ động, anh không mở mắt, như thể đang xem một cuốn phim cũ mờ ảo, được khắc sâu trong tâm trí.
"Tôi hình như thấy một người, ông ta đang cãi nhau với tôi, ông ta nói vợ ông ta có một đôi mắt xanh tuyệt đẹp, ông ta không thể để vợ mình bị mù!"
"Ông ta nói, đã tìm được một người có giác mạc phù hợp với mắt của vợ mình, và sẽ phải bỏ ra rất nhiều tiền để mua đôi mắt đó."
"Tôi đã mắng ông ta là đồ khốn, không nên vì vợ mình mà dùng tiền để cướp đi ánh sáng của người khác!"
Ngay sau đó, Autumn lại nói:
"Tôi đang cãi nhau với ông nội của cậu! Khi đó, ông nội cậu còn rất trẻ! Tôi muốn dùng nỗ lực của mình để tạo dựng sự nghiệp, muốn ẩn danh để tập trung sáng tác, không muốn sống dưới hào quang của gia tộc Mộ thị, làm một người thừa kế được kẻ khác nịnh nọt."
"Lúc đó, tôi còn trẻ, bồng bột, tôi đã bỏ nhà ra đi!"
Vẻ mặt của Autumn đột nhiên trở nên đau khổ:
"Tôi thấy một người phụ nữ, cô ấy khóc lóc lao vào lòng tôi, nói với tôi rằng, Tư Viễn, chúng ta đi thôi, rời khỏi thủ đô, tìm một nơi không ai biết chúng ta để làm lại từ đầu, em sắp không chịu nổi nữa rồi, không chống đỡ được nữa rồi!"
Ký ức mơ hồ của Autumn rất lộn xộn, hoàn toàn không phân biệt được chuyện nào xảy ra trước, chuyện nào xảy ra sau.
Anh dường như lại thấy điều gì đó, vẻ mặt trở nên vui vẻ.
"Hôm đó tôi rất vui, tôi muốn đưa vợ con về nhà họ Mộ, đi nước ngoài, tránh xa nơi thị phi này! Tôi đang lái xe về nhà, bỗng nhiên. . ."
Cơ thể Autumn đột nhiên run lên, anh cảm thấy mình như đang bay lên không trung, không thể kiểm soát, sau đó bị một dòng nước vô tận nhấn chìm.
Anh cảm thấy ngạt thở, không thể thở được, không ngừng giãy giụa, muốn hét lên nhưng cổ họng như bị một bàn tay vô hình bóp nghẹt, không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.
Trì An thấy Autumn há miệng thở dốc, vội vàng lay anh tỉnh dậy.
Autumn cuối cùng cũng tỉnh lại, trên trán rịn ra những giọt mồ hôi to như hạt đậu, anh không ngừng thở hổn hển, vẻ mặt kinh hoàng nhìn Trì An.
"Vừa rồi xảy ra chuyện gì vậy?"
Trì An thấy Autumn cuối cùng cũng bình tĩnh lại, anh thở phào nhẹ nhõm:
"Vừa rồi anh suýt nữa thì ngạt thở! Còn nói rất nhiều chuyện trước đây."
Autumn lau mặt, đầu óc có một thoáng trống rỗng, sau đó dần dần nhớ lại những mảnh ký ức rời rạc và hỗn loạn vừa rồi.
Anh kích động nắm lấy tay Trì An:
"Tôi nhớ ra một ít rồi, tôi nhớ ra một ít rồi!"
"Cuối cùng tôi cũng nhớ ra một ít rồi! Lần này, đầu không đau như vậy, đây là một dấu hiệu tốt! Chỉ cần tiếp tục kích thích ký ức cũ, tôi tin mình chắc chắn sẽ nhớ lại được tất cả."
Nhưng Trì An lại không thể vui nổi.
So với việc cha tìm lại ký ức, anh càng mong cha được khỏe mạnh hơn.
Autumn vui như một đứa trẻ, như thể vừa nhận được một món đồ quý giá, anh đấm nhẹ vào ngực để ổn định lại nhịp thở, giật lấy chiếc đĩa từ tay An Tuấn, rồi bật lại video một lần nữa.
Anh muốn nhớ lại tất cả những ký ức đã mất.
Anh muốn tìm lại người yêu mà anh đã từng yêu đến tận xương tủy.
Anh xem đi xem lại đoạn video, hy vọng nó sẽ tiếp tục kích thích não bộ của anh nhớ lại nhiều hơn.
Tuy nhiên, lần này, đầu anh không còn đau nữa, cũng không nhớ thêm được gì.
Autumn rất buồn, anh nhẹ nhàng vuốt ve khuôn mặt của Bạch Vận Thu trong video, đau lòng đến rơi nước mắt.
Trì An lo lắng sức khỏe của Autumn không chịu nổi, liền tắt đĩa, đỡ Autumn đi nghỉ.
Đợi Autumn ngủ say, Trì An và An Tuấn bước ra khỏi phòng.
Hai người đứng ngoài cửa bàn bạc một lúc, người phụ nữ có đôi mắt xanh mà Autumn nhắc đến là ai? Ai muốn giác mạc của ai?
Lấy giác mạc từ người sống sẽ khiến người hiến tặng bị mù.
Điều này có liên quan đến chuỗi sản nghiệp đen của Giang Đào không?
Nếu không, tại sao Autumn lại nhớ đến đoạn ký ức này đầu tiên?
Những việc làm tàn ác mà Giang Đào thực hiện sau lưng có liên quan gì đến Ariel?
Hắn sẽ không muốn lấy đi một bộ phận nào đó trên người Ariel chứ?
Trì An càng lúc càng lo lắng cho sự an toàn của Ariel.
Bên phía Sở Lê Xuyên cũng đã có tiến triển, trong nước không điều tra được tội ác nào của Giang Đào, nhưng thông qua các mối quan hệ ở nước ngoài, đã xác định được việc kinh doanh mà Giang Đào đã làm trong mấy chục năm qua là cung cấp nội tạng có trả phí cho các đại gia nước ngoài.
Và giá cả không hề rẻ.
Giang Đào đã tìm nguồn cung cấp nội tạng bằng cách bắt cóc, lừa đảo, gây ra các vụ mất tích, hoặc những cái chết kỳ lạ.
Thi thể của Hồ Ngọc đã hóa thành xương trắng, Bạch Vận Thu cũng đã bị hỏa táng, không thể xác định được trước khi chết họ đã bị mất bộ phận nào.
Nhưng trái tim đang đập trong cơ thể Giang Đào hiện tại rất có thể là của Bạch Vận Thu.
Lúc này, điện thoại của Sở Lê Xuyên reo lên, là một vệ sĩ gọi đến.
Sở Lê Xuyên nghe xong báo cáo, sắc mặt đại biến, tức giận quát:
"Cái gì? Giang Nam biến mất rồi? Nhiều người canh giữ như vậy mà hắn còn có thể biến mất không dấu vết sao!"

Chương 1120: Mật đạo
Giang Nam biến mất không dấu vết.
Anh ta không hề rời khỏi nhà chính của gia tộc họ Giang, tất cả các cửa ra vào, sân trước và sân sau đều có người canh gác, không một ai nhìn thấy Giang Nam rời khỏi tòa nhà này.
Vậy mà anh ta lại biến mất.
Kiểm tra tất cả camera cũng không phát hiện Giang Nam rời khỏi nhà.
Nếu Giang Nam biến mất trong nhà, điều đó chỉ có thể có nghĩa là trong nhà có một mật đạo dẫn ra bên ngoài.
Sở Lê Xuyên đích thân dẫn người lục soát toàn bộ ngôi nhà từ trên xuống dưới, từ trong ra ngoài, nhưng vẫn không tìm thấy cái gọi là mật đạo.
Trì An tức giận, đấm mạnh vào tường:
"Giang Nam diễn giỏi thật! Tôi còn tưởng anh ta thật sự không biết gì về việc làm của cha mình! Hóa ra là hai cha con họ đang diễn một màn kịch!"
"Giữ anh ta lại để thu hút sự chú ý của chúng ta, rồi nội ứng ngoại hợp, cả hai cùng nhau bỏ trốn!"
Với những việc làm mờ ám mà Giang Đào đã thực hiện trong những năm qua, một khi đã trốn ra nước ngoài, kết hợp với các thế lực đen tối mà hắn quen biết, việc bắt được Giang Đào sẽ vô cùng khó khăn.
Sở Lê Xuyên cau mày, cẩn thận xem xét phòng của Giang Nam, không bỏ qua một góc nào, gõ vào tất cả các bức tường và sàn nhà để xác định vị trí, nhưng vẫn không có dấu vết nào của mật đạo.
Sở Lê Xuyên sải bước ra ngoài, rồi đột nhiên dừng lại, quay đầu nhìn vào bức tường bên ngoài phòng của Giang Nam.
Anh nheo mắt, rồi quay trở lại phòng, quan sát kỹ bức tường này. Anh lại bước ra ngoài, lặp lại như vậy hai lần, rồi bảo Lâm Phóng mang thước ra.
Sau khi đo, kích thước của bức tường bên ngoài dài hơn bức tường bên trong hơn hai mươi centimet.
Lâm Phóng khó hiểu:
"Sao lại như vậy? Chẳng lẽ là do tường bên trong có trang trí nghệ thuật nên chiếm diện tích? Nhưng cũng không thể chênh lệch nhiều như vậy! Chẳng lẽ là. . ."
Lâm Phóng nhìn về phía bức tường đối diện.
Trên tường được trang trí nhiều lớp và có đèn tạo không khí, chính giữa là một màn hình LCD âm tường.
Đó là nơi Giang Nam thường dùng để xem phim.
Ánh mắt Sở Lê Xuyên sắc bén, anh bước nhanh tới, gõ một lượt xung quanh màn hình nhưng không phát hiện bên trong có rỗng không.
Anh nghiên cứu màn hình một lúc, rồi dùng sức đẩy mạnh lên, màn hình từ từ dịch chuyển lên trên, để lộ ra một lối vào tối om.
Lâm Phóng hít một hơi lạnh:
"Chả trách tìm mãi không thấy lối vào, ai mà ngờ được đằng sau màn hình lại là một mật đạo? Khó trách gõ mãi không nghe thấy tiếng rỗng, hóa ra là trên nền móng phòng của Giang Nam lại xây thêm một bức tường dày!"
Lâm Phóng nói xong, còn không quên nịnh bợ, giơ ngón tay cái lên với Sở Lê Xuyên:
"Sếp đúng là sếp, quả là lợi hại! Sự khác biệt nhỏ như vậy mà cũng có thể nhìn ra! Nếu không có khả năng phán đoán cực kỳ nhạy bén thì. . ."
Lâm Phóng chưa nói hết câu, chạm phải ánh mắt sắc lẹm của Sở Lê Xuyên, liền vội vàng im bặt.
Mật đạo rất hẹp, chỉ có thể đi qua từng người một.
Trì An bước nhanh tới, không chút do dự định đi vào thì bị Sở Lê Xuyên túm lấy cánh tay.
"Đừng vào vội!"
"Nếu không đuổi theo, một khi Giang Nam và Giang Đào hội ngộ, hai cha con rời khỏi đất nước, chúng ta sẽ rất khó bắt được họ!"
Trì An sốt ruột không yên.
Việc cấp bách bây giờ là phải bắt được Giang Nam để có thể nhanh chóng cứu Ariel.
Sở Lê Xuyên có những lo lắng của riêng mình.
Họ không biết tình hình bên trong mật đạo, nhỡ đâu thiếu oxy, hoặc Giang Nam khi rời đi đã giở trò gì đó bên trong để ngăn cản người đuổi theo, việc tùy tiện đi vào sẽ rất nguy hiểm.
Sở Lê Xuyên bảo Lâm Phóng tìm mấy con chuột bạch.
Anh cho chuột vào trong, nghe thấy tiếng "chít chít" bên trong, rồi đốt vài ngọn đèn cồn.
Lâm Phóng cầm đèn cồn đi vào trước, theo sau là Chu Chính.
Sở Lê Xuyên bảo Trì An đi theo sau mình.
Em rể quan tâm anh vợ như vậy, trong lòng Trì An cảm thấy rất ấm áp.
Nhưng anh thực sự rất sốt ruột, chỉ ước gì mình có thể mọc cánh bay đi tìm Ariel.
Không biết lúc rời đi, Giang Nam có cố ý không mà lại để lại mũi tên chỉ đường trong mật đạo.
Nếu không, con đường dẫn xuống đáy mật đạo có vô số ngã rẽ, giống như một mê cung, rất có thể sẽ bị lạc và chết đói bên trong.
Oxy trong mật đạo ngày càng loãng.
Trì An đi cuối cùng, ngọn đèn cồn trong tay anh đã sắp tắt.
Sở Lê Xuyên bảo Lâm Phóng đi nhanh hơn.
Bất kể dấu hiệu mà Giang Nam để lại có thật hay không, bây giờ cũng chỉ có thể đánh cược một phen, tin rằng Giang Nam không đồng lõa với Giang Đào.
Đi khoảng ba mươi phút.
Số ngã rẽ trong mật đạo ngày càng ít đi.
Có luồng không khí từ phía trước thổi tới, cho thấy họ đang ngày càng gần lối ra.
Lâm Phóng dẫn đầu đi ra khỏi mật đạo.
Lối ra lại ở trong sân của một ngôi nhà.
Ngôi nhà đã khá cũ, tường ngoài đã bong tróc, trong sân cỏ dại mọc um tùm, cao gần bằng nửa người.
Lâm Phóng đi đầu kiểm tra xung quanh, sau khi xác định đây là một ngôi nhà hoang không người ở, anh mới ra hiệu cho những người phía sau đi theo.
Sau khi Sở Lê Xuyên lên, anh cẩn thận quan sát xung quanh.
Giữa đám cỏ dại có dấu vết người đi qua, theo dấu vết đó có thể thấy người đó đã trèo qua tường rào.
Chắc là Giang Nam.
Trì An không chút do dự, trèo qua bức tường đó.
Vì đây là khu nhà cấp bốn cũ kỹ, nên số hộ dân ở đây không còn nhiều, và hầu hết là người già.
Trì An đi hỏi thăm một lượt, ai cũng nói không thấy người nào khả nghi.
Trì An bực bội, nhìn xung quanh xa lạ:
"Để anh ta chạy mất rồi! Nơi này cũ nát thế này, đến một cái camera cũng không có! Rốt cuộc Giang Nam muốn làm gì? Thật là nhìn lầm anh ta!"
Sở Lê Xuyên nhìn xa xăm, thản nhiên nói:
"Nếu Giang Nam biết về mật đạo này từ trước, thì khi bị cha mình giam cầm, anh ta đã trốn đi rồi, chứ không đến nỗi phải nhảy lầu gãy chân."
"Xem ra, anh ta cũng chỉ vô tình phát hiện ra."
Trì An cau mày:
"Anh tin Giang Nam không thông đồng với cha anh ta sao?"
Sở Lê Xuyên khẽ gật đầu, sải bước đi về phía trước:
"Nếu không phải nhờ dấu hiệu anh ta để lại, chúng ta không thể ra khỏi mật đạo nhanh như vậy. Rất có thể đã bị kẹt lại bên trong, hết oxy và chết ở đó."
"Một mật đạo phức tạp như vậy, rõ ràng là do có người thiết kế tỉ mỉ! Giang Nam đã biết đường đi, làm sao có thể không biết trước lối vào mật đạo?"
Lúc này, Trì An đã không thể tin tưởng Giang Nam được nữa.
Sở Lê Xuyên đi đến ven đường, ngồi xổm xuống, nhìn những chiếc xe tải lớn nối đuôi nhau đi qua, nói:
"Thỏ khôn đào ba hang! Giang Đào đã làm quá nhiều việc xấu, sợ một ngày bại lộ, nên đã chuẩn bị cho mình một con đường sống! Còn về việc tại sao Giang Nam lại biết đường đi, chỉ có tìm được anh ta mới biết được."
"Tìm thế nào? Anh ta không thể tự nhiên nhảy ra để chúng ta tìm thấy được, đúng không? Nếu vậy, anh ta còn trốn làm gì?"
Trì An bây giờ đang rất nóng nảy, hoàn toàn không thể bình tĩnh lại, đầu óc không còn suy nghĩ rõ ràng.
Sở Lê Xuyên suy nghĩ vài giây, rồi đứng dậy, nhìn về phía con đường bên phải:
"Nếu cậu là Giang Nam, ra khỏi mật đạo mà không có phương tiện di chuyển, cậu sẽ chọn cách nào để rời khỏi đây?"
Trì An theo ánh mắt của Sở Lê Xuyên, nhìn sang bên phải.
Bên phải có một ngôi nhà cấp bốn, trước cửa có một mái che đơn giản cho xe điện, bên cạnh cọc sạc có một đống dây điện, nhưng không có xe điện.
"Chặn một chiếc xe để đi nhờ, hoặc gọi taxi, chứ không thể đi trộm xe điện của người ta được, đúng không?"
Sở Lê Xuyên tiện tay chỉ vào những chiếc xe tải lớn đang qua lại:
"Khu vực này hẻo lánh như vậy, xác suất gặp được một chiếc taxi là rất thấp! Hơn nữa, gần đây có lẽ có một bãi đá, toàn là xe tải lớn, liệu tài xế có chịu cho người lạ đi nhờ không?"
Trì An dường như nghĩ ra điều gì đó, anh bước nhanh về phía ngôi nhà cấp bốn đó, gõ cửa đánh thức chủ nhà.
Chủ nhà đang ngủ trưa, ngáp một cái rồi ra mở cửa.
Sau khi hỏi han, chủ nhà mới phát hiện chiếc xe điện đang sạc ở cửa đã biến mất.
Chủ nhà mất xe, lòng đau như cắt.
Sở Lê Xuyên lại rất vui, chỉ cần biết biển số xe, qua camera dọc đường là có thể tìm ra tung tích của Giang Nam.

Chương 1121: Tiết lộ hành tung
Chủ nhân chiếc xe điện là một người dì nấu ăn ở nhà máy cát sỏi gần đó, đã phải tiết kiệm mấy tháng trời mới mua được chiếc xe để đi làm, chưa đi được hai ngày đã mất.
Bà lấy điện thoại ra định báo cảnh sát bắt tên trộm.
Sở Lê Xuyên bảo Lâm Phóng trả tiền xe.
Người chủ xe cầm một xấp tiền một trăm tệ dày cộm, lập tức gạt đi ý định báo cảnh sát, vừa đếm tiền vừa nói.
"Xe của tôi màu đỏ thẫm, nổi bật lắm, nhìn từ xa đã thấy! Phía trước xe còn dán hình ngôi sao mà con gái tôi thích! Một chàng trai cực kỳ đẹp trai!"
Người chủ xe đếm xong tiền, sợ Sở Lê Xuyên đổi ý, liền nhét tiền vào cạp quần, giữ chặt lấy, rồi nhìn Trì An đang bồn chồn, không khỏi sững người, chỉ vào anh, vừa kinh ngạc vừa vui mừng nói:
"Cái hình dán ngôi sao đó rất giống cậu thanh niên này! Giống hệt nhau luôn!"
Sở Lê Xuyên liếc nhìn Trì An, rồi gọi điện cho Tô Nhã, gửi định vị, bảo cô lái trực thăng đến đón họ.
Lúc này, con gái của chủ xe đeo cặp sách nhảy nhảy nhót nhảy trở về, nhìn thấy Trì An thì sững người, vội tháo tai nghe ra, chỉ vào anh nói năng lộn xộn.
"Anh. . . anh. . . anh là Ninh An phải không? Có phải là Ninh An không!"
Trì An định phủ nhận thì cô bé đã hét lên, không thể tả được sự phấn khích.
"Anh chính là Ninh An! Anh có biết em thích anh đến mức nào không? Em đã thích anh từ ngày đầu tiên anh ra mắt! Em là fan của anh, anh có thể cho em xin chữ ký được không?"
Cô bé luống cuống lấy bút và sổ từ trong cặp ra, sợ Trì An chạy mất, còn nhờ mẹ giúp ngăn anh lại.
Trì An đành bất đắc dĩ, mỉm cười lịch sự, ký tên cho cô bé.
Cô bé như nhận được báu vật, ôm chặt quyển sổ vào lòng, ngượng ngùng hỏi Trì An có thể chụp ảnh chung không.
Trì An cố nặn ra một nụ cười, chụp hai tấm ảnh cùng cô bé.
Cô bé phấn khích nhảy cẫng lên:
"Ninh An, anh có biết không? Anh ở ngoài còn đẹp trai hơn trên tivi! Các bạn học của em đều rất thích anh, họ chắc chắn sẽ ghen tị chết mất!"
Sau đó, cô bé lại vừa la vừa hét:
"Ninh An, đường tình duyên không thuận lợi cũng đừng sợ! Tình yêu của anh đang trên đường đến! Vợ cũ hay vợ chưa cưới gì đó, không chọn anh là họ mắt mù! Anh còn có chúng em, chúng em đều ủng hộ anh! Cho mấy con trà xanh chết hết đi!"
Dù cô bé nói gì, Trì An cũng có thể cười cho qua, không để tâm.
Chỉ riêng câu cuối cùng là Trì An không thể chấp nhận.
Anh nghiêm túc nói với cô bé:
"Ariel không phải trà xanh! Tôi sẽ tìm cô ấy về! Xin em đừng nguyền rủa cô ấy! Tôi rất thích cô ấy."
Mấy chữ cuối cùng, Trì An nói rất trịnh trọng, từng chữ một, có thể thấy rõ từng chữ đều xuất phát từ tận đáy lòng.
Cô bé tròn mắt kinh ngạc.
Từ khi Ariel kết hôn với Giang Nam, cô đã bị fan của Ninh An mắng thậm tệ.
Trong nhóm fan mỗi ngày đều có người nguyền rủa Ariel không được chết tử tế.
Trì An nhận ra điều này, liền hỏi cô bé có ở trong nhóm fan nào không.
Cô bé gật đầu, lấy điện thoại ra, mở nhóm chat.
Trì An mượn điện thoại của cô bé, gửi một đoạn văn bản vào nhóm.
"Chào mọi người, tôi là Ninh An! Việc Ariel kết hôn với người khác là có nỗi khổ riêng, hiện tại cô ấy đã bị bắt cóc và mất tích. Tôi hy vọng mọi người có thể chúc phúc cho cô ấy được bình an, sớm ngày trở về an toàn."
Trong nhóm fan vốn đang bàn tán sôi nổi, rằng từ khi Ariel kết hôn, Ninh An đã dừng mọi công việc, không còn xuất hiện, chắc là đang trốn đi đâu đó để tự chữa lành vết thương lòng.
Mọi người đều rất thương Ninh An, đồng cảm với con đường tình duyên trắc trở của anh, và lại một lần nữa chửi rủa Ariel từ đầu đến chân.
Đột nhiên, một fan cứng trong nhóm, người thường xuyên dẫn đầu việc chửi bới Ariel, lại tự xưng là Ninh An, khiến mọi người đều ngơ ngác, cả nhóm im phăng phắc.
Có người phản ứng lại đầu tiên, tag cô bé hỏi có phải đang đóng vai không.
Để chứng minh mình thực sự đã gặp được Ninh An mà họ yêu mến, cô bé vội vàng gửi hàng loạt ảnh chụp chung, chữ ký, và cả ảnh Ninh An đang ở trước cửa nhà cô vào nhóm, chứng minh rằng những lời vừa rồi thực sự là do Ninh An mượn điện thoại của cô để gửi.
Nhóm chat lập tức bùng nổ.
Tin nhắn nối tiếp nhau, gần như không thể đọc rõ họ đang nói gì.
Có người thúc giục cô bé chụp thêm vài tấm ảnh đẹp trai của Ninh An, có người thì đòi cô bé gửi định vị để lập tức đến gặp thần tượng ngoài đời thực.
Cũng có người hỏi cô bé, nỗi khổ mà Ninh An nói là gì? Tại sao Ariel lại bị bắt cóc? Lẽ nào Ninh An và Ariel lại định nối lại tình xưa?
Cô bé không biết trả lời câu hỏi nào trước, hoàn toàn không để ý đến việc mẹ cô cứ kéo tay cô nói rằng xe điện nhà mình bị mất, và họ đã đền cho mình số tiền gấp mấy lần giá trị chiếc xe.
Liệu có nên vì đối phương là thần tượng của con gái mà trả lại số tiền thừa không?
Bà mẹ không muốn thần tượng của con gái có ấn tượng xấu về cô bé, ảnh hưởng đến việc theo đuổi thần tượng của con.
Bình thường bà được con gái kể rất nhiều về Trì An, cũng biết anh xuất thân nghèo khó, lại bị vợ cũ lừa hết tài sản, rất đáng thương.
Mặc dù cuộc sống gặp nhiều gian truân, nhưng Trì An rất nghị lực, khiêm tốn, không phô trương, không than vãn, thường xuyên khuyến khích fan của mình học tập chăm chỉ, làm việc nghiêm túc, không để việc theo đuổi thần tượng ảnh hưởng đến cuộc sống bình thường.
Trì An còn từng đăng bài nói rằng, bất kỳ fan nào của anh mà cải thiện được thành tích học tập mười bậc, anh sẽ gửi lời chúc mừng đích danh cho fan đó. Nếu ai có thành tích học tập quá kém mà có thể cải thiện được một trăm bậc trong toàn trường, anh sẽ đích thân gặp mặt fan đó.
Được Trì An khuyến khích, gần đây thành tích học tập của cô bé đã tiến bộ vượt bậc.
Một thần tượng có năng lượng tích cực như vậy, đừng nói là trẻ con, ngay cả phụ huynh cũng thích.
Cô bé bị mẹ kéo đến phát cáu, vừa chụp ảnh Trì An vừa nói:
"Xe điện mất rồi ạ? Lúc con vừa tan học, con thấy xe điện nhà mình ở gần trường, có một người đàn ông đang đi. Con còn tưởng mẹ cho mượn!"
Sắc mặt Trì An căng thẳng, anh vội vàng hỏi cô bé về vị trí và hướng đi.
Cô bé kể lại toàn bộ.
Trì An lấy điện thoại của mình ra, quét mã WeChat của cô bé, bảo cô bé thêm anh vào nhóm fan.
Anh định vận động fan của mình cùng anh đi tìm Ariel.
Đông người sức mạnh lớn, có lẽ sẽ sớm tìm được Ariel.
Cô bé vui mừng đến mức suýt ngất.
Quét mã WeChat có nghĩa là sau này cô có thể tiếp xúc gần gũi với thần tượng mỗi ngày.
Tô Nhã lái trực thăng, cuối cùng cũng đã đến.
Tiếng cánh quạt ầm ầm cuốn theo bụi đất, khiến người ta không mở được mắt.
Cô bé dùng tay che trán, nhìn chiếc trực thăng cực ngầu, không ngừng tặc lưỡi, còn không quên chụp ảnh gửi lên nhóm.
Cô bé báo cho các fan biết rằng thần tượng của họ đã bay đi bằng máy bay.
Sở Lê Xuyên theo hướng cô bé chỉ, đến gần trường học của cô.
Trường học tuy ở ngoại ô nhưng trước cổng trường có camera.
Lấy được dữ liệu camera trước cổng trường, có thể thấy Giang Nam đang đi một chiếc xe điện màu đỏ, hướng về phía con đường bên trái.
Đó là con đường ra khỏi Vân Thành.
Giang Nam đi thẳng về phía nam, không biết đi đâu!
Lâm Phóng theo dõi camera dọc đường, phát hiện sau khi Giang Nam ra khỏi thành phố, có lẽ xe điện đã hết pin nên bị anh ta bỏ lại ven đường. Sau khi đi bộ một đoạn, anh ta hoàn toàn biến mất khỏi tầm theo dõi.
Lâm Phóng không tìm thấy Giang Nam trong camera tiếp theo.
Hoặc là Giang Nam đã đi nhờ xe của ai đó, tránh camera, đi thẳng về phía nam.
Hoặc là Giang Nam đã đổi hướng ở đoạn đường giữa hai camera.
Sở Lê Xuyên nghĩ rằng Giang Nam đã đổi hướng.
Mặc dù Giang Nam đã trốn thoát, nhưng Sở Lê Xuyên luôn có cảm giác rằng Giang Nam đang cố ý hoặc vô ý tiết lộ hành tung cho anh, nếu không anh ta đã không ngang nhiên trộm xe như vậy.
Cho dù lúc đó không có xe tải nào chịu cho Giang Nam đi nhờ, anh ta chỉ cần trốn đi đợi đến tối, gọi một chiếc xe công nghệ, hoặc trả giá cao để đi nhờ, thì Sở Lê Xuyên sẽ rất khó tìm ra tung tích của anh ta.
---

Chương 1122: Oán hận
Ngày thứ ba Giang Nam mất tích, Sở Lê Xuyên chỉ tìm được một chút manh mối của anh ta tại một ngôi làng nhỏ.
Giang Nam từng mua đồ ăn và nước uống ở đây, sau đó lại không rõ tung tích.
Nhưng lần theo hướng này, xem ra Giang Nam đã đi vào ngọn núi sâu cách ngôi làng không xa.
Nơi đó núi non trập trùng, địa thế hiểm trở, bình thường dân làng cũng rất ít khi vào sâu trong núi.
Bởi vì trong sâu có mãnh thú, lại không có đường đi, một khi vào rất dễ lạc đường hoặc bị thú dữ tấn công, trở thành bữa ăn ngon của chúng, vì vậy dân làng gọi nơi đó là "Cổng Địa Ngục" .
Giang Nam chắc chắn không phải đến đây để tìm đến cái chết.
Hắn đến đây nhất định phải có mục đích của riêng mình.
Rất có thể Giang Đào đang ẩn náu trong ngọn núi sâu không người dám bén mảng này.
Ngọn núi này rất lớn, trập trùng uốn lượn không thấy điểm cuối, muốn tìm được người đang trốn bên trong không phải là chuyện dễ.
Huống hồ bên trong còn có thú dữ.
Sở Hà cũng muốn giúp Sở Lê Xuyên tìm được Giang Nam.
Không vì lý do gì khác, anh chỉ đơn thuần không muốn thấy Tô Nhã vất vả như vậy.
Cơ thể cô ấy chỉ vừa mới hồi phục.
Đợi Tô Nhã làm xong chuyện trước mắt, anh định sẽ cầu hôn cô, không biết Tô Nhã có đồng ý không.
Sở Hà đi gặp Thi Nhiên.
Dù sao cũng đã ở chung với Thi Nhiên nhiều năm như vậy, cho dù tất cả mọi thứ ngày thường của cô ta đều là ngụy trang, cũng sẽ có lúc vô tình để lộ ra con người thật.
Sở Hà tự nhận mình vẫn hiểu Thi Nhiên đôi chút.
Thi Nhiên từ nhỏ đã được đào tạo như một sát thủ, từ nhỏ đã luyện được một trái tim sắt đá.
Nhưng kể từ khi rời khỏi trại huấn luyện, đến cô nhi viện, vào trường học, tiếp xúc với nhiều người, sau đó lại quen biết Sở Hà, dần dà, trái tim có lạnh lùng đến đâu cũng sẽ bị khói lửa nhân gian làm cho mềm yếu, sinh ra thất tình lục dục.
Tình cảm và con người mà Thi Nhiên thể hiện với mọi người đều là giả, chỉ duy nhất với Sở Hà là cô ta từng bộc lộ nội tâm chân thật nhất.
Chỉ tiếc là, cô ta đã bị Sở Hà vô tình từ chối, ném một mảnh chân tình xuống đất mà chà đạp.
Gặp lại Sở Hà, sắc mặt Thi Nhiên lạnh như một tảng băng, ánh mắt tràn ngập sát khí.
Nếu không phải tay chân đang bị trói, chỉ sợ cô ta sẽ kết liễu Sở Hà rồi tự sát, để cả hai cùng xuống hoàng tuyền.
Nói cô ta yêu Sở Hà đến nhường nào, thật ra cũng không phải là yêu sâu đậm.
Giống như một tảng băng ngâm trong nước không độ, chẳng qua chỉ là vài góc cạnh có chút tan chảy, không còn sắc bén như trước mà thôi.
Đối với một sát thủ, một khi mất đi góc cạnh, đó là điều chí mạng.
Sở Hà đi vòng quanh Thi Nhiên hai vòng, một tay đút túi quần tây, nhìn bộ dạng hoàn toàn thay đổi trước mắt, không còn là Thi Nhiên chuyên nghiệp và tài giỏi trong ấn tượng của anh nữa, rồi khẽ thở dài.
Tiếng thở dài này của Sở Hà đối với Thi Nhiên mà nói là một sự sỉ nhục to lớn.
Cô ta và Lôi Tử đã bị trói trên chiếc ghế sắt này bảy ngày bảy đêm.
Để ngăn cô ta bỏ trốn, ăn uống vệ sinh đều diễn ra trên chiếc ghế này.
Sở Lê Xuyên coi như còn chút nhân tính, trước khi Sở Hà đến đã đặc biệt cho người dọn dẹp thùng rác dưới ghế giúp cô ta.
Còn xịt nước hoa xung quanh để át mùi.
Thi Nhiên mang thái độ "heo chết không sợ nước sôi", đã hoàn toàn buông xuôi.
Cái gì mà thể diện?
Một sát thủ một khi kế hoạch thất bại bị bắt, chính là cá nằm trên thớt, mặc cho người ta xâu xé.
Nhưng cô ta thật sự không thể chấp nhận được việc để Sở Hà nhìn thấy bộ dạng này của mình.
Sở Hà đi một vòng quanh Thi Nhiên, lại đi hai vòng quanh Lôi Tử.
Anh chỉ vào mặt Lôi Tử, nói với Thi Nhiên:
"Mà này, anh em hai người trông cũng có nét giống nhau đấy."
Thi Nhiên, người đã không mở miệng suốt mấy ngày, cuối cùng cũng lên tiếng.
"Anh ta không phải anh trai tôi! Anh trai tôi chết rồi."
Thi Nhiên hét rất lớn, nhưng vì nhiều ngày không nói, lại không muốn uống nước vì sợ phải bài tiết, cổ họng đã khàn đặc gần như mất tiếng, mấy chữ cuối cùng chỉ còn là tiếng thở "sàn sạt" .
"Thi Nhiên, cô là người, không phải máy móc. Không phải chủ nhân truyền cho cô mệnh lệnh gì, nhập vào thông tin gì, cô liền máy móc tin rằng đó mới là sự thật, còn những mệnh lệnh người khác nói với cô đều vô hiệu."
Sở Hà lại thở dài, đứng đối diện Thi Nhiên.
"Thật ra trong lòng cô đã rõ, đây chính là anh trai cô, chỉ là cô không muốn tin rằng chuyện mà mình đã tin tưởng suốt bao năm thực ra lại là một trò lừa bịp!"
Sở Hà bảo người mang đến một ly nước, đặt ống hút vào ly rồi đưa một đầu cho Thi Nhiên.
Thi Nhiên quay đầu đi, vẫn không chịu uống.
Lôi Tử rất xót em gái, cô đã ba ngày không uống nước.
Cứ thế này, cơ thể chắc chắn không chịu nổi.
"Hồng Hồng, em uống chút nước đi! Sống sót quan trọng hơn tất cả mọi thứ!"
Lôi Tử khuyên nhủ.
Thi Nhiên vẫn không chịu uống.
Không chỉ không uống nước, cô ta cũng không chịu ăn.
Cô ta thà chết chứ không chịu nhục.
Sở Hà bất đắc dĩ, đặt ly nước xuống, cúi người, giọng điệu coi như ôn hòa.
"Cô cũng là một người đáng thương, cô không muốn giết người, không muốn bị người khác sai khiến, đúng không? Trong bao nhiêu năm làm Thi Nhiên, chưa có lần nào cô mong mình là Thi Nhiên thật sự, chứ không phải là sát thủ Thi Nhiên sao?"
Ánh mắt Thi Nhiên lóe lên một thoáng, rồi lập tức trở lại vẻ tĩnh lặng như chết.
Cô ta đã bị bắt, không thể sống tiếp, không thể quay lại làm Thi Nhiên của trước đây.
Cô ta nào đâu mong mình chỉ là một cô gái bình thường, không cần gia đình hạnh phúc, không cần cha mẹ yêu thương, cũng chẳng cần điều kiện sống ưu việt.
Chỉ cần một cuộc đời bình thường, giản dị.
Nhưng cuộc đời cô, từ lúc còn nhỏ tự tay bóp chết đứa trẻ đầu tiên, kết cục đã được định sẵn.
Cô ta sớm đã chai sạn, chẳng còn quan tâm gì nữa, mỗi ngày sống thêm sau này đều coi như là kiếm được.
Thi Nhiên sụt sịt mũi, ngẩng đầu nhìn Sở Hà trước mặt:
"Bao nhiêu năm qua, niềm tin duy nhất giúp tôi sống sót chính là anh trai! Sau này là để báo thù cho anh ấy. Bây giờ các người lại nói với tôi, anh trai tôi vẫn còn sống. . ."
Thi Nhiên nhìn sang Lôi Tử bên cạnh, vành mắt đỏ hoe:
"Các người bảo tôi phải chấp nhận thế nào đây? Bao nhiêu năm qua tôi đã bị lợi dụng như một con ngốc."
Sở Hà đứng thẳng người, giọng điệu có chút không vui:
"Thi Nhiên, cô không phải kẻ ngốc! Cô nên phân biệt cho rõ, kẻ lợi dụng cô chính là kẻ đã hại cô! Hắn đã thao túng cô, chẳng lẽ cô không một chút oán hận kẻ đã lợi dụng mình sao?"
"Hắn biết cô quan tâm đến anh trai, nên đã dùng người cô quan tâm nhất để thao túng và khống chế cô! Chẳng lẽ cô không muốn bắt hắn, để hắn phải nhận lấy báo ứng thích đáng sao?"
Thi Nhiên nhắm mắt lại:
"Từ nhỏ, tôi đã được dạy phải trung thành với chủ nhân, cả đời không được phản bội."
"Đó là sai lầm!"
Sở Hà giận dữ quát.
"Cô phải trung thành với chính mình! Không thể phản bội chính mình! Cô thử hỏi lòng mình xem, cô thật sự không muốn phản bội hắn, không một chút oán hận hắn hay sao?"
Hàng mi đang nhắm chặt của Thi Nhiên khẽ run, đôi môi mấp máy:
"Tôi. . ."
Ngay khi Thi Nhiên sắp mở miệng nói gì đó, Lôi Tử lên tiếng ngắt lời.
"Nếu em gái tôi nói, sau khi bắt được Giang Đào, các người có tha cho nó không? Có cho nó tự do, cho nó cơ hội làm lại từ đầu không?"
Lôi Tử hỏi khó Sở Hà.
Thi Nhiên đã giết người.
Theo những gì họ biết thì có An Bá Viễn, Sở Liên Hải, Sở Hán Lương, còn bao nhiêu người họ không biết nữa.
Thi Nhiên thấy Sở Hà khựng lại, tuyệt vọng nhắm mắt:
"Không cần nữa, cuộc đời này của tôi đã không thể quay đầu! Nếu có kiếp sau, tôi hy vọng nó đến sớm một chút! Để tất cả được bắt đầu lại từ đầu, chứ không phải là làm lại."
Lôi Tử đau lòng nhìn em gái, vừa tự trách vừa áy náy:
"Đều là lỗi của anh, lẽ ra lúc trước anh phải trông chừng em cẩn thận, nếu em không bị bọn buôn người bắt cóc thì. . . huhu. . ."
Lôi Tử nói rồi bật khóc nức nở.
Thi Nhiên lắc đầu, nhìn về phía Sở Hà, giọng nói khó khăn hỏi:
"Nếu tôi là Thi Nhiên thật sự, không có thân phận nào khác, chỉ là Thi Nhiên, anh sẽ thích tôi chứ?"

Chương 1123: Cuộc đời này không hối tiếc
Sở Hà sững sờ, mấy giây sau, giọng anh trầm xuống, nhưng là lời nói từ tận đáy lòng.
"Thi Nhiên, hôm nay dù cô có nói thật hay không, tôi cũng không muốn lừa cô! Cuộc đời cô đã đủ thảm rồi, sống trong lừa dối, tôi không muốn trở thành một phần trong đó!"
Thi Nhiên cười khổ, cố nén đi cảm giác cay xè nơi khóe mắt, cười đến bờ vai run lên:
"Anh ngay cả lừa gạt tôi cũng không muốn! Tôi có phải rất hèn mọn không? Rất nực cười phải không?"
"Nghe tôi nói hết đã!"
Sở Hà đặt ly nước lại trước mặt Thi Nhiên, hy vọng sau khi nghe xong lời anh, cô có thể chủ động uống một chút.
"Nếu em vẫn là cô gái của thời đi học, luôn nỗ lực, luôn tích cực, dù bài toán có khó đến đâu cũng thà thức trắng đêm để giải, đối xử với bạn bè cũng rất nhiệt tình, nếu đó là con người thật của em, thì tôi nghĩ tôi không thể từ chối một mặt trời nhỏ bé chiếu rọi vào cuộc đời tăm tối của mình."
Lời nói của Sở Hà khiến đáy mắt Thi Nhiên dần sáng lên một tia sáng yếu ớt, nhưng cũng đủ để đôi mắt tĩnh lặng như mặt hồ tù đọng kia bừng lên sức sống.
"Nhưng sau đó, khi chúng ta tiếp xúc nhiều hơn, hiểu nhau hơn một chút, em lại ở bên Sở Hán Lương, lại thường xuyên hành tung bí ẩn. Tuy lúc đó tôi cho rằng em là do ba tôi cử đến bên cạnh để giám sát tôi, cố tình tiếp cận Sở Hán Lương để dò la manh mối hắn ta mưu đoạt bí mật công ty, nhưng tôi không thể nào thật lòng gần gũi một con người hai mặt như em được nữa!"
Thi Nhiên đã hiểu.
Sau khi hiểu rõ mọi chuyện, cô ta ngược lại cảm thấy mình càng thêm nực cười.
Sở Hà là người đàn ông duy nhất cô ta thật lòng rung động.
Lúc trước để báo thù, cô ta không thể không tiếp cận Sở Hán Lương, tìm cách để hắn chết một cách thần không biết quỷ không hay.
Cô ta chỉ có thể đè nén tình cảm dành cho Sở Hà, uốn mình nịnh nọt người đàn ông mà mình ghê tởm từ tận đáy lòng, sau đó lại nguỵ tạo cho mình một hình tượng chung tình suốt nhiều năm.
Điều đó khiến Sở Hà cảm thấy cô mâu thuẫn, khó hiểu, dần dần xa cách cô, không còn thân thiết, không còn gì không nói như thời đi học nữa.
Thi Nhiên cười ngây ngốc một lúc:
"Bây giờ nói gì cũng muộn rồi! Là do chính tôi đã đẩy anh ra xa! Còn anh thì sao? Anh thật sự thích Tô Nhã à? Anh sẽ cưới cô ấy chứ?"
Sở Hà không muốn lừa dối Thi Nhiên, anh gật đầu:
"Tôi sẽ cưới cô ấy!"
Thi Nhiên thấy Sở Hà không trả lời câu hỏi còn lại, lại hỏi tiếp:
"Anh thật sự thích cô ấy sao?"
Sở Hà không phủ nhận, tình cảm của mình dành cho Tô Nhã không sâu đậm bằng tình cảm của Tô Nhã dành cho anh, nhưng anh thích cảm giác ở bên cô, muốn ở bên cô cả đời.
"Người phức tạp và mâu thuẫn thường thích những người đơn giản và thuần khiết! Có phải vậy không?"
Thi Nhiên hất cằm, mái tóc dài theo bờ vai trượt xuống trước ngực:
"Anh và tôi đôi khi rất giống nhau. Anh hận Sở Lê Xuyên, hận người nhà họ Sở, nhưng anh lại không thể cắt đứt được tình thân máu mủ! Anh luôn miệng nói muốn báo thù, nhưng khi thật sự báo thù, anh lại không xuống tay được! Thật ra thứ anh muốn là tình yêu, là người khác cho anh thật nhiều thật nhiều tình yêu, để lấp đầy khoảng trống thời thơ ấu!"
"Anh bao bọc trái tim mình rất kỹ, anh sẽ không dễ dàng mở lòng với bất kỳ ai. Một người sẵn sàng liều mạng vì anh, tình yêu cô ấy dành cho anh rất nồng nàn, rất mãnh liệt, có thể lấp đầy trái tim trống rỗng của anh. Cho dù bây giờ anh chưa yêu cô ấy nhiều đến thế, nhưng sau này anh cũng sẽ dần dần mở lòng với cô ấy, yêu cô ấy một cách trọn vẹn."
"Tô Nhã chính là người như vậy! Đã yêu là yêu, không cầu báo đáp, chỉ muốn cho đi! Đơn giản, thuần khiết, không cần phải suy nghĩ cô ấy có mục đích gì, mục đích duy nhất là vì đã yêu anh."
Sở Hà không ngờ, Thi Nhiên lại có thể nhìn thấu anh như vậy, như thể anh là một người trong suốt.
Sở Hà nhất thời nghẹn lời, không nói được gì.
Thi Nhiên nhướng mắt, đọc một dãy số.
Sở Hà ngẩn người, không biết những con số đó có ý nghĩa gì.
"Là định vị! Cứ coi như là quà cưới của tôi cho anh và Tô Nhã đi! Những gì tôi có thể cho anh, chỉ có bấy nhiêu thôi!"
Sau đó, Thi Nhiên lại nói:
"Thật ra tôi từng muốn báo thù cả nhà họ Sở, may mà năm đó ba anh đã tài trợ cho tôi học đại học, còn quan tâm tôi rất nhiều! Thật ra ông ấy cũng không xấu xa lắm, chỉ là đời tư không đứng đắn! Trong chuyện tình cảm thì luôn do dự, nhưng đối với anh và mẹ anh, ông ấy vẫn rất quan tâm! Chỉ là cách quan tâm ông ấy dành cho hai người, không phải là cách mà anh mong muốn."
Thi Nhiên nghiêng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, trong mắt ánh lên vài phần ngưỡng vọng, vài phần ghen tị:
"Nếu tôi là anh, tôi sẽ không oán trách ai cả, không oán trách cha mẹ, cũng không oán trách anh em! Ít nhất họ đã cho anh một mái nhà, không để anh từ nhỏ phải lang bạt, đói khổ, bị người khác ức hiếp và sai khiến! Anh còn có một nguồn vốn dồi dào để khởi nghiệp!"
"Cần gì phải day dứt về những tổn thương thời thơ ấu, hãy nhìn những người sống không bằng anh, những người có số phận bi thảm hơn anh, anh đã rất may mắn rồi!"
"Oán hận là gông cùm, thứ nó trói buộc mãi mãi chỉ là chính bản thân anh!"
Thi Nhiên quay đầu lại, mỉm cười rạng rỡ với Sở Hà, như thể lại trở về là cô gái Thi Nhiên nỗ lực và tài giỏi ngày nào:
"Những lời này tôi đã muốn nói với anh từ lâu rồi, may mà hôm nay có cơ hội nói ra, tôi đã mãn nguyện, cuộc đời này không còn gì hối tiếc."
Khóe môi Sở Hà giật giật.
Anh luôn muốn nói gì đó với Thi Nhiên, nhưng ngàn lời vạn ý đến bên miệng rồi lại không biết phải nói gì.
Cuối cùng chỉ nói một câu:
"Bảo trọng!"
Thi Nhiên không nhìn Sở Hà thêm một cái nào nữa, cúi đầu nhìn sợi dây thừng trên người, mái tóc dài che đi khuôn mặt gầy gò, không biết giờ phút này cô đang có biểu cảm gì.
Sau khi Sở Hà rời đi, Lôi Tử tức giận chất vấn Thi Nhiên, tại sao không thương lượng xong điều kiện rồi mới nói cho anh ta biết?
Chỉ cần Thi Nhiên không mở miệng, bọn họ đừng hòng tìm được Giang Đào.
Bọn họ đang sứt đầu mẻ trán vì chuyện này, đây chính là cơ hội tuyệt vời để đàm phán.
Thi Nhiên qua một lúc lâu mới từ từ ngẩng đầu, sắc mặt trắng bệch như tờ giấy, giọng nói yếu ớt.
"Anh. . ."
Lôi Tử rất vui mừng, Thi Nhiên cuối cùng cũng chịu thừa nhận anh là anh trai.
"Ừ, ừ, anh đây!"
Lôi Tử luôn miệng đáp.
Thi Nhiên tái nhợt cười:
"Cả đời này em đã làm rất nhiều chuyện có lỗi với người khác, người em có lỗi nhất chính là anh! Anh từ nhỏ đã đối xử tốt với em như vậy, nhưng lại vì em mà bị Giang Đào sai khiến, trở thành công cụ phạm tội của hắn!"
"Anh! Nếu có kiếp sau, em vẫn làm em gái anh, được không?"
Hốc mắt Lôi Tử đỏ hoe, giọng nghẹn ngào:
"Được, kiếp sau, kiếp sau nữa, em đều làm em gái của anh! Anh nhất định sẽ bảo vệ em thật tốt, không để ai bắt nạt em nữa. . ."
Thi Nhiên cười lớn, đầu bất lực dựa vào ghế.
"Hồng Hồng, em sao vậy? Có phải không khỏe không? Người đâu! Mau tới đây!"
Lôi Tử thấy sắc mặt Thi Nhiên càng lúc càng tệ, thất thanh hét lớn.
Thi Nhiên nhẹ nhàng lắc đầu:
"Anh, đừng gọi nữa! Đây là lựa chọn của em!"
"Hồng Hồng, có phải em đã làm chuyện gì dại dột không? Không được! Nghe chưa, chúng ta vừa mới nhận lại nhau! Chỉ cần còn sống, là còn hy vọng!"
Lôi Tử khóc lớn, thân mình không ngừng giãy giụa, nhưng chiếc ghế sắt vẫn không hề nhúc nhích.
"Anh, cuộc đời này của em đã như vậy rồi, không thể quay đầu lại, cũng không thể có tương lai! Em tội lỗi đầy mình, đây là báo ứng của em, em đã chuẩn bị cho ngày này từ lâu rồi."
"Sẽ không đâu, không đâu, người đâu, người đâu! ! !"
Lôi Tử hét lớn về phía cửa.
Nghe thấy tiếng động, vệ sĩ vội vàng xông vào.
Họ thấy khóe môi Thi Nhiên có máu đỏ sẫm chảy ra, đều sợ hãi, vội vàng cởi dây thừng cho cô.
Cơ thể Thi Nhiên thả lỏng, mềm nhũn ngã xuống đất.
Vệ sĩ cũng giúp Lôi Tử cởi dây.
Lôi Tử khóc lóc lao về phía Thi Nhiên, ôm cô, lớn tiếng gọi tên cô:
"Hồng Hồng, Hồng Hồng, nhất định phải cố gắng, anh đưa em đến bệnh viện! Anh không cho phép em chết!"

Chương 1124: Nếu có kiếp sau
Thi Nhiên nắm lấy tay áo Lôi Tử, nhẹ nhàng lắc đầu, yếu ớt nép vào lòng anh.
"Anh, để em ôm anh một lát nhé! Em. . . đã lâu lắm rồi không được ôm anh. . ."
"Em còn tưởng rằng. . . cả đời này không còn cơ hội được ôm anh nữa. . . Không nhận anh, không phải vì em oán hận anh. . . mà là em oán hận chính mình."
Giọng Thi Nhiên càng lúc càng yếu đi, như đang nói cho Lôi Tử nghe, cũng như đang tự nói với chính mình.
"Những lời nói với Sở Hà, sao không phải là đang nói với chính mình? Oán hận là gông cùm, đã trói buộc chính em, cuối cùng phải trả giá bằng cả mạng sống. . ."
Lôi Tử ôm chặt Thi Nhiên, nước mắt như những hạt châu đứt dây, từng giọt từng giọt rơi xuống, làm ướt khuôn mặt tái nhợt của cô.
"Hồng Hồng, nghe anh nói này, em còn trẻ, dù em đã làm gì, có anh ở đây, anh sẽ gánh vác giúp em, anh sẽ không để em xảy ra chuyện gì. . . Em phải sống thật tốt cho anh. . . Nghe không? Cố lên, anh không cho phép em từ bỏ chính mình!"
Giọng Lôi Tử nghẹn ngào, lồng ngực phập phồng dữ dội, như muốn trút hết mọi hối hận và đau khổ trong lòng.
Ngón tay Thi Nhiên khẽ động, nhẹ nhàng ôm lấy eo Lôi Tử, khóe môi nở một nụ cười thê lương.
"Anh. . . em đã không còn cơ hội quay đầu rồi. Anh không biết đâu, em tồi tệ đến mức nào. . . chính em cũng cảm thấy mình rất xấu xa."
Thi Nhiên từ từ ngẩng đầu, nhìn lên chiếc camera giám sát phía trên, môi mấp máy.
"Những năm qua em đã làm bao nhiêu chuyện xấu. . . Em là nạn nhân bị buôn bán, nhưng em cũng là kẻ đã buôn bán những đứa trẻ khác. . . Anh biết không? Em đã bắt cóc bao nhiêu đứa trẻ. . . Nhìn chúng khóc, cầu xin em giúp, chúng muốn về nhà, tìm ba mẹ, em không những không thấy chúng đáng thương mà ngược lại còn thấy chúng đáng ghét."
"Lúc đó em đã nghĩ, tại sao chúng đều có nhà, có ba mẹ? Còn em thì không?"
Cơ thể Thi Nhiên run lên, khóe môi có dòng máu đỏ sẫm chảy ra.
"Hồng Hồng!"
Lôi Tử đau đớn hét lớn.
Thi Nhiên vẫn mỉm cười, chai sạn nói nốt những lời còn dang dở.
"Em đã trơ mắt nhìn chúng bị chặt tay, hoặc bị đánh gãy chân, rồi bị ném ra đường làm ăn mày. Em không thấy tàn nhẫn, ngược lại còn thấy chúng đáng đời, còn mừng vì mình lại hoàn thành một nhiệm vụ, có thể ăn no một bữa!"
"Anh biết không? Năm đó, khi em một mình bò ra khỏi lồng sắt, nhiệm vụ đầu tiên họ giao cho em là đi lừa một người phụ nữ. Người phụ nữ mặc chiếc váy chấm bi màu vàng, cô ấy rất đẹp, rất dịu dàng, cười lên rất hiền từ, còn xoa đầu em hỏi: 'Bé con, nhà cháu ở đâu? Sao ba mẹ lại để cháu một mình ngoài đường, dì đưa cháu về nhà nhé?' ."
"Giọng cô ấy rất dễ nghe, giống hệt như mẹ, cô ấy nói con gái cô ấy nhỏ hơn em vài tuổi. Cô ấy đối xử tốt với em như vậy, mà em lại lừa cô ấy ra bờ sông."
"Chuyện xảy ra sau đó em không biết, nhưng em biết một người lớn như cô ấy một khi bị tổ chức nhắm đến thì sẽ không sống nổi! Một người dịu dàng đến thế, còn cho em kẹo. . . nhưng tim em lại không một chút gợn sóng, không một chút rung động."
"Em đã sớm chai sạn rồi, đã trở thành một công cụ. Em chết cũng tốt, kết thúc cuộc đời tội lỗi của mình. . ."
Thi Nhiên nói xong, từng ngụm máu tươi phun ra từ khóe miệng, nhuộm đỏ vạt áo Lôi Tử.
Lôi Tử hoảng hốt hét lớn, giọng run rẩy:
"Hồng Hồng, Hồng Hồng, cố lên, anh đưa em đến bệnh viện ngay đây!"
Lôi Tử bị trói mấy ngày, tay chân đã sớm không nghe lời, cố gắng mấy lần mà vẫn không thể bế Thi Nhiên từ dưới đất lên.
Lôi Tử lúc này vô cùng bất lực và tuyệt vọng, phát ra từng tiếng gầm gừ, gân xanh trên trán nổi lên.
Mặt Sẹo xông vào, nhanh chóng chạy đến chỗ Thi Nhiên, đặt cô nằm thẳng trên mặt đất.
Anh ta kiểm tra tình trạng của Thi Nhiên trước, rồi kiểm tra hơi thở của cô.
Đã cực kỳ yếu ớt.
Mặt Sẹo cho người mang đến rất nhiều nước muối loãng, đổ vào miệng Thi Nhiên, rồi ấn vào bụng để cô nôn ra.
Tuy nhiên, đã quá muộn.
Thi Nhiên đã cắn vỡ túi độc giấu trong răng, độc tính cực nhanh, cực mạnh, một khi đã nhiễm, thuốc tiên cũng khó cứu.
Mặt Sẹo lắc đầu với Lôi Tử.
Lôi Tử quỳ sụp xuống bên cạnh Thi Nhiên, người đàn ông cứng rắn như sắt thép khóc đến nước mắt nước mũi giàn giụa.
"Đều là lỗi của anh, là lỗi của anh. . . Là anh không chăm sóc tốt cho em, là anh đã hại em, Hồng Hồng ơi! Người đáng chết là anh. . ."
"Em từ nhỏ ngoan ngoãn đáng yêu như vậy, lương thiện như vậy, giống như một thiên thần nhỏ, là sự sơ suất của anh đã hại em. . . hu hu hu. . ."
Thi Nhiên há miệng, lại có máu tươi lẫn nước muối nôn ra, giọng yếu đến mức gần như không nghe thấy.
"Anh. . . không phải lỗi của anh. . . đây là số mệnh của em. . ."
Từng chữ của Thi Nhiên như búa tạ, đập mạnh vào tim Lôi Tử.
Mắt anh ta bỗng sáng lên, như thể nắm bắt được điều gì đó:
"Hồng Hồng, em cố gắng thêm một chút, anh đi gọi Sở Hà về! Không phải em muốn gặp anh ấy nhất sao? Có anh ấy ở đây, em nhất định sẽ cố được, đúng không?"
Lôi Tử đứng dậy định chạy ra ngoài gọi Sở Hà về, chợt cảm thấy vạt áo bị ngón tay Thi Nhiên níu lại.
Cô yếu ớt lắc đầu:
"Đừng. . . đừng để anh ấy. . . nhìn thấy bộ dạng. . . bây giờ của em."
Ánh mắt Thi Nhiên trống rỗng nhìn lên không trung, khóe môi vẫn vương một nụ cười.
"Nếu có kiếp sau. . . kiếp sau hãy nói. . ."
Nghĩ đến điều gì đó, Thi Nhiên lại nói:
"Chắc là sẽ không có kiếp sau đâu. . . Em xấu xa như vậy, sẽ xuống địa ngục, vĩnh viễn không được siêu sinh."
"Hồng Hồng, Hồng Hồng. . ."
Lôi Tử khóc lóc thảm thiết, hai tay bất lực đấm xuống đất.
"Anh, đừng quá đau lòng. . . đây là quả báo của em. . . em đã sớm. . . chuẩn bị rồi! Em cũng. . . em cũng không thích Sở Hà đến thế, chẳng qua là trên thế giới này ngoài anh ra, chỉ có anh ấy. . . là khiến trong lòng em còn sót lại một tia thiện niệm. . . chỉ vậy mà thôi."
Mí mắt Thi Nhiên càng lúc càng nặng, không còn sức để chống đỡ, yếu ớt nói một câu "Anh bảo trọng", rồi hoàn toàn nhắm mắt lại.
"Hồng Hồng, Hồng Hồng, Hồng Hồng. . ."
Lôi Tử ôm Thi Nhiên, khóc đến khản cả giọng.
Mặt Sẹo có chút xúc động, quay đầu đi, ra hiệu cho các vệ sĩ lui ra ngoài, để lại không gian cho đôi anh em bất hạnh.
Sở Lê Xuyên không ngờ, sau khi gặp Sở Hà, Thi Nhiên lại tự sát.
Có lẽ như Thi Nhiên đã nói, cô ta đã sớm chuẩn bị cho cái chết, khoảng thời gian này không nói một lời, chính là để chờ Sở Hà.
Cô ta muốn dùng cách này để giúp Sở Hà có thêm giá trị trong nhà họ Sở, không còn bị gạt ra rìa nữa.
Đây có lẽ là điều Thi Nhiên đã nói, tia thiện niệm duy nhất của cô ta đều dành cho Sở Hà và anh trai mình.
Đối với Thi Nhiên, tội lỗi đầy mình, chỉ có cái chết mới là sự giải thoát tốt nhất.
Dựa theo định vị Thi Nhiên cung cấp, Sở Lê Xuyên tìm thấy đại bản doanh của Giang Đào ẩn trong rừng sâu hoang vắng.
Thảo nào Giang Đào trước khi bỏ trốn phải đến đây một chuyến, thì ra ở đây đang giam giữ rất nhiều phụ nữ và trẻ em bị bắt cóc.
Trong mắt người khác đó là con người, là sinh mệnh, nhưng trong mắt một ác quỷ như Giang Đào, họ đều là tiền, là mạch máu duy trì hoạt động sản nghiệp của hắn.
Giang Đào hẳn là muốn đưa tất cả những người này đi bằng đường dây buôn người trước khi bỏ trốn.
Sở Lê Xuyên dẫn người mai phục xung quanh, chờ trời tối.

Chương 1125: Xin an ủi
Bóng đêm nặng nề như mực đậm, trong núi rừng chỉ có tiếng gió gào thét, tựa như ma quỷ khiến sống lưng người ta lạnh buốt.
Sở Lê Xuyên mai phục trong bụi cỏ cao ngang người, mắt sắc như chim ưng, nhìn chằm chằm mấy ngôi nhà bị bóng tối bao phủ cách đó không xa.
Ánh sáng trong nhà rất yếu, có lẽ vì sợ gây chú ý trong đêm tối đen như mực.
Mấy ngôi nhà đó được xây trong một hẻm núi, nếu không biết tọa độ, thật sự rất khó tìm thấy.
Lâm Phóng và Chu Chính mai phục cách đó không xa, nín thở chờ lệnh của Sở Lê Xuyên.
Đêm càng lúc càng khuya, trong rừng sâu tĩnh lặng, thỉnh thoảng vang lên vài tiếng chim kêu hoặc tiếng sói tru.
Sở Lê Xuyên liếc nhìn đồng hồ, thời gian cũng sắp đến, đây là lúc mọi người ngủ say nhất. Anh đang định hành động thì trong ngôi nhà cách đó không xa cũng có động tĩnh.
Thì ra đối phương cũng định lợi dụng đêm khuya để hành động.
Cửa nhà mở ra, mấy gã đàn ông vạm vỡ, vũ trang đầy mình, áp giải một đám phụ nữ và trẻ em từ trong nhà ra.
Mấy gã đàn ông trùm mặt nạ kia hẳn là đám người đã bắt cóc Ariel.
Không biết Ariel có ở trong đó không.
Tuy trong núi sâu không có đường, nhưng cách đó không xa có một bãi đất trống được san phẳng.
Vài chiếc trực thăng từ từ bay đến, một chiếc trong số đó đáp xuống bãi đất.
Hóa ra những kẻ này muốn dùng trực thăng để chở phụ nữ và trẻ em bị bắt cóc đi.
Một khi đã lên trực thăng, việc cứu người sẽ trở nên khó khăn.
Gã đàn ông vạm vỡ cầm roi, không ngừng thúc giục đám phụ nữ và trẻ em đi nhanh hơn.
Ai dám khóc, hoặc gây ra tiếng động lớn, sẽ bị một roi quất thẳng tay, khiến không ai dám khóc nữa.
Trong đó có một người phụ nữ bị trùm đầu, hai tay bị trói, do một gã đàn ông canh giữ riêng và đi đầu hàng.
Rõ ràng, người đó khá quan trọng, sẽ được lên trực thăng đầu tiên, trong đợt được đưa đi trước.
Dù trời rất tối, Sở Lê Xuyên vẫn nhận ra người phụ nữ đi đầu theo dáng người, chính là Ariel.
Bây giờ không hành động, còn đợi đến khi nào?
Sở Lê Xuyên ra lệnh, Chu Chính và Lâm Phóng dẫn người lao ra từ bụi cỏ như những mũi tên rời cung.
Đám đàn ông vạm vỡ bị tấn công bất ngờ, hoảng sợ, vội giơ vũ khí lên chống cự.
Một tên rõ ràng là thủ lĩnh, vừa ra lệnh cho thuộc hạ chống trả, vừa giơ súng định bắn vào đám phụ nữ và trẻ em.
Vì che giấu tội ác, hắn lại định giết người diệt khẩu!
Sở Lê Xuyên phi thân tới, tung một cú đá, đá bay tên đó ra xa, ngã sõng soài trên đất.
Tên đó lồm cồm bò dậy, định nhặt súng lên, nhưng Sở Lê Xuyên không cho hắn cơ hội, một phát súng chính xác bắn trúng cổ tay hắn, khiến hắn đau đớn kêu la thảm thiết.
Lâm Phóng và Chu Chính cũng lần lượt hạ gục vài tên, nhanh chóng kiểm soát tình hình.
Vẫn còn kẻ muốn chống cự đến cùng, nhưng bị Tô Nhã mai phục trên cây bắn một phát ngay đầu.
Đám phụ nữ và trẻ em sợ hãi hét lên, định chạy tán loạn.
Lâm Phóng lo họ sẽ lạc đường trong núi, vội vàng cất tiếng:
"Chúng tôi đến để cứu mọi người! Mọi người đừng hoảng sợ."
Hai mươi mấy người phụ nữ và trẻ em, ai nấy đều tiều tụy, quần áo bẩn thỉu, rõ ràng đã phải chịu đựng rất nhiều khổ cực khi bị giam ở đây.
Một cô bé còn khá nhỏ đã ngã xuống đất, hơi thở thoi thóp.
Chu Chính đi tới, sờ trán cô bé, thì ra cô đang sốt cao.
Bên kia đã có một chiếc trực thăng bị khống chế, phải nhanh chóng đưa cô bé đến bệnh viện.
Còn những chiếc trực thăng khác chưa hạ cánh, thấy có chuyện liền bắn vài phát rồi bỏ chạy.
Sở Lê Xuyên lo rằng những kẻ bỏ trốn sẽ gọi thêm người đến, hủy diệt nơi này, lúc đó không ai có thể thoát được.
Anh sải bước đến chỗ người phụ nữ bị trùm đầu, giật mạnh tấm vải che mặt ra, quả nhiên là Ariel.
Miệng cô bị dán băng keo, đôi mắt xanh biếc xinh đẹp đẫm nước mắt, đầy hoảng sợ và bất an.
Khi nhận ra người trước mặt là Sở Lê Xuyên, Ariel xúc động đến mức nước mắt lã chã rơi, nhào tới định ôm anh.
Sở Lê Xuyên vội né ra, ra hiệu cho Lâm Phóng tới giúp Ariel cởi trói.
Lâm Phóng gỡ băng keo trên miệng Ariel trước, khiến cô đau đến hít một hơi lạnh.
"Anh nhẹ tay một chút được không? Đau chết đi được."
Lâm Phóng cười gượng, giúp Ariel cởi dây trói trên tay.
Ariel xoa xoa cổ tay, khóc lóc phàn nàn.
"Đám người này thật đáng ghét! Ngày nào cũng bịt mắt tôi, tôi chẳng thấy gì cả. Chúng còn không cho tôi ăn, còn dọa nếu tôi dám la hét sẽ giết tôi."
Ariel nói xong thì bật khóc, muốn tìm Sở Lê Xuyên để được an ủi.
Sở Lê Xuyên không phải là người biết thương hoa tiếc ngọc, anh tránh xa Ariel.
Ariel tức đến dậm chân tại chỗ:
"Đúng là đồ vô tâm! Không biết an ủi người ta một câu."
"Xuống núi với tôi, sẽ có người an ủi cô."
Sở Lê Xuyên sải bước đi về phía trước, không hề quay đầu lại.
Ariel đuổi theo vài bước, hỏi:
"Ai vậy?"
Sở Lê Xuyên không trả lời cô.
Anh phải dẫn mọi người nhanh chóng xuống núi, tránh trường hợp đối phương quay lại phục kích, ném một quả bom xuống thì tất cả mọi người đều sẽ chết ở đây.
Ariel hoàn toàn không còn sức để đi, lại đang mang thai, sau mấy ngày bị giày vò, cơ thể rất khó chịu.
Vừa đi được một đoạn, cô đã không đi nổi nữa, phải vịn vào một thân cây to để thở dốc.
Sắc mặt Ariel tái nhợt.
Sở Lê Xuyên bảo Chu Chính cõng Ariel xuống núi.
Ariel không muốn Chu Chính cõng mình, sau một hồi giằng co, Chu Chính mất kiên nhẫn, vác thẳng Ariel lên vai, sải bước xuống núi.
Bị vác trên vai, Ariel cảm thấy rất khó chịu:
"Thả tôi xuống, tôi buồn nôn quá!"
Chu Chính không để ý đến cô, tiếp tục nhanh chóng xuyên qua những bụi cây và cành lá um tùm.
Những cành cây cứng cào rách quần áo Ariel, để lại nhiều vết xước trên người cô.
Cô đau muốn chết!
Chu Chính hoàn toàn không biết cách chăm sóc người khác, chỉ biết chạy thật nhanh về phía trước.
Ariel cảm thấy nếu cứ tiếp tục thế này, dù không bị bọn bắt cóc đuổi kịp bắn chết, cũng sẽ bị Chu Chính làm cho xóc đến chết trên đường.
Cô không ngừng đấm vào cánh tay rắn chắc của Chu Chính, yêu cầu được xuống tự đi.
Chu Chính không để ý đến cô, tiếp tục chạy về phía trước, đồng thời giữ cảnh giác cao độ.
Trong rừng, ngoài tiếng bước chân sột soạt, thỉnh thoảng còn có tiếng thú hoang gầm rú, khiến khung cảnh càng thêm rùng rợn và kỳ quái.
Đúng lúc này, phía trước không xa vang lên tiếng bước chân.
Đang nhanh chóng tiến lên núi.
Sở Lê Xuyên đột ngột dừng lại, ra hiệu "suỵt" với mọi người xung quanh.
Mọi người vội dừng lại, ngồi xổm xuống, nấp sau những thân cây, nín thở không dám phát ra tiếng động.
Tiếng bước chân ngày càng gần.
Người đến có khoảng hơn mười người.
Nếu vẫn là đám người vạm vỡ kia, tay lại có vũ khí, với số người hiện tại của Sở Lê Xuyên, lại phải bảo vệ một đám phụ nữ và trẻ em, e rằng khó mà không có thương vong.
Sở Lê Xuyên hạ thấp người, lợi dụng ánh trăng thanh lạnh, cuối cùng cũng lờ mờ nhận ra người đến.
Thì ra là Trì An và An Tuấn.
Trì An được Sở Lê Xuyên sắp xếp ở dưới chân núi để chờ tiếp ứng.
An Tuấn thì điều động viện binh đến hỗ trợ.
Họ nghe thấy tiếng súng trên núi, lo Sở Lê Xuyên không đủ người, nên vội vàng chạy lên.
May mắn là người của Sở Lê Xuyên đều là quân nhân giải ngũ, thân thủ nhanh nhẹn, ngoài vài người bị thương, không có ai thiệt mạng.
Ariel vừa nhìn thấy Trì An, lập tức nhảy khỏi lưng Chu Chính, mặc kệ cảm giác cuộn trào trong dạ dày mà lao vào lòng Trì An, bật khóc nức nở.
"An An, An An, cuối cùng anh cũng đến rồi! Huhu, em nhớ anh quá. . . Em cứ ngỡ lần này em chết chắc rồi, không bao giờ được gặp lại anh nữa."

Chương 1126: Kẻ đổ vỏ
"Nói nhỏ thôi! Cô muốn gọi kẻ thù tới à?"
Sở Lê Xuyên quát khẽ, cắt ngang tiếng khóc nức nở của Ariel.
Ariel nép trong lòng Trì An thút thít, vẻ mặt vô cùng tủi thân.
Trì An rất đau lòng, anh giúp Ariel lau khô nước mắt, ôm lấy bờ vai đang run rẩy của cô.
"Chúng ta xuống núi trước đã."
"Vâng vâng."
Ariel ngoan ngoãn gật đầu.
Ariel thật sự không đi nổi nữa, Trì An bế bổng cô lên, nhanh chóng bước xuống núi.
Sở Lê Xuyên thấy đã đủ người, liền để An Tuấn dẫn đội đưa phụ nữ và trẻ em xuống núi.
Họ đã báo cảnh sát, cảnh sát đang trên đường tới, khi xuống đến chân núi thì mọi người sẽ an toàn.
Sở Lê Xuyên định ở lại chặn hậu.
Tiện thể lùng sục ngọn núi.
Tại khu nhà đó không tìm thấy Giang Đào, nếu không phải hắn đã trốn thoát trước, thì chắc chắn vẫn còn ẩn náu trên ngọn núi này.
Giang Nam cũng không thấy đâu.
Rất có thể cũng đang ở trên núi.
An Tuấn nhìn Sở Lê Xuyên thật sâu, dặn anh cẩn thận một chút, rồi dẫn một nhóm người xuống núi trước.
Trì An đi được một đoạn thì tốc độ chậm lại.
Chân anh có vết thương cũ, tuy đã phẫu thuật và không còn đi khập khiễng, nhưng không thể vận động mạnh trong thời gian dài.
Bế một người xuống núi đã vượt quá sức chịu đựng của anh.
Chân anh càng lúc càng đau, nhưng anh vẫn không nỡ buông tay.
Ariel nhận ra Trì An có vẻ không ổn, cô ôm lấy cổ anh, lo lắng hỏi:
"Chân anh không khỏe à? Thả em xuống đi, em tự đi được."
"Không sao, không khó chịu gì cả. Chỉ là trời tối quá, không thấy rõ đường."
Trì An giả vờ thản nhiên, ôm chặt người trong lòng hơn nữa.
Ariel cũng ôm chặt cổ Trì An, cái đầu nhỏ mềm mại của cô vùi sâu vào lòng anh, vừa cảm động vừa xót xa, nước mắt cứ chực trào ra.
"An An, thật tốt quá, vẫn còn được gặp anh."
Ariel nói rồi càng vùi chặt vào lòng Trì An, như thể sợ rằng chỉ cần buông tay là anh sẽ bỏ rơi cô.
Cuối cùng, khi trời tờ mờ sáng, mọi người đã xuống đến chân núi.
Trì An nhẹ nhàng đặt Ariel xuống, rồi kiệt sức ngồi phịch xuống một tảng đá lớn bên cạnh thở hổn hển.
"Người ta nặng lắm hay sao?"
Ariel dịu dàng hỏi, cẩn thận lau mồ hôi cho Trì An.
"Không, không nặng."
Trì An uống một ngụm nước.
Ariel ngồi xổm bên cạnh Trì An, như một chú mèo con, giúp anh xoa bóp chân:
"Có phải chân anh đau không? Chân anh chắc chắn đau rồi, nó vốn đã bị thương mà."
Ariel ấn vào khiến Trì An thấy nhột, anh theo bản năng né ra:
"Không sao, không đau!"
Chỉ cần Ariel bình an vô sự, anh còn đâu tâm trí để lo cho bản thân?
Cảnh sát cuối cùng cũng đã đến.
Họ chia thành hai đội, một đội đưa phụ nữ và trẻ em về thành phố, đến bệnh viện kiểm tra và lấy lời khai, một đội lên núi tiếp ứng Sở Lê Xuyên để bắt nghi phạm.
Ariel cứ nắm chặt tay Trì An không rời, như sợ bị tách ra. Thấy Trì An vẫn có thể đứng dậy đi lại, không có gì bất thường, cô mới thở phào nhẹ nhõm, nhưng rồi trước mắt tối sầm lại, cô ngất đi.
"Ariel, Ariel!"
Trì An kinh hãi kêu lên, gắng sức bế bổng Ariel lên, ngồi vào xe, tức tốc chạy đến bệnh viện.
Trì An thấy Ariel hôn mê bất tỉnh, lòng nóng như lửa đốt, dù bác sĩ đã nói cả người lớn và em bé đều không sao, cô ngất đi là do hạ đường huyết.
Trì An vẫn không yên tâm, sợ bác sĩ sơ suất, chẩn đoán không rõ ràng.
Bác sĩ rất bất lực, hai tay đút vào túi áo blouse trắng:
"Lúc đầu thai phụ đúng là bị ngất! Bây giờ cô ấy vẫn hôn mê là do quá mệt nên đã ngủ thiếp đi."
Trì An xấu hổ gãi đầu:
"Không sao là tốt rồi, không sao là tốt rồi."
Bác sĩ lấy bút và sổ từ túi áo blouse ra, vừa kê đơn vừa nói với Trì An.
"Không biết anh làm chồng kiểu gì nữa? Sao lại để thai phụ một mình vào núi, trên người cô ấy có nhiều vết trầy xước, cần phải sát trùng và bôi thuốc, cẩn thận đừng để vết thương dính nước kẻo nhiễm trùng! Thai phụ còn có dấu hiệu suy dinh dưỡng, tâm trạng cũng không ổn định. Anh phải để cô ấy ăn nhiều để đảm bảo dinh dưỡng, đồng thời giữ tinh thần vui vẻ thì con mới khỏe mạnh được."
Trì An liên tục gật đầu, tỏ vẻ đã ghi nhớ hết.
Anh nhận đơn thuốc rồi nhanh chóng ra ngoài mua.
Ariel là một người vô tư, bị bắt cóc mấy ngày, một chân đã bước vào cửa tử mà vẫn có thể ngủ một mạch cả ngày lẫn đêm mới từ từ tỉnh lại.
Việc đầu tiên cô làm khi tỉnh dậy, mắt còn chưa mở, là kêu đói, đòi ăn bánh bao sữa trứng, bánh dừa và trà sữa than nướng.
Đây là những món Ariel thường thích ăn nhất, nhưng giờ đang ở Vân Thành, không thể mua được ở mấy cửa hàng quen thuộc tại Đế đô.
Trì An dỗ dành Ariel ăn một ít cháo và rau nhẹ trước.
Cô đã mấy ngày không ăn uống tử tế, đường ruột còn yếu, ăn nhiều đồ ngọt sẽ gây khó chịu cho dạ dày.
Ariel bình thường không phải là người ngoan ngoãn, nhưng trước mặt Trì An lại luôn rất nghe lời.
Trì An múc cháo đã chuẩn bị sẵn từ trong bình giữ nhiệt ra bát, rồi từng muỗng từng muỗng đút cho Ariel ăn.
Ariel phát hiện mình đã được thay quần áo, vết thương trên người cũng đã được bôi thuốc, bây giờ ngứa kinh khủng, rất muốn gãi.
"An An, là anh thay quần áo, bôi thuốc cho em à?"
Ariel hỏi.
"Không phải tôi thì là ai? Cô không phải ghét nhất bị người lạ chạm vào sao?"
Ariel có một kiểu sạch sẽ kỳ lạ, người quen chạm vào thế nào cũng không sao, nhưng nếu là người lạ, dù chỉ vô tình chạm phải, cô cũng phải đi tắm ngay, như thể người đó mang mầm bệnh vậy.
Má Ariel ửng hồng, cô cắn môi ngượng ngùng hỏi:
"Thế chẳng phải là. . . bị anh nhìn hết rồi sao? Anh thấy cơ thể em có thấy người nóng lên không, có. . . cái đó không. . ."
"Ăn cơm đi!"
Trì An nhét một muỗng cháo vào miệng Ariel, ngăn cô nói thêm những lời bạo dạn.
"An An, anh ngại rồi, anh đỏ mặt rồi! Oa, tai anh cũng đỏ nữa kìa."
Ariel ôm lấy mặt mình, phấn khích nói.
Trì An mặt đỏ tới mang tai, tiếp tục đưa cháo vào miệng Ariel, bắt cô im lặng.
Cô y tá nhỏ nhìn thấy cảnh ngọt ngào của họ, không khỏi ngưỡng mộ:
"Anh Trì đối với cô Ariel thật tốt, cứ túc trực bên giường cô ấy không rời một bước! Việc gì cũng tự tay làm, giành hết cả việc của y tá chúng tôi rồi."
Cô y tá cũng là fan của Trì An, tuy ngưỡng mộ nhưng trong lòng lại không khỏi xót xa, Trì An thật lận đận, người anh yêu không chỉ đã có chồng mà trong bụng còn mang con của người đàn ông khác.
Ariel nghe vậy, thẹn thùng nhìn Trì An, sự ngọt ngào trong lòng lan đến khóe môi.
"An An của chúng tôi là tốt nhất! An An của chúng tôi là người đàn ông tuyệt vời nhất thế giới."
Trì An lại một lần nữa bị Ariel khen đến đỏ mặt.
Trì An cầm bát không đi rửa.
Ariel phát hiện chân Trì An đi hơi khập khiễng, chắc chắn là vết thương cũ của anh lại tái phát.
Anh ấy chắc đang đau lắm?
Dù anh tỏ ra rất tự nhiên, nhưng trong ánh mắt vẫn thoáng nét nhẫn nhịn.
Ariel từ phía sau ôm lấy Trì An đang rửa bát.
Cơ thể Trì An cứng đờ, anh vội vàng đẩy Ariel ra.
Ariel lại quấn lấy, ôm cổ anh định hôn, khiến Trì An sợ hãi vội quay đầu né tránh.
"Ariel, em là con gái, hãy đoan trang một chút!"
"Em không biết đoan trang là gì! Trừ khi anh đi khám, nghỉ ngơi cho tốt!"
"Anh ổn, khám cái gì chứ!"
"Nói dối à! Vậy em sẽ hôn anh trước mặt mọi người đấy!"
Ariel nói rồi chu môi định hôn.
Trì An luống cuống tay chân né tránh, lùi một bước dài để giữ khoảng cách với Ariel.
Ariel thấy bộ dạng luống cuống, mặt đỏ như gấc của anh thì cười khúc khích:
"An An, anh đáng yêu quá! Ngoan ngoãn nghe lời, đi khám đi! Lỡ chân anh bị thương nặng hơn, lại thành què thì em không thích anh nữa đâu nhé."
Trì An nghe nửa câu sau, nhìn Ariel một cái, không nói gì, hờn dỗi đi ra ngoài khám bệnh.
Ariel che miệng cười trộm, lén lút đi theo, vô tình nghe thấy hai cô y tá đang nói chuyện trong hành lang.
"Thật không biết xấu hổ, có chồng rồi còn đi quyến rũ đàn ông khác!"
"Lại còn đang mang thai nữa! Đây không phải là bắt An An đổ vỏ sao?"
"Ôm cổ An An định hôn, chậc chậc! Với cái kiểu không biết xấu hổ của cô ta, có khi còn chẳng biết đứa bé trong bụng là con ai."

Chương 1127: Vết bẩn
Nụ cười trên mặt Ariel dần tắt, khi thấy hai cô y tá nhìn về phía mình, lần đầu tiên cô biết thế nào là xấu hổ, không dám nhìn mặt ai, vội vàng nép vào một góc, nín thở không dám phát ra tiếng động.
Trước đây, cô cũng đã nghe không ít lời chế nhạo về mình.
Đặc biệt là trong mấy năm cô cuồng nhiệt theo đuổi Giang Nam, rồi sau khi hủy hôn với Trì An để cưới Giang Nam, gần như ngày nào cô cũng sống trong những lời dị nghị.
Cô chưa bao giờ quan tâm.
Nhưng lần này, cô cũng không hiểu tại sao mình lại để ý đến vậy, thậm chí còn cảm thấy có chút tự ti.
Lòng bàn tay đặt lên bụng, nhẹ nhàng vuốt ve.
Dù bụng vẫn chưa lộ rõ, nhưng Ariel đã có thể cảm nhận được sự tồn tại của một sinh linh bé nhỏ bên trong.
Lòng cô nhói lên, một lớp sương mờ phủ lên đôi mắt, làm nhòa đi tầm nhìn.
"Con yêu, có phải mẹ rất xấu xa không? An An tốt như vậy, chúng ta không nên làm gánh nặng cho chú ấy! Không nên trở thành vết bẩn của chú ấy."
Ariel lặng lẽ quay người trở về phòng bệnh, không đi tìm Trì An nữa.
Trì An khám xong trở về.
Để chứng minh mình không sao, anh đưa phim chụp cho Ariel, nghiêm túc nói với cô rằng chỉ là cơ bắp hơi bị căng, nghỉ ngơi vài ngày là ổn.
Ariel làm sao mà biết đọc phim chụp, lo Trì An chỉ báo tin vui mà giấu tin buồn, cô cầm phim chăm chú xem xét một lúc lâu.
Hình như vết thương cũ của Trì An thật sự không bị ảnh hưởng, cô mới đặt phim xuống, lạnh lùng bảo Trì An về nghỉ ngơi.
Trì An thấy thái độ của Ariel không còn vui vẻ như lúc nãy, tưởng mình đã làm gì phật lòng cô. Anh vốn không giỏi dỗ dành con gái, hỏi đi hỏi lại mấy lần, Ariel đều nói không có gì.
Lòng Trì An bắt đầu bất an, anh lén lên mạng tìm "bí kíp dỗ con gái vui", làm theo hướng dẫn trên mạng, đầu tiên là nói vài lời ngọt ngào, sau đó kể hai câu chuyện cười.
Ariel là một cô gái dễ cười, bình thường chỉ một chuyện nhỏ cũng có thể khiến cô cười phá lên.
Trì An cố tình chọn những câu chuyện mà chính anh cũng thấy buồn cười, vậy mà Ariel không hề cười, thậm chí còn tỏ ra hơi khó chịu.
Lòng Trì An càng thêm hoang mang, anh do dự vài giây rồi hỏi:
"Ariel, có phải tôi đã làm gì chọc giận cô không?"
"Không có, tôi mệt rồi, muốn nghỉ ngơi, anh về đi!"
Ariel trùm chăn kín đầu, không muốn nhìn Trì An thêm một giây nào nữa.
"Tôi không đi đâu cả, tôi ở đây!"
Trì An lí nhí nói.
Ariel giật phắt chăn ra, vẫn quay lưng về phía Trì An:
"Anh không hiểu tiếng người à? Tôi nói tôi mệt, muốn ở một mình yên tĩnh một chút."
Trì An không nói gì, cầm một quả táo lên, từ từ gọt.
Ariel thấy Trì An lại bướng bỉnh, cô ngồi bật dậy, gắt lên với anh:
"Tôi bảo anh về, anh không nghe thấy sao?"
"Cô ở bệnh viện một mình không có ai, tôi không yên tâm."
Trì An nói.
Anh sợ Ariel lại gặp nguy hiểm.
Giang Đào vẫn chưa bị bắt, lỡ hắn lại đến bắt cóc Ariel thì sao?
Chỉ khi ở bên cạnh Ariel không rời một bước, Trì An mới thấy an tâm.
"Tôi lớn thế này rồi, không sao đâu, anh về đi!"
Trì An lại im lặng, tiếp tục chăm chú gọt táo.
Ariel mất hết kiên nhẫn, hét lên:
"Tôi không muốn gặp anh!"
Tay Trì An đột nhiên run lên, dải vỏ táo đang gọt dài bị đứt đoạn.
Anh nhìn dải vỏ rơi trên sàn, dừng lại hai giây, nhặt lên ném vào thùng rác, rồi tiếp tục gọt phần còn lại.
"Trì An! Tôi đang có chồng và mang thai! Chúng ta nên giữ khoảng cách, không nên có bất kỳ hành động thân mật nào! Anh hiểu không?"
Trì An không nói gì, anh đặt quả táo đã gọt xong, cắt thành từng miếng nhỏ vừa ăn.
"Anh đừng có giả điếc!"
Ariel vơ lấy cái gối, suy nghĩ một lúc rồi lại đặt xuống.
Cô không nỡ ném vào người Trì An.
Trì An đặt đĩa hoa quả lên tủ đầu giường, cắm hai chiếc tăm tre vào, rồi lấy thuốc mỡ từ ngăn kéo ra, định bôi lên vết thương cho Ariel.
"Tôi không bôi thuốc!"
Ariel ôm chặt lấy mình, không cho Trì An lại gần.
Trì An chỉ nghĩ cô lại đang giở tính trẻ con, kiên nhẫn nói:
"Có vết xước rất sâu, không bôi thuốc sẽ để lại sẹo! Cô không phải ghét nhất là có sẹo trên da sao?"
Bình thường Ariel chỉ bị một vết xước nhỏ, một vết đỏ thôi cũng đã lo sốt vó.
Huống chi trên người có bao nhiêu vết máu do cành cây cào xước.
"Tôi sẽ tự bôi!"
Ariel nói.
"Đừng quậy nữa, mau nằm xuống!"
Trì An định vén áo Ariel lên thì bị cô né tránh.
"Trì An! Trì An!"
Ariel gọi hai tiếng:
"Lời tôi vừa nói, anh không nghe thấy à? Tôi có chồng rồi, chúng ta phải giữ khoảng cách, biết chưa? Dù tôi có để lại sẹo cũng không liên quan đến anh! Chồng tôi còn không bận tâm, anh quan tâm làm gì?"
"Ariel, cô nhất thiết phải nói như vậy sao?"
Trì An sững sờ tại chỗ, yết hầu chuyển động, giọng nói nặng trĩu:
"Cuộc hôn nhân của cô và Giang Nam, chúng ta đều biết rõ là do cô bị ép buộc! Cô đừng cố chấp nữa, chúng tôi đều biết cả rồi! Giang Nam cũng đã hứa sẽ ly hôn với cô."
Trì An suy nghĩ một lúc, vẫn đặt lọ thuốc mỡ lên đầu giường, rồi quay người lại, lưng đối diện với Ariel:
"Tôi có thể không bôi thuốc cho cô, cô tự bôi đi."
"Anh ra ngoài đi!"
Ariel nói.
Bước chân Trì An chần chừ một lát, rồi anh cất bước đi ra ngoài.
Vừa đi được vài bước, phía sau lại vang lên giọng nói của Ariel.
"Dù Giang Nam có ly hôn với tôi, dù tôi bị ép buộc, thì bây giờ tôi vẫn là người đã có chồng! Dù chúng ta có ly hôn, tôi và anh cũng không thể nào đến với nhau được! Đừng đến tìm tôi nữa, tôi có thể tự chăm sóc bản thân, tôi không cần sự quan tâm của anh!"
Thân hình Trì An cứng đờ, anh từ từ quay đầu lại, mắt ngấn lệ đầy tổn thương:
"Ariel, rốt cuộc cô bị sao vậy? Lúc trên núi, cô không như thế này!"
Trì An không hiểu nổi, mình chỉ đi ra ngoài khám bệnh một lát, tại sao khi trở về thái độ của Ariel lại thay đổi nhiều đến vậy?
Lẽ nào trong lúc anh đi ra ngoài, đã xảy ra chuyện gì?
"Tôi. . . lúc đó tôi sợ quá, hành động có hơi quá trớn, khiến anh hiểu lầm, tôi xin lỗi anh!"
Ariel không dám nhìn thẳng vào mắt Trì An, cô quay đi, nhìn ra ngoài cửa sổ.
"Ariel, cô nhất thiết phải như vậy sao?"
Trì An rất buồn, giọng anh nhỏ đến mức gần như chính anh cũng không nghe rõ.
"Tôi thì sao chứ? Chẳng lẽ tôi nói không đúng à? Tôi là phụ nữ đã có chồng, anh thì chưa! Chúng ta ở bên nhau, anh không sợ lời ra tiếng vào, không sợ miệng lưỡi thế gian, bị người ta chê cười mỉa mai sao? Hơn nữa, hôn ước trước đây của chúng ta vốn là giả, bây giờ anh đã được tự do, anh nên vui mừng, không nên dây dưa với một người phụ nữ phóng túng như tôi, làm hủy hoại danh tiếng của anh!"
"Tôi. . ."
Trì An há miệng.
Anh không giỏi ăn nói, cũng không biết nói lời hoa mỹ, chỉ có thể lẩm bẩm một câu.
"Tôi không quan tâm những điều đó!"
"Anh không quan tâm, nhưng tôi quan tâm! Anh đi đi! Chúng ta đừng gặp lại nhau nữa! Dù tôi có ly hôn, tôi cũng sẽ không chọn ở bên anh."
Ariel lạnh lùng nói xong, quay đầu đi, chỉ để lại cho Trì An một bên mặt vô cảm.
Lòng Trì An rất phiền muộn.
Rõ ràng người trêu chọc anh là Ariel, trêu chọc xong lại có thái độ này.
Đang đùa giỡn với anh sao?
Trì An nhìn Ariel thật sâu, bỏ lại một câu rồi sải bước ra cửa.
"Vậy cô nghỉ ngơi cho tốt!"
Trì An đi rồi.
Ariel lúc này mới quay đầu lại, nhìn về phía cửa phòng trống không.
Lòng cô đau nhói, cảm giác cay xè nơi khóe mắt suýt nữa thì không kìm được mà trào ra.
Cô cắn chặt môi, cơn đau từ trái tim lan ra khắp cơ thể, cô vùi đầu vào trong chăn, khóc nức nở.

Chương 1128: Kết quả giám định
Trì An rời khỏi phòng bệnh của Ariel nhưng không đi xa, anh cứ quanh quẩn gần bệnh viện.
Dù Ariel không muốn gặp anh, anh cũng không muốn ở quá xa cô.
Anh lo Sở Lê Xuyên không bắt được Giang Đào, và Giang Đào sẽ lại đến gây phiền phức cho Ariel.
Trì An tìm một góc vắng người, ngồi xổm ở đó muốn yên tĩnh một lúc, anh nhắn tin cho Sở Lê Xuyên hỏi tình hình bên đó.
Sở Lê Xuyên và cảnh sát đã lùng sục trên núi một ngày một đêm nhưng không tìm thấy Giang Đào và Giang Nam.
Từ tên tiểu đầu mục bắt được, họ biết rằng vào ngày họ đến núi mai phục, Giang Đào đã nhận được một cuộc điện thoại rồi đi máy bay trước.
Về việc hắn đi đâu, tên tiểu đầu mục cũng không biết.
Và tại sao Giang Đào lại bắt cóc Ariel, hắn cũng không rõ.
Qua thẩm vấn, họ chỉ biết rằng tổ chức của chúng vừa có một chủ nhân mới, là con riêng của chủ nhân cũ, còn về tên tuổi và ngoại hình thì cấp bậc của hắn không được biết.
Sở Lê Xuyên chìm vào suy tư.
Anh vừa mới nhận được vị trí ẩn náu của Giang Đào từ Thi Nhiên thì Giang Đào đã trốn thoát, lẽ nào trong số người của anh có nội gián của Giang Đào?
Những người bên cạnh Sở Lê Xuyên đều là người anh tin tưởng.
Kẻ nào đã phản bội anh?
Sở Lê Xuyên không hề tỏ ra gì, anh bí mật bảo Lâm Phóng điều tra xem vào ngày Thi Nhiên tiết lộ vị trí, ai có hành tung đáng ngờ hoặc đã gọi điện ra ngoài.
Chu Chính cảm thấy Thôi Thánh Kiệt là đáng nghi nhất, anh ta luôn trốn vào góc để "nấu cháo điện thoại" với Lưu Oánh Oánh, nói chuyện vui vẻ, tíu tít.
Chu Chính không hiểu nổi, dù họ có thật sự yêu nhau, có cần phải nói nhiều chuyện đến thế không?
Không chừng là mượn cớ gọi cho Lưu Oánh Oánh để lén lút báo tin.
Lâm Phóng nghe Chu Chính nghi ngờ thì không nói nên lời.
Anh ta không tán được gái, không có gì để nói với con gái, chẳng lẽ người khác cũng phải giống anh ta sao?
Thôi Thánh Kiệt tuy mới đến tập đoàn Sở thị không lâu, nhưng trước đây là chiến hữu cùng sinh cộng tử của họ, là người rất đáng tin cậy.
Lâm Phóng vỗ vai Chu Chính, nói một cách thấm thía:
"Lòng đố kỵ ai cũng có! Nhưng công báo tư thù là anh không đúng rồi."
Chu Chính đá cho Lâm Phóng một cái:
"Ai công báo tư thù, tôi đang rất nghiêm túc nói chuyện với anh đấy!"
Lâm Phóng không dám trêu chọc Chu Chính đang thất tình, nói qua loa vài câu rồi vội đi làm việc.
Sở Lê Xuyên giao việc tìm kiếm Giang Đào và Giang Nam cho cảnh sát, rồi đưa Trì Ân Ninh về Đế đô.
Bây giờ Ariel đã được cứu, cái chết của mẹ Ân Ninh cũng coi như đã tìm ra hung thủ, chỉ cần bắt được Giang Đào là mọi bí ẩn sẽ được giải đáp.
Sự việc coi như tạm thời kết thúc.
Ivy đã được chuyển viện về Đế đô để điều trị.
Anh đã hôn mê mười ngày, nếu không tỉnh lại, rất có thể sẽ trở thành người thực vật.
Kỷ Vân Tích ngày nào cũng ở bên cạnh Ivy, nói chuyện với anh, giúp anh xoa bóp và lau người, chăm sóc anh một cách chu đáo.
Chị Trang lo Kỷ Vân Tích mang thai sẽ quá vất vả, mỗi lần khuyên cô về nghỉ ngơi để chị chăm sóc Ivy, Kỷ Vân Tích đều không đồng ý.
Kỷ Vân Tích không yên tâm giao Ivy cho người khác chăm sóc.
Chị Trang nhìn thân hình ngày càng gầy gò của Kỷ Vân TTích, rất đau lòng, ngày nào cũng nấu nhiều đồ bổ mang đến.
Nhưng Kỷ Vân Tích vẫn ốm nghén rất nặng, gần như ăn gì nôn nấy.
Ariel dưỡng bệnh vài ngày trong bệnh viện là khỏi hẳn.
Cô đến thăm Ivy, thấy Kỷ Vân Tích đang nôn thốc nôn tháo trong nhà vệ sinh, cô bất giác sờ bụng mình.
Đúng là phản ứng khi mang thai của mỗi người mỗi khác.
Cô chỉ cảm thấy buồn nôn một thời gian ngắn trước đây, gần đây ăn gì cũng thấy ngon, người đã béo lên một vòng.
Ngược lại, Kỷ Vân Tích mang thai gần bốn tháng mà vẫn nôn dữ dội.
Ariel rất thông cảm với Kỷ Vân Tích, cô nhẹ nhàng vỗ lưng, đưa cho cô một chai nước, rồi đặt một chiếc ghế nhỏ dưới chân để cô ngồi nghỉ một lúc.
Kỷ Vân Tích súc miệng, nghỉ một lát, sắc mặt tái nhợt dần hồng hào trở lại, nhưng vẫn không có sức, phải vịn vào Ariel mới đứng dậy nổi.
"Cô không nôn chút nào à? Thật ngưỡng mộ."
Kỷ Vân Tích nói.
Ariel sờ bụng:
"Chỉ lúc mới đầu, bụng đau lắm, giống như sắp có kinh nguyệt vậy! Lưng cũng đau nữa! Qua mấy ngày đó thì không còn cảm giác gì! Bây giờ thì hơi ghét mùi kem, nhưng cũng tạm ổn, có buồn nôn nhưng không nôn ra được! Có thể vì tháng còn nhỏ, nếu một thời gian nữa mà cũng nôn như cô thì nghĩ thôi đã thấy kinh khủng rồi!"
Ariel đỡ Kỷ Vân Tích ngồi xuống sofa, đắp cho cô một tấm chăn mỏng.
Chị Trang thì bưng một bát canh bổ, tiếp tục đút cho Kỷ Vân Tích ăn, chỉ có cách này mới duy trì được dinh dưỡng cần thiết cho cô và đứa bé.
Ariel lay người Ivy đang hôn mê bất tỉnh trên giường:
"Anh, anh tỉnh lại đi! Anh xem Vân Tích đã vì anh mà chịu bao nhiêu khổ cực rồi? Bụng mang dạ chửa còn phải vất vả chăm sóc anh! Anh nợ Vân Tích nhiều như vậy, mau tỉnh lại để đền bù cho cô ấy và con đi!"
Ivy không có chút phản ứng nào.
Ariel nhìn người anh trai ngày nào còn khỏe như trâu, giờ đây nằm bất động trên giường, nước mắt rơi lã chã.
"Anh ơi, anh ơi! Anh tỉnh lại đi!"
Ariel không ngừng lay người Ivy.
Kỷ Vân Tích lo rằng việc lay động sẽ làm bệnh tình của Ivy nặng thêm, vội ngăn Ariel lại, vén chăn đứng dậy khỏi sofa, đến bên giường che chở cho Ivy.
Ariel bĩu môi, lau khô nước mắt:
"Vân Tích, thấy cậu tốt với anh tớ như vậy, tớ thật sự rất mừng! Tiếc là tên ngốc đó không có phúc, trước đây vì một người không yêu mình mà dốc hết ruột gan, giờ khó khăn lắm mới có người yêu anh ấy thì anh ấy lại ra nông nỗi này!"
Kỷ Vân Tích không cảm thấy Ivy lúc này có gì không ổn, cô cẩn thận lau mặt cho anh, dù đang bệnh, cô vẫn muốn anh giữ được hình ảnh tươm tất.
Ivy là người rất coi trọng hình tượng.
Kỷ Vân Tích nhẹ nhàng nâng má Ivy, tay kia khẽ vuốt hàng mi rậm đang nhắm nghiền của anh.
"Dù anh ấy có ra sao, đó vẫn là anh ấy, và tôi vẫn yêu anh ấy."
Trong mắt Kỷ Vân Tích tràn đầy sự dịu dàng.
Ariel thở dài:
"Tiếc là lúc anh ấy còn khỏe mạnh, cậu lại không dám nói những lời này!"
"Chỉ cần anh ấy tỉnh lại, tôi sẽ ngày nào cũng nói những lời này với anh ấy! Dù anh ấy có nghe chán, nghe phiền, tôi vẫn sẽ nói cho anh ấy nghe. Dù anh ấy không thể quên được người trong lòng, tôi cũng sẽ không bận tâm nữa, tôi chỉ cần anh ấy khỏe mạnh! Sống sờ sờ trước mặt tôi là được."
Kỷ Vân Tích nói.
Ariel nhìn Kỷ Vân Tích, trong lòng vô cùng xúc động:
"Vân Tích, yêu một người thật sự có thể không cần quan tâm đến bất cứ điều gì sao?"
"Đương nhiên, chỉ cần người mình yêu được khỏe mạnh, mọi thứ khác đều là thứ yếu. Còn việc anh ấy có yêu tôi hay không, hạnh phúc anh ấy cảm nhận có phải vì tôi hay không, tất cả đều không quan trọng! Anh ấy bình an, khỏe mạnh, vui vẻ, ngày càng tốt hơn, điều đó quan trọng hơn bất cứ thứ gì."
Ariel lẩm bẩm điều gì đó, Kỷ Vân Tích không nghe rõ, quay đầu nhìn lại thì thấy Ariel đã nở một nụ cười, chuyển sang một chủ đề khác.
Lúc này, điện thoại của Ivy reo lên.
Kỷ Vân Tích cầm điện thoại lên, là một cuộc gọi từ cơ quan giám định, nói rằng Ivy có một bản báo cáo giám định mà vẫn chưa đến lấy.
Kỷ Vân Tích bảo cơ quan giám định gửi chuyển phát nhanh trong thành phố đến phòng bệnh.
Không lâu sau, nhân viên chuyển phát nhanh mang một tập hồ sơ đến.
Kỷ Vân Tích không muốn mở ra, đây là chuyện riêng tư của Ivy.
Ariel thì lại tò mò, tại sao Ivy lại làm giám định huyết thống? Chẳng lẽ anh ta nghi ngờ Kiki không phải con gái mình?
Ariel liền mở tập hồ sơ ra, lấy bản báo cáo giám định bên trong.
Kỷ Vân Tích thấy trên tờ báo cáo có ghi tên cô và Ivy, cả người cô bỗng chao đảo, một tiếng "đùng" vang lên như có thứ gì đó nổ tung bên tai, khiến đầu óc cô trống rỗng.

Chương 1129: Là anh em!
Ariel vội đóng tập giấy giám định lại, ngăn Kỷ Vân Tích nhìn tiếp.
"Cái quái gì thế này! Chắc chắn cơ quan giám định nhầm lẫn rồi! Tôi đi tìm họ nói cho ra lẽ!"
Ariel cầm giấy giám định đi ra ngoài, định bụng sẽ lén xem kết quả trước, nếu tốt thì nói cho Kỷ Vân Tích, nếu xấu thì phải giấu đi.
Ariel vừa mở cửa thì đụng phải Kỷ Nguyên đang vội vã chạy tới.
Kỷ Nguyên vừa mới hay tin Kỷ Vân Tích đã về Đế đô, liền vội vàng chạy đến tìm cô.
Ariel theo bản năng che bụng, tờ giấy giám định trong tay rơi xuống đất, giấy tờ vương vãi khắp nơi.
Kỷ Nguyên liếc mắt đã thấy tên của Ivy và Kỷ Vân Tích trên tờ giấy.
Lòng bà thắt lại, không đợi Kỷ Vân Tích đến nhặt, bà đã vơ lấy những tờ giấy rơi vãi rồi xé nát.
"Hiệu trưởng Kỷ, bà làm gì vậy!"
Ariel bị hành động đột ngột của Kỷ Nguyên làm cho hoảng sợ.
Lẽ nào Kỷ Nguyên sợ Kỷ Vân Tích thấy kết quả giám định sẽ không chấp nhận nổi?
Vậy có nghĩa là, Kỷ Vân Tích và Ivy thật sự là anh em?
Ariel kinh hãi nhìn Kỷ Vân Tích, không thể ngờ rằng Kỷ Vân Tích lại là chị họ của mình.
Trái tim Kỷ Vân Tích như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, cô lao lên định giật lại những mảnh vụn từ tay Kỷ Nguyên để xem kết quả, nhưng bị Kỷ Nguyên đẩy ra.
"Về Đế đô cũng không liên lạc với tôi, trong mắt cô còn có người mẹ này không! Vì một thằng đàn ông mà đến cả mẹ ruột cũng không cần nữa!"
Kỷ Nguyên ném những mảnh giấy vụn trong tay vào thùng rác.
Kỷ Vân Tích lại lao về phía thùng rác, muốn tìm lại những mảnh giấy.
Kỷ Nguyên xông tới đẩy mạnh Kỷ Vân Tích ra.
Ariel vội đỡ lấy Kỷ Vân Tích, sợ cô ngã, làm ảnh hưởng đến đứa bé trong bụng.
"Hiệu trưởng Kỷ, Vân Tích đang mang thai, bà có thể đừng đối xử với cô ấy như vậy không?"
Kỷ Nguyên mặc kệ, nhìn thấy cái bụng đã lớn của Kỷ Vân Tích, bà chỉ muốn đá một phát, kết liễu đứa bé này ngay lập tức.
Kỷ Vân Tích thấy được sự hung dữ trong mắt mẹ mình, cô ôm bụng lùi lại vài bước, cũng sợ mẹ trong lúc kích động sẽ làm hại đến con mình.
"Mẹ. . ."
Kỷ Vân Tích vừa mở miệng, giọng đã run rẩy:
"Con không có không cần mẹ! Con sợ mẹ làm hại con của con nên mới trốn đi, không dám gặp mẹ! Đợi con sinh xong, con sẽ quay về bên mẹ. Mẹ là mẹ của con, làm sao con có thể không nhận mẹ được?"
Kỷ Nguyên giận dữ chỉ vào Ivy trên giường:
"Chỉ vì một thằng đàn ông như thế, nó bây giờ ra nông nỗi này rồi, cô còn cố chấp cái gì? Nó có tỉnh lại được hay không còn chưa biết!"
"Vân Tích, con đừng có ngốc nữa! Đừng vì một thằng đàn ông mà đánh cược cả cuộc đời mình!"
Kỷ Vân Tích cắn môi, cố nén đi cảm giác cay xè nơi khóe mắt, hít một hơi thật sâu:
"Mẹ, chính vì Ivy trở nên như thế này, con mới không thể rời xa anh ấy! Con tin anh ấy sẽ khỏe lại! Anh ấy rất quan trọng với con. . . con sẽ luôn ở bên anh ấy cho đến khi anh ấy tỉnh lại."
Ánh mắt Kỷ Vân Tích dịu dàng nhìn về phía Ivy:
"Dù anh ấy không tỉnh lại, con cũng nguyện chăm sóc anh ấy cả đời!"
Kỷ Nguyên lắc đầu, lặng người đi, rồi lao về phía Kỷ Vân Tích, nắm lấy cánh tay cô, giọng a bén nhọn:
"Đầu óc con có vấn đề à! Vì một thằng đàn ông không yêu mình mà đánh đổi cả đời hạnh phúc sao?"
Lòng Kỷ Vân Tích chua xót, cô không biết phải nói thế nào để mẹ có thể hiểu được thứ tình cảm không cầu hồi đáp này.
Kỷ Vân Tích chỉ có thể lùi lại liên tục, giọng nghẹn ngào:
"Mẹ, con không hiểu, tại sao chứ? Tại sao mẹ lại phản đối con và Ivy ở bên nhau, lại còn phản đối cả đứa bé trong bụng con!"
"Chẳng lẽ. . ."
Giọng Kỷ Vân Tích nghẹn lại, cô gần như phải dùng hết sức lực mới có thể hỏi ra được nghi vấn trong lòng.
"Con và Ivy là anh em cùng cha khác mẹ sao? Mẹ nói thật cho con biết đi, con và Ivy có phải có quan hệ huyết thống không?"
Môi Kỷ Nguyên mấp máy mấy lần, bà nhìn chằm chằm Kỷ Vân Tích, ánh mắt đầy giằng xé.
Vài giây sau, Kỷ Nguyên nắm chặt tay, lớn tiếng nói:
"Đúng vậy! Hai đứa là anh em! Con hài lòng chưa!"
Cơ thể Kỷ Vân Tích chao đảo, cô sững sờ tại chỗ, cả người như bị rút cạn hết sức lực.
Cô không dám tin mà lắc đầu, giọng yếu ớt.
"Sao có thể. . . Con và anh ấy. . . sao có thể là. . . là anh em được? Mẹ đang lừa con, đúng không? Để ngăn con và anh ấy ở bên nhau, mẹ cố tình bịa ra lời nói dối hoang đường này để lừa con, phải không?"
Giọng Kỷ Vân Tích run rẩy đến tan nát, cô hoàn toàn không thể chấp nhận được sự thật tàn khốc này.
Kỷ Nguyên lạnh lùng nhìn Kỷ Vân Tích đang tan vỡ:
"Mẹ không lừa con! Ivy không phải đã đi giám định rồi sao? Chính vì biết chuyện này nên nó mới đi làm giám định!"
Kỷ Vân Tích hít một hơi lạnh, nhìn về phía người đàn ông đang nhắm chặt mắt trên giường.
Thì ra. . .
Ivy đã biết từ lâu!
Tại sao lại không nói cho cô biết?
Tại sao anh ấy lại giấu cô?
Kỷ Vân Tích cúi đầu nhìn bụng mình, đứa con mà cô yêu thương sâu sắc bỗng chốc biến thành một trò cười lớn.
Như thể nó đang há to miệng, chế giễu sự ngu ngốc của cô.
Kỷ Vân Tích bỗng thấy choáng váng, suýt nữa thì không đứng vững.
Ariel và chị Trang vội vàng đỡ Kỷ Vân Tích, để cô ngồi xuống nghỉ một lát.
Kỷ Nguyên vẫn không buông tha, nghiêm giọng nói:
"Bây giờ con hiểu chưa, tại sao mẹ lại bắt con phá bỏ đứa bé trong bụng! Bởi vì đứa bé này vốn không nên đến thế giới này!"
Nửa câu sau của Kỷ Nguyên được nói một cách dứt khoát, từng chữ như dao băng đâm vào trái tim đã tan nát của Kỷ Vân Tích.
"Hiệu trưởng Kỷ, đừng nói nữa! Bà không thấy sắc mặt Vân Tích rất tệ sao?"
Ariel tức giận nói, thấy tay Kỷ Vân Tích rất lạnh, cô lấy một tấm chăn lông khoác lên người bạn mình.
"Vân Tích, có lẽ là hiểu lầm thôi, cậu bình tĩnh lại đã, đừng quá kích động! Mọi chuyện có lẽ không tệ đến vậy đâu!"
Ariel giúp Kỷ Vân Tích vuốt ngực.
Kỷ Vân Tích vẫn cảm thấy khó thở, như thể không khí xung quanh đã bị hút cạn.
Cô run rẩy dữ dội, cố gắng đưa tay lên vuốt ve cái bụng đang nhô lên.
Kỷ Nguyên thấy Kỷ Vân Tích vẫn còn quan tâm đến đứa bé trong bụng, bà xông lên chất vấn:
"Biết hai người là anh em rồi, còn muốn sinh đứa bé này ra sao? Con không sợ đứa bé này sẽ trở thành nỗi nhục của con, sau này biết sự thật sẽ oán trách con đã để nó đến thế giới này sao?"
Kỷ Vân Tích thở hổn hển, sắc mặt trắng bệch gần như trong suốt.
"Con. . . con của con vô tội. . . nó rất khỏe mạnh. . . rất khỏe mạnh. . . Con không tin. . . mẹ đang lừa con. . ."
Nước mắt Kỷ Vân Tích tuôn trào, cô ôm chặt lấy bụng, như sợ ai đó sẽ làm hại con mình.
Kỷ Nguyên định nói gì đó thì bị Ariel kéo ra ngoài.
"Hiệu trưởng Kỷ, bà muốn ép chết Vân Tích sao? Bà không thấy trạng thái của cô ấy bây giờ rất tệ à? Cô ấy là con gái ruột của bà, sao bà có thể tàn nhẫn với cô ấy như vậy? Mẹ nào lại đi ép con mình như thế! Thấy cô ấy đau khổ, bà không thấy xót sao?"
Kỷ Nguyên bị mắng đến nghẹn lời, qua ô cửa sổ nhỏ trên cửa, bà nhìn thấy Kỷ Vân Tích đang khó thở trong phòng bệnh, đáy mắt thoáng hiện lên chút đau lòng.
"Là nó không nghe lời tôi, mới ra nông nỗi này! Nếu nó chịu nghe lời tôi, tránh xa người nhà họ Ivy các người, thì đã không xảy ra chuyện hôm nay."
Ariel nheo đôi mắt xanh, nhìn chằm chằm Kỷ Nguyên, như muốn tìm ra sơ hở trên mặt bà ta.
"Hiệu trưởng Kỷ, nói thật đi, Ivy thật ra không phải là anh trai của Vân Tích, phải không? Bà đang lừa chúng tôi! Mục đích là để chia rẽ họ! Tôi thật sự không hiểu, tại sao bà lại kiên quyết phản đối họ ở bên nhau đến vậy? Hay là có uẩn khúc gì?"

Chương 1130: Chọn ai?
Sắc mặt Kỷ Nguyên lạnh lùng, không cho Ariel một cơ hội nào để nhìn ra sơ hở:
"Không có uẩn khúc gì cả! Họ là anh em cùng cha khác mẹ, đó là sự thật!"
Kỷ Nguyên nói xong, định quay lại phòng bệnh để đưa Kỷ Vân Tích đi thì bị Ariel giang tay chặn lại.
"Hiệu trưởng Kỷ, Vân Tích bây giờ đang rất tệ, cô ấy cần thời gian để chấp nhận chuyện này! Bà không thể cho cô ấy thêm chút thời gian sao?"
"Tại sao tôi phải cho nó thời gian! Đau dài không bằng đau ngắn! Phá bỏ đứa bé, và cắt đứt hoàn toàn với nhà các người! Ban đầu chắc chắn sẽ rất đau khổ, nhưng thời gian sẽ làm mọi thứ phai nhạt!"
"Hiệu trưởng Kỷ, bà không thể tôn trọng Vân Tích một chút sao! Cứ để cô ấy tự quyết định, nhất thiết phải ép cô ấy à?"
Ariel không hiểu, tại sao lại có một người mẹ như vậy, mọi chuyện đều do bà quyết định, hoàn toàn không quan tâm đến suy nghĩ của con cái.
Một người mẹ như vậy thật khiến người ta ngột ngạt.
Kỷ Nguyên đẩy Ariel ra, lao về phòng bệnh, muốn đưa Kỷ Vân Tích đi.
Kỷ Vân Tích không muốn đi cùng bà.
Trong lúc hai mẹ con đang giằng co, Ivy, người vẫn nằm bất động trên giường, đột nhiên ngón tay khẽ động, sau đó các thiết bị kết nối với anh bắt đầu kêu lên.
Chị Trang thấy huyết áp của Ivy đột nhiên tăng cao, vội vàng bấm chuông gọi y tá.
Nhân viên y tế vội vã chạy đến, yêu cầu mọi người ra ngoài chờ, rồi bắt đầu cấp cứu cho Ivy.
Khoảng hơn ba mươi phút sau, tình hình của Ivy cuối cùng cũng ổn định lại.
Bác sĩ lau mồ hôi bước ra khỏi phòng bệnh, nói với Kỷ Vân Tích rằng Ivy đã có dấu hiệu tỉnh lại. Tuy đây là một tin tốt, nhưng để tránh cảm xúc của bệnh nhân bị ảnh hưởng bởi các yếu tố bên ngoài, tốt nhất không nên kích động anh quá mức, để tránh tình huống này tái diễn.
Dù Ivy hiện đang trong trạng thái hôn mê, nhưng đôi khi anh vẫn có thể cảm nhận được thế giới bên ngoài.
Kỷ Vân Tích nghe thấy Ivy đã có dấu hiệu tỉnh lại, lòng tràn đầy vui mừng, đang định lao vào phòng bệnh với Ivy thì cổ tay bị Kỷ Nguyên nắm chặt.
"Con còn quay lại làm gì? Mau theo mẹ về nhà!"
Kỷ Nguyên ra lệnh.
"Trước khi Ivy tỉnh lại, con sẽ không đi đâu cả! Con cũng sẽ không phá bỏ đứa bé!"
Kỷ Vân Tích ôm bụng, ánh mắt kiên định.
"Đứa bé là của cả hai chúng con, dù cho nó có trái với luân thường đạo lý, cũng phải đợi Ivy tỉnh lại, để chúng con cùng nhau quyết định giữ hay bỏ."
Kỷ Nguyên thở hổn hển vì tức giận:
"Sao con lại không nghe lời như vậy! Con nhất định muốn làm mẹ tức chết phải không?"
Ariel đứng chắn trước mặt Kỷ Vân Tích, nói với Kỷ Nguyên:
"Tôi đồng ý với quyết định của Vân Tích! Hiệu trưởng Kỷ, bà nên về trước đi, đừng ở bệnh viện ồn ào, làm mất thân phận."
Kỷ Nguyên nhìn Ariel, rồi lại nhìn Kỷ Vân Tích, tức đến nghiến răng, hậm hực bỏ đi.
Ariel thở phào nhẹ nhõm, đỡ Kỷ Vân Tích trở lại phòng bệnh.
Kỷ Vân Tích đến bên giường, nhìn Ivy với sắc mặt tái nhợt, lòng cô rối bời.
Cô do dự một lúc, rồi nhẹ nhàng nắm lấy tay Ivy, đặt lòng bàn tay anh lên bụng mình.
Em bé dường như cảm nhận được cha mình, khẽ cựa quậy.
Đây là lần đầu tiên Ivy cảm nhận được sự tồn tại của con mình, không biết là do anh đã có ý thức hay chỉ là phản ứng bản năng, ngón tay anh khẽ động đậy.
Kỷ Vân Tích rất vui, mắt ngấn lệ, giọng nghẹn ngào.
"Anh mau tỉnh lại đi, mau nói cho em biết, em phải làm sao bây giờ? Em bây giờ rất hoang mang và bất lực, em không biết phải làm gì nữa. Anh tỉnh lại được không?"
Kỷ Vân Tích không biết có phải là ảo giác của mình hay không, cô dường như thấy lông mi của Ivy khẽ rung động.
Điện thoại của Ariel reo lên, là Lục Dao gọi đến.
Trước khi Ariel đến bệnh viện thăm Ivy, Lục Dao đã hẹn gặp cô.
Bây giờ Lục Dao đã ở quán cà phê dưới tầng một của bệnh viện.
Ariel xuống lầu gặp Lục Dao.
Cô gọi một ly cappuccino, đang định uống thì Lục Dao ngăn lại:
"Cô đang mang thai, không được uống cà phê."
Lục Dao đổi ly cà phê thành ly nước.
Ariel bình thường đã quen với sự vô tư, đứa bé trong bụng lại ngoan ngoãn, nếu Lục Dao không nhắc, cô đã quên mất mình đang là thai phụ.
Hôm nay Lục Dao tìm Ariel, chủ yếu là muốn nói về Trì An.
Trì An đã nghỉ ngơi quá lâu, đã đến lúc phải quay lại làm việc, nhưng bây giờ anh toàn gặp phải tin tức tiêu cực.
Ban đầu người hâm mộ còn thông cảm với Trì An, vì cả hai mối tình của anh đều bi thảm, nhưng gần đây Trì An và Ariel lại rất thân thiết, trên mạng đã lan truyền tin đồn Trì An là "tiểu tam" nam.
Còn nói Trì An là kẻ chuyên "đổ vỏ", chỉ thích những cô gái lẳng lơ.
Những lời đồn thổi như vậy sẽ khiến giá trị của Trì An tụt dốc không phanh, rất khó để lấy lại hình ảnh.
Lục Dao rất muốn xây dựng hình tượng chung tình cho Trì An, nhưng Ariel dù sao cũng chưa ly hôn, Giang Nam lại không rõ tung tích, chuyện ly hôn chỉ có thể tạm gác lại.
Ariel không đợi Lục Dao nói xong, đã ngắt lời:
"Tôi sẽ tránh xa Trì An! Tôi vẫn có chút tự trọng đó."
Dù sao Ariel cũng là một trong những kim chủ đứng sau Trì An, Lục Dao không dám đắc tội với cô quá nhiều.
"Theo lý mà nói, đây là chuyện riêng của hai người, tôi là quản lý không nên can thiệp quá nhiều! Nhưng Trì An dù sao cũng sống nhờ vào ngành giải trí, trên người còn có nhiều hợp đồng! Hình ảnh và nhân cách của anh ấy liên quan đến rất nhiều người, cô Ariel có thể hiểu đúng không."
"Tất nhiên là hiểu. Tôi cũng không muốn vì tôi mà hủy hoại Trì An! Là tôi đã phụ anh ấy trước, tôi không thể có lỗi với anh ấy thêm nữa!"
Ariel cúi đầu nhìn ly nước trong veo, không một gợn bụi.
Cô thả một lát chanh vào ly, nước trở nên vàng đục.
Cô nâng ly uống một ngụm lớn, vị chua chát tràn ngập khoang miệng, cô ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, để giải tỏa nỗi uất nghẹn trong lòng.
Tình cờ, Ariel nhìn thấy Kỷ Nguyên, bà ta lại quay trở lại, đang đi về phía bệnh viện đối diện.
Lục Dao định nói gì đó, nhưng Ariel đã không còn tâm trí để nghe tiếp, cô bỏ lại một câu "Tôi sẽ không làm phiền cuộc sống của Trì An nữa", rồi đứng dậy vội vàng đuổi theo Kỷ Nguyên.
Khi Ariel đuổi kịp lên lầu, Kỷ Nguyên đã vào phòng bệnh của Ivy.
Bà ta lấy từ trong túi ra một con dao mới mua, kề vào cổ mình, hỏi Kỷ Vân Tích, giữa bà và đứa bé, cô chọn ai?
Kỷ Vân Tích sợ hãi, không ngừng trấn an Kỷ Nguyên để đao xuống *.
Kỷ Nguyên không những không nghe, mà còn kề lưỡi dao sắc bén vào cổ mình chặt hơn.
Da của bà đã xuất hiện một vệt máu.
Chỉ cần dùng một chút sức, là có thể cắt đứt động mạch chủ ở cổ.
Kỷ Vân Tích sợ đến bật khóc:
"Mẹ, con xin mẹ, mẹ bỏ dao xuống được không? Chúng ta có gì từ từ nói, đừng làm tổn thương chính mình!"
"Nếu mẹ và đứa bé trong bụng con chỉ có thể sống một, con chọn mẹ hay chọn nó? Nói đi! Mẹ bắt con phải quyết định ngay bây giờ!"
"Mẹ. . . đừng mà. . . bỏ dao xuống được không ạ? Con xin mẹ. . . đừng bắt con phải quyết định như vậy, huhu. . ."
Kỷ Vân Tích khóc đến kiệt sức, gần như quỳ sụp xuống đất.
Kỷ Nguyên không hề thương xót Kỷ Vân Tích đang kiệt sức, vẫn tiếp tục ép cô phải đưa ra quyết định.
Ariel xông vào, ôm lấy Kỷ Vân Tích đang suýt nữa thì ngã quỵ.
"Hiệu trưởng Kỷ, dù sao bà cũng là người có học, sao bà có thể hành động cực đoan như vậy? Bà đang muốn ép chết Vân Tích đấy à! Họ đều là người thân nhất của cô ấy, bà bảo cô ấy chọn thế nào?"
"Tôi không quan tâm, cô ta phải chọn! Chọn tôi, hay là đứa con hoang đó!"
Cảm xúc của Kỷ Nguyên bỗng trở nên kích động, lưỡi dao sắc bén kề chặt vào cổ hơn.
Một vệt máu đỏ tươi chảy dọc theo lưỡi dao trắng như tuyết, nhỏ xuống áo sơ mi trắng của Kỷ Nguyên.
Kỷ Vân Tích bất lực kêu lên một tiếng:
"Mẹ, đừng mà. . . con chọn mẹ, con chọn mẹ, huhu. . ."

Chương 1131: Tỉnh dậy!
Kỷ Nguyên cuối cùng cũng hài lòng, giọng điệu cũng dịu đi, nhưng con dao vẫn kề ở cổ:
"Con đi làm thủ thuật phá thai ngay bây giờ! Bỏ đứa bé đi!"
"Mẹ. . ."
"Đi nhanh!"
Kỷ Vân Tích thấy máu lại chảy ra từ cổ Kỷ Nguyên, cô loạng choạng đứng dậy.
"Vân Tích, không được đi!"
Ariel níu lấy Kỷ Vân Tích:
"Đó là con của cậu, cậu định tự tay giết nó sao? Nó đã hơn bốn tháng rồi, đã biết cử động rồi!"
Kỷ Vân Tích khóc nức nở.
Cô cũng không muốn.
Nhưng cô không thể bỏ mặc mẹ mình.
Huống chi giữa cô và Ivy. . . lại là anh em ruột thịt, đứa bé này. . . thật sự có thể đến thế giới này sao?
Dù Ivy có tỉnh lại, anh ấy có giữ lại đứa bé này không?
E rằng số phận của đứa bé vẫn không thoát khỏi việc bị bỏ đi.
Đầu óc cô bây giờ rối bời, không thể suy nghĩ tỉnh táo để đưa ra lựa chọn, giống như một con rối bị người ta đẩy đi.
Kỷ Vân Tích gần như dùng hết sức lực, đi về phía phòng làm việc của bác sĩ.
Kỷ Nguyên đã nói chuyện trước với bác sĩ, thủ tục ký tên được làm rất nhanh.
Kỷ Vân Tích vô hồn nằm trên giường đẩy, nhìn Kỷ Nguyên với sắc mặt tái nhợt.
Tay bà ta vẫn đặt ở cổ, nhưng đã dùng khăn quàng che đi, không cho người ngoài thấy con dao trong lòng bàn tay và cái cổ đang chảy máu.
Kỷ Vân Tích tuyệt vọng nhắm mắt, hai hàng nước mắt trong veo lặng lẽ lăn dài.
Kỷ Vân Tích bị đẩy vào phòng phẫu thuật.
Ariel vô cùng lo lắng, cô chạy đến bên giường Ivy, không ngừng lay người anh.
"Tên ngốc này, mau tỉnh lại, tỉnh lại đi! Vân Tích bị mẹ cô ấy ép đi phá thai rồi! Anh có còn muốn con của mình nữa không?"
"Anh mau dậy đi! Đi giúp Vân Tích đi."
"Ivy! Anh dậy ngay cho tôi! Con của anh sắp bị người ta ép chết rồi! Anh có nghe tôi nói không!"
Ariel hét lớn vào tai Ivy.
Lông mi của Ivy đột nhiên rung lên, một giây sau, anh đột ngột mở to đôi mắt xanh biếc.
Tầm nhìn của anh thoáng chốc mờ đi, rồi từ từ tập trung lại, dần dần nhìn rõ mọi vật xung quanh.
Ariel vui mừng khôn xiết, cô lay mạnh Ivy:
"Anh tỉnh rồi! Cuối cùng anh cũng tỉnh rồi! Mau đi cứu Vân Tích, cô ấy đã bị đưa vào phòng phẫu thuật rồi!"
Ivy nghe vậy, lập tức ngồi bật dậy khỏi giường, đầu óc choáng váng, anh suýt nữa thì ngã.
Nhưng anh không quan tâm đến những điều đó, loạng choạng lao ra khỏi phòng bệnh, đi thẳng đến phòng phẫu thuật.
Trong phòng phẫu thuật.
Bác sĩ đang hỏi Kỷ Vân Tích liệu cô có quyết định bỏ đứa con trong bụng không?
Lòng Kỷ Vân Tích rối bời, nước mắt không ngừng tuôn rơi.
Cô vuốt ve bụng mình, em bé dường như cảm nhận được mẹ sắp bỏ rơi mình, nó không yên mà cựa quậy.
Trái tim Kỷ Vân Tích như muốn vỡ ra.
Khi thấy cô y tá cầm một cây kim dài, định đâm vào bụng mình. . .
Kỷ Vân Tích hét lên một tiếng, đột ngột ngồi bật dậy.
"Không! Tôi không muốn!"
Kỷ Vân Tích điên cuồng lắc đầu, đẩy cô y tá đang lao tới định giữ mình lại.
"Tôi không muốn giết con tôi! Không ai được phép làm hại con tôi!"
Đúng lúc này, ngoài cánh cửa phòng phẫu thuật đang đóng chặt, vang lên tiếng đập cửa điên cuồng.
"Vân Tích, Vân Tích, Vân Tích!"
Người đàn ông ngoài cửa lo lắng hét lên, dường như đang cãi nhau với ai đó.
Kỷ Vân Tích nghe thấy giọng của Ivy, dường như mọi sức lực đều quay trở lại, cô đẩy các nhân viên y tế đang vây quanh ra, cố hết sức lao ra ngoài.
Bác sĩ thấy thai phụ không muốn phá thai, cũng không ép buộc, ông mở cửa phòng phẫu thuật.
Cánh cửa đóng chặt từ từ trượt ra.
Kỷ Vân Tích thấy người đã hôn mê nhiều ngày nay đang đứng sờ sờ ngoài cửa, niềm vui trào dâng trong lòng, nước mắt nóng hổi tuôn ra.
"Ivy. . ."
Kỷ Vân Tích nức nở.
Ivy thấy bụng của Kỷ Vân Tích vẫn còn, anh lao tới, ôm chầm lấy cô.
"Anh xin lỗi! Là anh đã tỉnh lại quá muộn, không bảo vệ tốt cho em và con!"
Ivy cảm nhận được cơ thể Kỷ Vân Tích đang run lên bần bật, anh dịu dàng xoa đầu cô, giọng nói đầy cưng chiều.
"Đừng sợ, có anh ở đây, không ai có thể làm hại em và con!"
Kỷ Nguyên không cam tâm xông tới, gương mặt trở nên vô cùng dữ tợn:
"Kỷ Vân Tích! Cuối cùng mày cũng chọn đứa con hoang trong bụng mày, không cần người mẹ ruột này nữa, phải không?"
Kỷ Vân Tích đã khóc đến sưng cả mắt, giọng khàn đặc:
"Mẹ, nếu bắt buộc phải chọn, vậy con chết đi cho xong! Một xác hai mạng, mẹ hài lòng chưa?"
Kỷ Vân Tích đẩy vòng tay Ivy ra, lao vào trong phòng phẫu thuật, vơ lấy một con dao mổ sắc bén trên khay, kề vào cổ mình.
"Vân Tích!"
Ivy sợ đến run cả người, anh giơ tay ra, cố gắng nói thật nhẹ nhàng để trấn an cô.
"Vân Tích! Đừng làm chuyện dại dột, bỏ dao xuống đi, có gì từ từ nói, đừng hành động quá khích."
Kỷ Vân Tích trừng mắt nhìn Kỷ Nguyên, con dao kề mạnh vào cổ, một vệt máu hiện ra.
Kỷ Nguyên sợ đến tái mặt:
"Kỷ Vân Tích! Mày muốn làm tao tức chết phải không?"
"Mẹ. . . con chưa bao giờ muốn mẹ giận, con chỉ mong mẹ vui, chỉ cần mẹ vui là lòng con cũng vui lây! Con luôn tự nhủ rằng, mẹ nuôi con khôn lớn vất vả, chịu nhiều cực khổ, con cũng xót xa cho sự vất vả của mẹ, luôn tự nhủ phải nghe lời mẹ, làm con gái ngoan của mẹ."
Kỷ Vân Tích đưa tay sờ lên bụng mình:
"Nhưng đây là con của con! Là máu mủ của con! Mẹ cứ ép con phải chọn giữa người sinh ra con và người con sinh ra, chẳng khác nào đang ép con phải chết."
"Mẹ, con không muốn mẹ thất vọng, nhưng cuối cùng con lại phải làm mẹ thất vọng rồi. Con không thể chọn giữa hai người được, cả hai đều là người thân yêu nhất của con, mẹ bảo con phải chọn thế nào?"
"Kỷ Vân Tích, mày muốn để tao đầu bạc tiễn đầu xanh sao? Tao bắt mày phá thai cũng là vì muốn tốt cho mày! Sao mày không thể hiểu được nỗi khổ tâm của tao? Mày và Ivy sẽ không có tương lai đâu!"
Kỷ Nguyên quát lớn.
Kỷ Vân Tích mờ mịt lắc đầu:
"Bây giờ con không cầu xin gì cả, không muốn gì cả, cũng không muốn có tương lai gì với anh ấy! Suy nghĩ của con rất đơn giản, dù đứa bé này có khỏe mạnh hay không, có nên đến thế giới này hay không, nó vẫn là con của con! Con phải bảo vệ nó!"
"Nếu không bảo vệ được, con sẽ chết cùng nó!"
Kỷ Nguyên thấy được sự kiên định trong mắt Kỷ Vân Tích, cuối cùng cũng dần dần bị khuất phục.
Nước mắt Kỷ Nguyên cũng rơi xuống, bà run rẩy từ từ buông con dao trong tay xuống:
"Nghiệp chướng, đúng là nghiệp chướng! Kỷ Vân Tích, không nghe lời mẹ, chỉ mong sau này con không hối hận về quyết định hôm nay."
Kỷ Nguyên kéo lê thân thể mệt mỏi, bước chân nặng trĩu rời đi.
Kỷ Vân Tích thở phào nhẹ nhõm, cả người mềm nhũn ngã xuống sàn, thở hổn hển.
Ivy vội vàng lao tới, kiểm tra vết thương trên cổ Kỷ Vân Tích, thấy chỉ rách một lớp da, trái tim đang treo lơ lửng của anh cuối cùng cũng được đặt xuống.
Anh ôm chầm lấy Kỷ Vân Tích, ôm chặt cô vào lòng.
Kỷ Vân Tích nghỉ ngơi một lúc, dần dần lấy lại ý thức, cô đẩy vòng tay của Ivy ra, gắng gượng đứng dậy từ dưới đất, từng bước lùi lại, giữ khoảng cách với anh.
Ivy giơ tay ra định kéo cô lại, nhưng khi thấy sự xa cách trong mắt cô, bàn tay anh cứng đờ giữa không trung.
"Vân Tích, em sao vậy?"
Ivy hỏi, rồi chỉ vào mình nói tiếp:
"Là anh đây, Ivy! Ngày nào anh cũng cảm nhận được em ở bên cạnh anh, nói chuyện với anh, xoa bóp cho anh, luôn ở bên và chăm sóc anh! Mỗi lần anh muốn mở mắt, nhưng mí mắt nặng trĩu, không tài nào mở ra được!"
"Bây giờ anh tỉnh rồi, em không nên vui sao?"
Kỷ Vân Tích nhìn Ivy thật sâu, không nói một lời, bước chân lảo đảo đi ra khỏi phòng phẫu thuật.

Chương 1132: Ông xã quá mạnh mẽ
Ân Ninh đón Kỷ Vân Tích về Đinh Lan Uyển.
Cô giúp Kỷ Vân Tích xử lý vết thương trên cổ.
Ánh mắt Kỷ Vân Tích đờ đẫn, cô cứ nhìn chằm chằm vào khoảng không trước mặt, mặc cho Sở Mạn Khả nói gì bên cạnh, cô cũng không nói một lời, như thể không nghe thấy gì.
"Tớ thật sự nghi ngờ đó có phải mẹ ruột của cậu không nữa? Dù cậu và Ivy có là anh em, không thể giữ đứa bé, cũng không thể dùng cách cực đoan như vậy để ép cậu chứ? Bà ấy ít nhất cũng phải nghe ý kiến của cậu chứ!"
Sở Mạn Khả tức đến không chịu nổi, nếu lúc đó cô có mặt, chắc chắn đã cãi nhau một trận với Kỷ Nguyên.
Ân Ninh liếc Sở Mạn Khả một cái, ra hiệu cho cô đừng nói nữa.
Sở Mạn Khả thấy sắc mặt Kỷ Vân Tích ngày càng tệ, nhận ra mình đã nói sai, cô lè lưỡi, rồi ấn vai Kỷ Vân Tích, bảo cô nằm xuống giường.
"Cậu cứ yên tâm ở đây, coi như đây là nhà mình. Có chúng tớ bảo vệ, không ai dám động đến một sợi tóc của cậu đâu!"
Sở Mạn Khả nhẹ nhàng vỗ bụng Kỷ Vân Tích:
"Tớ là mẹ nuôi đã được định sẵn của đứa bé đấy nhé. Ai dám động đến con gái nuôi của tớ, tớ liều mạng với kẻ đó!"
Ân Ninh giúp Kỷ Vân Tích đắp chăn, rồi bật chiếc đèn ngủ dịu nhẹ:
"Vân Tích, ngủ sớm đi, đừng suy nghĩ nhiều, chúng tớ ra ngoài trước đây!"
Ân Ninh và Sở Mạn Khả đi ra ngoài, Kỷ Vân Tích bỗng lên tiếng gọi họ lại.
"Ân Ninh, Mạn Khả, cảm ơn hai cậu, lại phiền hai cậu rồi!"
Giọng Kỷ Vân Tích nghẹn lại, sống mũi cay cay, nước mắt suýt nữa thì tuôn rơi.
Sở Mạn Khả khoác vai Ân Ninh:
"Chị em với nhau mà nói thế thì khách sáo quá! Cậu phải khỏe thì con gái nuôi của tớ mới khỏe được! Còn nói mấy chuyện linh tinh này, ảnh hưởng đến con gái nuôi của tớ, tớ sẽ tìm cậu tính sổ đấy."
Kỷ Vân Tích bị Sở Mạn Khả chọc cười, cô lau đi giọt lệ nơi khóe mắt, khẽ gật đầu:
"Tớ sẽ ổn thôi! Con cũng sẽ ổn thôi!"
Ân Ninh lại an ủi Kỷ Vân Tích vài câu rồi cùng Sở Mạn Khả ra ngoài.
Sở Lê Xuyên từ phòng làm việc đi ra, nhìn về phía phòng khách, ánh mắt dò hỏi nhìn Ân Ninh.
Ân Ninh gật đầu:
"Tâm trạng đã ổn định rồi ạ!"
Sở Lê Xuyên lắc đầu, đi vào bếp rót một ly nước, uống hai ngụm, đặt ly xuống rồi cùng Ân Ninh trở về phòng.
"Em trước giờ không phải là người thích xen vào chuyện của người khác! Quan hệ của em và Kỷ Vân Tích cũng không quá thân thiết, sao lại quan tâm chuyện của cô ấy nhiều vậy?"
Ân Ninh cầm bộ đồ ngủ, đi về phía phòng tắm, định bụng đi tắm, cô nghiêng đầu nghĩ một lúc.
"Cũng không nói được, em với cô ấy luôn có một cảm giác thân thiết khó tả!"
Ân Ninh nói đùa:
"Chắc kiếp trước chúng em quen nhau!"
Sở Lê Xuyên cũng cầm bộ đồ ngủ, đi về phía phòng tắm.
Mặt Ân Ninh ửng hồng, cô chống vào ngực anh, không cho anh vào tắm cùng:
"Em tắm trước."
"Tắm chung đi, tiết kiệm nước."
Sở Lê Xuyên tiến lại gần, cúi đầu nhìn khuôn mặt ửng hồng của cô vợ nhỏ, giọng khàn khàn.
Má Ân Ninh càng đỏ hơn, cô nhíu mày nói:
"Lần nào cũng tắm rất lâu, lãng phí thời gian lắm!"
"Chồng em quá mạnh mẽ, biết làm sao được!"
Sở Lê Xuyên đắc ý nhếch môi, cười tà mị, một tay ôm Ân Ninh vào lòng, cùng nhau vào phòng tắm.
"A, đừng. . . Hôm nay chỉ tắm ngoan thôi. Em mệt lắm, muốn đi ngủ sớm."
"Không cần em động, cứ để anh!"
"Ưm ưm. . ."
Cửa kính mờ từ từ khép lại, che đi cảnh xuân kiều diễm bên trong.
Sáng sớm hôm sau.
Ân Ninh còn chưa dậy, Ivy đã đến bấm chuông cửa.
Ivy vừa mới tỉnh, còn chưa xuất viện, bên trong mặc đồ bệnh nhân, bên ngoài khoác một chiếc áo khoác.
Anh đến tìm Kỷ Vân Tích.
Kỷ Vân Tích bây giờ không muốn gặp anh.
Có những chuyện, Kỷ Vân Tích vẫn chưa sẵn sàng để đối mặt.
Nhưng thấy Ivy chưa xuất viện đã chạy ra khỏi bệnh viện, trong lòng cô lại không khỏi lo lắng cho bệnh tình của anh.
Ân Ninh dụi mắt xuống lầu, thấy Kỷ Vân Tích đang đứng trước cửa sổ sát đất, nhìn chằm chằm ra ngoài, cô lên tiếng hỏi.
"Muốn gặp anh ấy không?"
Kỷ Vân Tích lắc đầu, thu lại ánh mắt:
"Bảo anh ấy về đi! Sức khỏe anh ấy còn chưa hồi phục, bảo anh ấy về nghỉ ngơi cho tốt."
Ân Ninh "ừ" một tiếng, đang định ra ngoài chuyển lời thì Sở Lê Xuyên sải bước từ trên lầu xuống.
"Để anh đi!"
Sở Lê Xuyên không thích Ivy tiếp xúc với Ân Ninh, không vì lý do gì khác, chỉ vì người đàn ông đó thường xuyên sai vặt vợ anh như một công cụ, như thể cô là quản gia riêng của anh ta, giúp anh ta xử lý hết chuyện này đến chuyện khác.
Ân Ninh chỉnh lại cổ áo sơ mi cho Sở Lê Xuyên:
"Nói chuyện đàng hoàng nhé, anh ấy vẫn là bệnh nhân."
"Tất nhiên anh sẽ nói chuyện đàng hoàng với anh ta rồi."
Sở Lê Xuyên cúi đầu hôn lên trán Ân Ninh rồi sải bước ra cổng.
Sở Lê Xuyên không mở cửa, anh và Ivy đứng cách nhau một cánh cổng sắt.
Những bông tường vi bên tường đã nở, hồng và trắng, từng chùm hoa lớn lay động trong gió, tỏa hương ngào ngạt.
"Vân Tích đâu?"
Ivy nhìn ra sau lưng Sở Lê Xuyên, vẻ mặt lo lắng.
"Cô ấy không muốn gặp anh, bảo anh đừng bao giờ đến tìm cô ấy nữa. Bảo anh về nghỉ ngơi cho khỏe, đừng có lại hôn mê bất tỉnh, lỡ chết thì còn may, chứ thành người thực vật thì không ai thèm lo cho anh đâu!"
"Cô ấy nói vậy sao?"
Ivy nhíu mày.
Sở Lê Xuyên sờ mũi, gật đầu:
"Tôi nói anh có não không vậy? Xảy ra chuyện như thế, còn có mặt mũi đến gặp cô ấy, chẳng phải là đặt cô ấy lên giàn lửa nướng sao?"
"Nhà chúng tôi cũng không thích xen vào mấy chuyện lằng nhằng của các người! Anh đừng đến gây rối nữa, để cô ấy yên ổn dưỡng thai, vợ tôi cũng được rảnh rang hơn."
Khóe môi Ivy giật giật mấy cái, anh nghiến răng, nặn ra vài chữ.
"Tôi có thể đón cô ấy đi!"
"Cô ấy có đi với anh không?"
Ivy:
". . ."
"Đi mau đi! Sáng sớm đã đến làm ồn! Hôm nay là cuối tuần, cũng không để người ta ngủ yên."
Sở Lê Xuyên gần đây bận rộn suốt, không được nghỉ ngơi tử tế.
Khó khăn lắm hôm nay mới được ôm vợ ngủ một giấc ngon, Ivy lại đến gây rối.
Khóe môi Ivy lại giật mạnh một cái, anh nhìn chằm chằm Sở Lê Xuyên, hận không thể xiên anh một dao.
Anh đã đến từ tối qua, lo làm phiền họ và Kỷ Vân Tích nghỉ ngơi nên đã đợi cả đêm, đến sáng mới dám bấm chuông.
Ivy nhìn sâu vào phía sau lưng Sở Lê Xuyên, rồi buồn bã quay người rời đi.
Sở Lê Xuyên đuổi được Ivy đi, tinh thần sảng khoái quay về.
Kỷ Vân Tích đứng ở cửa, thấy Sở Lê Xuyên trở về, cô nhỏ giọng hỏi:
"Nói rõ ràng rồi chứ?"
"Ừ, nói rõ rồi."
"Anh ấy. . . anh ấy không buồn chứ?"
Kỷ Vân Tích không muốn Ivy bị ảnh hưởng tâm trạng, từ đó ảnh hưởng đến việc hồi phục của anh.
Họ từ người yêu trở thành anh em, đó không phải là lỗi của Ivy, Kỷ Vân Tích không trách anh.
Chỉ là đơn giản không muốn đối mặt.
"Không đâu! Tôi thấy tâm trạng anh ta vẫn ổn!"
Sở Lê Xuyên quay đầu nhìn lại, giọng điệu thản nhiên.
"Vậy thì tốt."
Kỷ Vân Tích cúi đầu vào nhà, nhốt mình trong phòng, không ra ngoài nữa.
Ivy không quay lại bệnh viện, mà về căn nhà anh đã mua cho Kỷ Vân Tích.
Dù không gặp được Kỷ Vân Tích, ở nơi gần cô nhất cũng là một điều tốt.
Lida nghe tin Ivy gặp chuyện, liền mang Kiki bay đến Đế đô để thăm anh.
Lida thấy Ivy đã cạo trọc đầu, trên đầu còn quấn băng gạc, vừa xót xa vừa tức giận.
Cô vừa sắp xếp đồ trong vali, vừa lẩm bẩm:
"Tất cả là tại cô Kỷ Vân Tích đó, nếu không phải vì tìm cô ta, ngài Ivy đã không đến Vân Thành, không xảy ra chuyện này! Cô ta chính là khắc tinh của ngài Ivy, từ khi gặp cô ta, ngài Ivy chưa từng có một ngày vui vẻ. Cũng không biết cô ta nghĩ gì nữa! Muốn dựa vào cái thai để leo lên vị trí cao, thì cứ an phận mà cưới ngài Ivy đi, lại vừa muốn địa vị vừa muốn danh dự, cái gì cũng không chịu bỏ, làm cho mọi người không yên."

Chương 1133: Và một đứa con
Ivy vốn đã phiền lòng, anh dụi mắt, khó chịu quát lên.
"Im đi!"
Lida giật mình, tay run lên suýt làm đổ ly nước của Kiki:
"Ngài Ivy, tôi. . . tôi cũng chỉ lo cho ngài thôi."
"Không cần cô lo cho tôi! Vân Tích cũng không phải loại người như cô nói! Còn dám nói xấu Vân Tích, cô cút khỏi đây cho tôi!"
Ivy nổi giận đùng đùng.
Lida sợ đến tái mặt.
Từ bao giờ mà Ivy lại bênh vực Kỷ Vân Tích đến thế, nói một câu cũng không được?
Lẽ nào Ivy đã thật sự động lòng với Kỷ Vân Tích rồi?
Lida không dám nói thêm gì nữa, sợ lại bị Ivy đuổi đi, không bao giờ quay lại được.
Kiki chớp đôi mắt to ngấn nước, nhìn người cha đang cau có của mình, ngón tay nhỏ khẽ kéo tay áo ông.
"Ba đừng giận, ba giận trông dữ lắm, Kiki sợ."
Ivy ôm chầm Kiki vào lòng, áp má vào má con bé xin lỗi:
"Xin lỗi con, là do ba quá kích động."
Ivy bế Kiki về phòng ngủ.
Đêm qua anh không ngủ được chút nào, bây giờ rất buồn ngủ.
Lida thu dọn hành lý xong, nhìn về phía phòng của Ivy, nắm chặt tay, rồi đi ra cửa nhìn về phía nhà Ân Ninh.
Cô thầm nghĩ, lúc Kỷ Vân Tích dùng dao mổ kề vào cổ mình, sao không dùng thêm chút sức để cắt đứt động mạch chủ luôn đi?
Nếu lúc đó Kỷ Vân Tích chết đi thì tốt biết mấy!
Lida quay vào nhà, Kiki từ phòng Ivy đi ra.
Cô bé đã ngủ suốt chuyến bay, bây giờ hoàn toàn không buồn ngủ, nhưng Ivy thì đã ngủ say.
Kiki ra hiệu "suỵt" với Lida, ý bảo cô nói nhỏ thôi.
Kiki có chút buồn chán.
Mắt Lida đảo một vòng, cô bỏ kẹo và một ít đồ ăn vặt mang theo vào túi, rồi dắt tay Kiki hỏi.
"Kiki, con có muốn đi tìm em Hân Hân chơi không? Mang đồ ăn vặt chúng ta mang đến tặng cho em ấy nhé?"
Mắt Kiki lập tức sáng lên, cô bé vỗ tay:
"Dạ được, được ạ! Em Hân Hân thích ăn kẹo nhất đó!"
Lida dắt tay Kiki, vui vẻ đến nhà Ân Ninh.
Hân Hân rất nhớ Kiki, từ khi Kiki về nước, cô bé cứ luôn miệng hỏi khi nào mới được gặp lại chị Kiki.
Hai cô bé vừa gặp đã ôm chầm lấy nhau, như thể có vô số chuyện để nói, không biết đang nói gì mà cứ cười khúc khích không ngớt.
Kiki lấy từ trong túi ra một con búp bê xinh đẹp, hai cô bé bắt đầu nghiên cứu xem nên chải kiểu tóc nào cho búp bê là đẹp nhất.
Dương Dương ở bên cạnh bĩu môi:
"Trẻ con!"
Đậu Đậu thì lại rất thích tham gia cùng họ, cậu bé chạy lại, nằm bên cạnh, cùng họ nghiên cứu, còn hái một bông hoa trong vườn cắm lên tóc búp bê.
Kiki và Hân Hân không ngừng vỗ tay, khen ý tưởng của Đậu Đậu quá tuyệt!
Dương Dương đảo mắt, tỏ vẻ không thèm nhìn, rồi quay người vào nhà.
Lida cầm một chiếc mũ che nắng đội lên đầu Kiki, không biết đã nói thầm gì vào tai cô bé, Kiki liền nhảy khỏi ghế, bắt đầu đi tìm Kỷ Vân Tích khắp nhà.
Kỷ Vân Tích từ phòng bước ra, Kiki có chút ngại ngùng, cô bé cẩn thận bước về phía trước vài bước, ngẩng đầu hỏi.
"Dì Vân Tích, ba con đang buồn lắm, ba vẫn còn bệnh! Dì Vân Tích có thể làm hòa với ba được không ạ? Đừng giận ba nữa được không?"
Giọng nói non nớt của cô bé khiến trái tim Kỷ Vân Tích tan chảy.
Cô ngồi xổm xuống, nhẹ nhàng nắm vai Kiki, kiên nhẫn giải thích.
"Dì Vân Tích không giận ba con đâu, chúng ta vẫn rất tốt mà!"
"Vậy tại sao dì Vân Tích không về nhà ở ạ? Lại ở nhà người khác?"
Kỷ Vân Tích nhất thời nghẹn lời, không biết trả lời thế nào.
Lida cười đi tới, vậy mà lại nói ngay trước mặt Kiki:
"Tôi nghe nói hai người là anh em cùng cha khác mẹ, có thật không? Nếu thật sự là anh em, nhà của ngài Ivy cũng là nhà của cô Kỷ! Cô Kỷ cứ về nhà ở đi! Ngài Ivy cũng mong cô Kỷ về."
Sắc mặt Kỷ Vân Tích lập tức tái đi.
Kiki nghiêng đầu, tò mò hỏi:
"Ba và dì Vân Tích không phải sắp làm vợ chồng sao ạ? Sao lại thành anh em rồi?"
Lida cố nén cười, cúi người xuống nói với Kiki:
"Sau này nhé, đừng gọi là dì Vân Tích nữa, phải gọi là cô."
Kiki càng thêm không hiểu, cô bé nhìn Kỷ Vân Tích với vẻ mặt đầy thắc mắc:
"Dì Vân Tích, có phải vậy không ạ?"
Kỷ Vân Tích chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi.
Trong lúc nhất thời, cô không biết nên nói phải hay không phải.
Lida đắc ý cười, tiến lại gần Kỷ Vân Tích một bước, dùng giọng nói chỉ hai người nghe được.
"Cô Kỷ, tính toán trăm đường cuối cùng lại là công dã tràng! Trong lòng chắc chắn buồn lắm nhỉ? Nhưng cô cũng coi như trong họa có phúc, thân phận tiểu thư nhà họ Ivy cũng không phải người thường có được! Chỉ có điều, cái nghiệt chủng trong bụng cô. . ."
Lida nhìn về phía cái bụng đang nhô lên của Kỷ Vân Tích:
"Cô còn giữ nó lại làm gì? Để lúc nào cũng nhắc nhở ngài Ivy về chuyện anh em loạn luân à? Tôi khuyên cô nên bỏ nó đi càng sớm càng tốt, kẻo làm hỏng hết danh dự của ngài Ivy!"
Sở Mạn Khả đi tới, thấy sắc mặt Kỷ Vân Tích rất tệ, cô đẩy Lida ra.
"Cô đang làm gì vậy?"
Lida hoảng hốt, run rẩy nói:
"Không nói gì cả, tôi đâu dám nói gì? Chỉ là chào cô Kỷ một tiếng thôi!"
"Đừng quên thân phận của mình! Cô chỉ là một người giúp việc! Làm tốt việc của mình đi! Còn dám vượt quá giới hạn, tôi cũng không tha cho cô đâu!"
Sở Mạn Khả che chở cho Kỷ Vân Tích.
Kỷ Vân Tích không muốn nói gì cả.
Bởi vì Lida nói đúng, tuy tàn nhẫn nhưng là sự thật.
Lida kích động Kỷ Vân Tích xong, lòng thấy hả hê, cô dắt tay Kiki vui vẻ rời đi.
Chiều đến, Kỷ Nguyên tới.
Bà nghe nói Kỷ Vân Tích đang ở nhà Ân Ninh, nên đến đón cô về.
Trên cổ Kỷ Nguyên cũng quấn băng gạc, trên đó còn có một vệt máu, xem ra vết thương không nhẹ.
Kỷ Nguyên thay đổi thái độ hoàn toàn.
Bà nói bà đã nghĩ thông suốt, nếu Kỷ Vân Tích muốn giữ lại đứa bé, thì cứ giữ lại.
Dù thái độ của Kỷ Nguyên rất tốt, Ân Ninh vẫn không yên tâm.
Cô sợ Kỷ Nguyên chỉ đang lừa Kỷ Vân Tích về nhà.
Kỷ Vân Tích im lặng một lúc, rồi đứng dậy, quyết định về nhà cùng Kỷ Nguyên.
Ân Ninh lo lắng nhìn Kỷ Vân Tích, Kỷ Vân Tích mỉm cười trấn an cô.
"Có chuyện gì, gọi ngay cho tớ."
Ân Ninh lo lắng dặn dò.
Kỷ Vân Tích khẽ mỉm cười, gật đầu rồi cùng Kỷ Nguyên ra ngoài.
Ở cổng, họ tình cờ gặp Autumn từ nhà đối diện đi ra, anh đang định chào Kỷ Nguyên thì bà ta bỗng thay đổi thái độ, kéo Kỷ Vân Tích vội vàng lên xe.
Autumn nhìn chiếc xe đi xa, tay giơ lên cứng đờ giữa không trung.
Ân Ninh thật sự không yên tâm về Kỷ Vân Tích, cô lại nhắn tin cho bạn mình, nói rằng cô sẽ cử người canh gác gần nhà cô ấy.
Autumn đợi Ân Ninh nhắn tin xong, do dự mở lời.
"Gần đây tôi có mơ thấy một chuyện, không biết là thật hay giả, trong lòng cứ thấy bất an, muốn nói cho cô biết."
"Chuyện gì?"
Ân Ninh thấy vẻ mặt Autumn nghiêm trọng, thái độ của cô cũng trở nên nghiêm túc.
Nhưng cô không hy vọng gì nhiều vào ký ức của Autumn, chúng đều là những hình ảnh mơ hồ, rời rạc, không thể kết nối lại được.
Cũng không thể chắc chắn rằng những ký ức rời rạc đó có phải là do Autumn tự tưởng tượng ra, chứ không phải là sự thật.
"Còn một đứa bé nữa!"
Autumn cau mày, cố gắng nhớ lại giấc mơ mơ hồ.
"Đứa bé nào?"
Ân Ninh thắc mắc.
Autumn do dự một lúc, khoa tay múa chân vài cái:
"Lẽ ra phải còn một đứa bé nữa! Bị người ta trộm mất rồi! Đúng! Tôi mơ thấy tôi đang đi tìm con, Vận Thu thì đang khóc!"

Chương 1134: Có thù truyền kiếp
Autumn đỡ trán, nhắm mắt cố gắng nhớ lại những hình ảnh trong mơ.
Khung cảnh đó như hiện ra ngay trước mắt, nhưng anh lại không thể diễn tả thành lời.
Anh chỉ có thể nhớ mang máng, không biết chi tiết có đúng như vậy không.
Ân Ninh nhìn vẻ mặt không chắc chắn của Autumn, sự mong đợi trong mắt cô dần tan biến:
"Giấc mơ thường không phải là thật! Tình trạng của ba bây giờ cần nghỉ ngơi nhiều, ban ngày đừng suy nghĩ quá nhiều. Không tìm lại được ký ức đã mất chưa chắc đã là chuyện xấu."
Dù tình cảm của Ân Ninh với cha có nhạt nhòa, nhưng dù sao ông cũng là cha ruột của cô, cô vẫn mong ông được khỏe mạnh.
Autumn từ khi xem đoạn băng của Bạch Vận Thu, dường như đã mở ra một công tắc nào đó, anh vô cùng muốn tìm lại mọi ký ức về bà, về từng chút một của bà.
Tiềm thức mách bảo anh rằng, đó không phải là người anh có thể quên.
Ngày nào anh cũng hồi tưởng, cũng tưởng tượng ra những chi tiết về cuộc sống cùng Bạch Vận Thu, cố gắng kích thích não bộ để nhớ lại quá khứ đã quên.
Đầu anh ngày càng đau dữ dội, như muốn nổ tung, khiến anh không thể chịu đựng nổi.
Nhưng có một điểm tốt là sau mỗi cơn đau đầu, những hình ảnh rời rạc lại hiện lên trong tâm trí anh.
Chỉ là những hình ảnh đó quá rời rạc và mơ hồ, thường thì chưa kịp nắm bắt đã vụt qua.
Autumn thở dài, có chút chán nản:
"Tôi cũng nghĩ đó chỉ là một giấc mơ! Chưa từng có ai nói, ngoài cô và Tiểu An, tôi và Vận Thu còn có đứa con nào khác."
Ân Ninh nói chuyện với Autumn một lúc, bảo ông về nghỉ ngơi.
Autumn dạo này trông tiều tụy đi nhiều.
Tiễn Autumn về xong, Ân Ninh đang định quay vào nhà thì ông Mộ chống gậy từ trong sân đi ra, nhìn đông ngó tây một hồi, thấy không có ai, liền ghé vào tai Ân Ninh hỏi nhỏ.
"Cô bé Ariel đó và Tiểu An thật sự không còn cơ hội nào nữa à? Ta khá thích cô bé Ariel đó! Tiếc thật, sao con bé lại mang thai con của người đàn ông khác chứ!"
Sắc mặt ông Mộ trở nên nghiêm túc, ông hỏi một cách trang trọng:
"Ninh Ninh, cháu nói xem nếu Ariel bỏ đứa bé trong bụng, ly hôn với thằng nhóc Giang Nam đó, Tiểu An và Ariel còn có cơ hội không? Ta thấy Tiểu An rất thích cô bé đó. Hôm qua Tiểu An đến thăm ta, trông nó rất chán nản, ta thử nói sẽ giới thiệu cho nó một người tốt hơn, nó từ chối ngay, còn nói trong thời gian ngắn sẽ không nghĩ đến chuyện tình cảm nữa!"
"Ông ơi, ông cũng đã lớn tuổi rồi! Con cháu có phúc của con cháu! Anh trai muốn giải quyết chuyện tình cảm thế nào, chúng ta không nên can thiệp vào!"
Ân Ninh ôm lấy cánh tay ông Mộ, khuyên ông hãy yên tâm, đừng lo lắng cho chuyện hôn nhân của lớp trẻ.
Ông Mộ gõ nhẹ cây gậy xuống đất, giọng vội vã:
"Ta có thể không lo sao được? Ta đã hơn chín mươi tuổi rồi, ta còn sống được mấy năm nữa? Ta còn muốn thấy nhà họ Mộ chúng ta khai chi tán diệp! Dòng họ Mộ chúng ta mấy đời đơn truyền, không thể để đến đời Tiểu An thì tuyệt hậu được!"
Ông Mộ nói xong, liên tục thở dài, vẻ mặt đầy lo lắng:
"Cháu nói xem, Tiểu An gặp phải nhân duyên gì thế này! Mai ta phải đến chùa xem cho Tiểu An, sao đường tình duyên của nó lại lận đận như vậy!"
Những người già có tuổi thường hay lo lắng về chuyện hương khói, nỗi lo này khiến lông mày của ông Mộ nhíu chặt lại.
Ân Ninh lại an ủi ông Mộ một lúc, đang định đưa ông về thì Ariel lái xe tới.
Ariel nhìn thấy ông Mộ, cô dừng xe từ xa.
Một lúc sau, cô mở cửa xe bước xuống, đứng thẳng bên cạnh xe, áy náy gật đầu với ông Mộ nhưng không tiến lên chào hỏi.
Ariel, người từng coi ông Mộ như ông nội ruột của mình, giờ đây gặp lại ông đã không biết phải nói gì, xa lạ như người dưng.
Tay chống gậy của ông Mộ run run, ông nhìn Ariel, há miệng rồi lại ngậm lại.
Ông suy nghĩ vài giây, rồi lại mở miệng, đang định nói thì bị Ân Ninh ngắt lời.
Ân Ninh sợ ông sẽ đề nghị Ariel ly hôn và bỏ đứa bé.
"Ông ơi, ba cháu dạo này không khỏe lắm, ông nên ở bên cạnh ông ấy nhiều hơn, đừng để ông ấy cứ nghĩ về quá khứ! Kẻo lại đau đầu."
Ân Ninh nhẹ nhàng đưa ông Mộ về phía cửa đối diện.
Ông Mộ nhìn Ân Ninh một cái, rồi hừ một tiếng với Ariel, chống gậy vào nhà.
Ân Ninh thở phào nhẹ nhõm.
Ariel cũng thở phào nhẹ nhõm.
Ariel cố tình đợi đến khi nghe tiếng cửa nhà ông Mộ đóng lại mới lên xe, lái vào cổng nhà Ân Ninh.
Ariel đến tìm Ân Ninh để nói về chuyện của Kỷ Vân Tích.
Biết Kỷ Vân Tích bị Kỷ Nguyên đưa về nhà, Ariel vô cùng lo lắng, sợ Kỷ Nguyên lại ép Kỷ Vân Tích bỏ đứa bé.
"Ân Ninh, cậu phân tích giúp tớ xem, Kỷ Nguyên có phải rất kỳ lạ không? Ban đầu, bà ta như sợ Vân Tích biết mình và Ivy là anh em, liền xé ngay báo cáo giám định! Không cho chúng ta xem! Nếu bà ta sợ Vân Tích biết, tại sao lại nói với Vân Tích họ là anh em, đây chẳng phải là mâu thuẫn sao?"
Lúc đó Ân Ninh không có mặt, không biết chi tiết, nên cô bảo Ariel kể lại tình hình lúc đó.
Ariel kể lại một cách chi tiết, rồi bỗng nhiên mở to đôi mắt xanh biếc, hít một hơi lạnh:
"Ân Ninh, cậu nói xem có phải là. . . có phải là trên báo cáo giám định, hoàn toàn không viết họ là anh em! Nên Kỷ Nguyên mới không dám cho chúng ta xem! Bà ta biết từ đầu rằng, họ không phải là anh em! Chỉ là muốn lừa Ivy và Vân Tích bỏ đứa bé đi thôi!"
Ân Ninh chống cằm chìm vào suy tư, không nói gì.
Sở Mạn Khả bưng hai ly đồ uống tự làm từ bếp ra, đưa một ly cho Ariel.
"Tớ thấy có khả năng đó! Nếu không Kỷ Nguyên tại sao lại không cho các cậu xem báo cáo giám định chứ!"
Sở Mạn Khả nói.
Ariel đang nói đến khô cả họng, vừa gật đầu đồng tình, vừa cầm ly lên uống một ngụm.
"Ọe!"
Ariel vừa uống một ngụm đã nôn ra, khuôn mặt xinh đẹp nhăn tít lại:
"Cái gì thế này, vừa đắng vừa khó uống!"
Sở Mạn Khả cười đến ngả nghiêng:
"Nước ép khổ qua cà rốt! Tớ còn cho thêm một ít chanh! Thanh nhiệt, làm đẹp da, giàu vitamin C!"
Ariel vội tìm nước súc miệng, nhưng vẫn cảm thấy trong miệng đắng ngắt:
"Sở Mạn Khả, cậu có thù với thế giới này à? Sao cứ toàn làm những thứ vừa đắng vừa chát thế! Cậu có uống được không?"
Sở Mạn Khả cầm ly lên, tự mình uống một ngụm:
"Ngon mà!"
Ân Ninh đỡ trán.
Có lẽ nỗi đau mà An Tuấn gây ra cho Sở Mạn Khả quá lớn, không có chỗ để giải tỏa, nên cô đã trút hết nỗi uất nghẹn trong lòng vào những ly nước vô tội này.
Sở Mạn Khả lại uống một ngụm, nhướng mày với Ariel, ra hiệu cho cô thử lại.
Ariel đẩy ly ra xa:
"Ngon thì cậu tự uống đi!"
Ân Ninh thấy ly nước đó hơi gần mình, liền đẩy nó về phía Sở Mạn Khả, rồi quay lại chủ đề chính:
"Nếu thật sự là như vậy, chúng ta hãy làm một lần giám định nữa! Nếu họ không phải là anh em, thì mọi chuyện đều tốt đẹp!"
Ariel vỗ tay một cái:
"Ý tớ là vậy đó! À đúng rồi! Kết quả của cơ quan giám định có thể lấy lại được mà! Ivy tự mình đi là được!"
Sau đó, Ariel lại nói:
"Người nhà họ Ivy chúng tôi, mắt đều màu xanh! Kỷ Vân Tích không có nét nào giống chú tôi cả, mắt cũng không phải màu xanh, tớ thấy cô ấy không phải là người nhà họ Ivy đâu."
Ân Ninh có một điều không hiểu:
"Nếu Vân Tích và Ivy không phải là anh em, tại sao hiệu trưởng Kỷ lại nói dối họ là anh em, cứ nhất quyết đòi Vân Tích bỏ đứa bé đi? Chỉ vì Ivy đã từng kết hôn, có con, và lớn tuổi hơn Vân Tích nhiều sao?"
Sở Lê Xuyên không biết đã từ trên lầu đi xuống từ lúc nào, anh pha một ly cà phê, uống một ngụm, rồi vừa đi lên phòng làm việc trên lầu vừa nói.
"Biết đâu hiệu trưởng Kỷ và nhà họ Ivy có thù truyền kiếp thì sao!"

Chương 1135: Sự trong sạch khó giữ được
Một lời của Sở Lê Xuyên đã thức tỉnh người trong mộng.
Ân Ninh bỗng cảm thấy đầu óc sáng suốt, cô bảo Ariel hỏi người trong gia tộc xem nhà họ Ivy và Kỷ Nguyên có ân oán gì không.
Ân Ninh và Ariel cùng đến nhà Ivy tìm anh.
Lida thấy họ đến tìm Ivy, đoán là có liên quan đến Kỷ Vân Tích, nên lấy cớ Ivy đang nghỉ ngơi để từ chối.
Ariel đẩy Lida đang chặn đường ra, định xông vào trong thì Lida vội đuổi theo, chặn ở cửa phòng Ivy.
"Cô Ariel, đừng ồn ào nữa, ngài Ivy còn bị thương! Tôi đi gọi là được chứ gì!"
Lida có cơ hội vào phòng Ivy, cô không muốn dễ dàng nhường cho người khác.
"Còn không mau đi!"
Ariel thấy Lida còn lề mề, không kiên nhẫn thúc giục.
Lida chỉnh lại quần áo và tóc tai, rồi mới gõ cửa phòng Ivy.
Bên trong không có tiếng trả lời.
Lida lại gõ cửa:
"Ngài Ivy, ngài Ivy!"
Ivy không hề đáp lại, Lida liền đẩy cửa bước vào.
Rèm cửa trong phòng được kéo lại, che khuất ánh hoàng hôn bên ngoài, căn phòng tối om.
Lida bật một chiếc đèn ngủ nhỏ, dưới ánh đèn vàng mờ ảo, Ivy nằm thẳng trên giường, khuôn mặt tuấn tú, yên bình, khiến tim Lida đập thình thịch.
Cô nhẹ nhàng bước tới, tay khẽ đặt lên cánh tay Ivy.
Cơ bắp rắn chắc của người đàn ông khiến mặt Lida đỏ bừng, tim đập loạn xạ, cô không kìm được mà vuốt ve cánh tay anh.
Trong đầu cô không khỏi tưởng tượng, cảm giác được vòng tay như vậy ôm chặt chắc hẳn sẽ rất an toàn.
Lida cảm thấy cả người mềm nhũn, cô rất muốn nằm bên cạnh Ivy, được anh ôm.
"Ngài Ivy, ngài Ivy. . ."
Lida cúi xuống, ghé vào tai Ivy gọi hai tiếng, cố tình kéo thấp cổ áo, để lộ ra cảnh xuân bên trong.
Như vậy, khi Ivy tỉnh dậy, điều đầu tiên anh nhìn thấy sẽ là bộ ngực đầy đặn của cô.
Lida gọi hai tiếng, Ivy không hề phản ứng.
Lida cúi đầu nhìn mình, cảm thấy vẫn chưa đủ, cô lại kéo cổ áo xuống thấp hơn, người cúi xuống thấp hơn nữa, gần như muốn nằm đè lên người Ivy.
"Ngài Ivy, ngài Ivy. . ."
Ngoài cửa vang lên tiếng thúc giục thiếu kiên nhẫn của Ariel.
"Xong chưa? Sao mà chậm thế?"
Kiki ôm con búp bê nhồi bông tai dài, thò đầu vào trong nhìn:
"Ba ngủ cả ngày rồi, gọi thế nào cũng không tỉnh."
Lúc trước cô bé đã vào phòng gọi ba dậy chơi cùng, nhưng ba không tỉnh.
Lida trong phòng không thể đánh thức Ivy như ý muốn để anh thấy được thân hình nóng bỏng của mình.
Cô có chút thất vọng, định lén hôn Ivy một cái thì Ariel, người đã mất kiên nhẫn, xông vào, đẩy Lida ra, rồi lay mạnh Ivy.
"Tên ngốc này, tỉnh dậy, tôi có chuyện cần tìm anh!"
Ân Ninh đứng ngoài cửa, nhìn Lida vội vàng kéo lại cổ áo, mọi hành động nhỏ và ý đồ của cô ta đều bị cô thu hết vào mắt.
Ariel lay mạnh Ivy mấy lần, anh vẫn không hề phản ứng.
Lúc này mọi người mới nhận ra có điều không ổn.
Ariel hoảng sợ kiểm tra hơi thở của Ivy, thấy vẫn còn thở, cô thở phào nhẹ nhõm, vội bảo Lida gọi xe cứu thương.
Ivy lại hôn mê bất tỉnh.
Điều này làm bác sĩ điều trị chính của Ivy vô cùng tức giận, ông ra lệnh cho gia đình phải trông chừng bệnh nhân cẩn thận, không được rời khỏi bệnh viện nửa bước trước khi xuất viện.
Lida ngã sụp xuống bên giường Ivy, khóc nức nở, tự trách mình đã không chăm sóc tốt cho Ivy, nếu đưa đến bệnh viện muộn thêm vài phút, rất có thể tính mạng của Ivy đã không giữ được.
Trong lòng Lida càng thêm căm hận Kỷ Vân Tích.
Tất cả là do con yêu tinh đó gây ra, nếu không phải vì tìm cô ta, Ivy đã không tự ý rời khỏi bệnh viện.
Ivy đột nhiên hôn mê, không thể đến cơ quan giám định để lấy kết quả.
Ân Ninh không muốn nghe Lida khóc lóc, cô quay người bước ra khỏi phòng bệnh.
Ariel đuổi theo từ phía sau, đưa cho Ân Ninh mấy sợi tóc như thể đang dâng báu vật.
Không biết Ariel đã nhổ tóc của Ivy từ lúc nào.
"Phần còn lại, giao cho cậu!"
Ân Ninh nhận lấy những sợi tóc, gói vào một tờ khăn giấy:
"Cậu cũng giỏi thật đấy, anh ấy đã ra nông nỗi đó rồi mà cậu còn nhổ tóc anh ấy."
"Bác sĩ không phải đã nói, anh ấy hôn mê là do vết thương cũ chưa lành, không có nguy hiểm đến tính mạng sao."
Ariel nói xong, cầm điện thoại lên, nhắn tin cho Kỷ Vân Tích.
Cô kể tình hình của Ivy một cách thảm thiết, nói rằng Ivy sắp chết, bảo Kỷ Vân Tích mau đến bệnh viện.
Tuy nhiên, tin nhắn như đá chìm xuống biển, mãi không thấy hồi âm.
Ariel lại gửi thêm vài tin, còn gửi cả ảnh Ivy đang nằm trên giường bệnh cho Kỷ Vân Tích.
"Sao cô ấy không trả lời? Hay là không thấy? Điện thoại của cô ấy không lẽ bị mẹ cô ấy kiểm soát rồi chứ! Mụ già yêu quái này!"
Ariel bực bội chọc vào điện thoại, rồi kéo Ân Ninh đi ra ngoài, định đi tìm Kỷ Vân Tích.
Ân Ninh đi được vài bước thì dừng lại, nhìn về phía phòng bệnh:
"Để chị Trang đến chăm sóc Ivy đi."
"Sao vậy?"
Ariel vẫn ngơ ngác không hiểu.
"Cậu không sợ anh trai cậu khó giữ được sự trong sạch à?"
Ân Ninh bất lực lắc đầu.
Ariel nhận ra điều gì đó, vội vàng liên lạc với chị Trang.
Đợi chị Trang đến bệnh viện, rồi đuổi Lida về chăm sóc Kiki, Ariel mới yên tâm rời đi.
"Sớm muộn gì cũng có một ngày, tớ phải đuổi con hồ ly tinh đó đi!"
Ariel vừa lẩm bẩm, vừa đi về phía trước.
Ân Ninh lên xe của Ariel, xe vừa định khởi động thì ngoài cửa sổ vang lên một giọng nói.
"Ân Ninh!"
Là cô út Sở Nguyệt và chồng cô, Đặng Húc.
Trời đã tối rồi, họ đến bệnh viện làm gì?
Ân Ninh xuống xe, thấy sắc mặt Sở Nguyệt rất tốt, xem ra cuộc phẫu thuật tim đã rất thành công.
Hai vợ chồng rất yêu thương nhau, bất kể lúc nào ở đâu cũng tay trong tay, mười ngón đan xen.
Dù Sở Nguyệt lớn hơn Đặng Húc rất nhiều, nhưng cô bảo dưỡng tốt, lại biết cách ăn mặc, đi cùng Đặng Húc, trông chỉ lớn hơn anh một hai tuổi.
Thì ra là Sở Liên Giang bị bệnh.
Họ đến để thăm ông.
Ân Ninh là con dâu, cũng nên qua thăm một tiếng.
Ariel liền một mình đi tìm Kỷ Vân Tích.
Lúc Ariel khởi động xe, Ân Ninh vô tình thấy Đặng Húc liếc nhìn Ariel, khi bị Ân Ninh phát hiện, Đặng Húc cười một tiếng.
"Nghe nói cô Ariel mang thai rồi, sao cô ấy còn đi giày cao gót?"
Đặng Húc nói xong, mới nhận ra sự chú ý của mình có vấn đề, anh ôm lấy vai Sở Nguyệt, cười giải thích.
"Tôi và Nguyệt Nguyệt đều rất thích trẻ con, đặc biệt là Nguyệt Nguyệt, thấy ai mang thai cũng rất quan tâm, tôi bị cô ấy ảnh hưởng đấy!"
Sở Nguyệt dịu dàng nép vào lòng Đặng Húc, ánh mắt nhìn anh đầy ý cười:
"Sức khỏe tôi không tốt, không thể có con, thấy ai mang thai tôi cũng ngưỡng mộ vô cùng, không kìm được mà muốn nhìn thêm vài lần."
Đặng Húc nhìn Sở Nguyệt trong lòng, ánh mắt trìu mến.
Ân Ninh thấy họ ân ái như mật, trong lòng rất vui cho Sở Nguyệt.
Dù Sở Nguyệt không thể có con, nhưng cô có một người chồng thật lòng yêu thương mình.
Dù sao Sở Nguyệt cũng là bậc trên, không tiện tán tỉnh trước mặt con cháu, cô buông tay Đặng Húc ra, khoác tay Ân Ninh đi vào bệnh viện.
Sở Nguyệt thì thầm với Ân Ninh:
"Tôi và Tiểu Húc đã tìm một cơ sở ở nước ngoài, vài tháng nữa, chúng tôi cũng có thể có con của mình rồi!"
Ân Ninh biết về những cơ sở này, không ít phu nhân trong các gia đình giàu có, để giữ gìn vóc dáng và sức khỏe, đều chọn hình thức mang thai hộ, trong giới thượng lưu đây không phải là chuyện gì lạ lẫm.
Nhưng Ân Ninh không thể chấp nhận việc con mình lại được sinh ra từ bụng người khác.
Nhưng đối với Sở Nguyệt, đây là cách duy nhất để cô có được con của mình.
Ân Ninh vẫn rất vui mừng cho Sở Nguyệt, cô gửi lời chúc mừng.
Sức khỏe của Sở Liên Giang không có gì đáng ngại, có lẽ vì ở nhà một mình quá buồn chán, nên ông muốn gây ra chút chuyện để được quan tâm.
Chỉ có điều, sự quan tâm mà Sở Liên Giang thật sự mong muốn, từ Miêu Á Kiệt, lại không hề có.
Sở Liên Giang thấy người đến là Ân Ninh và Sở Nguyệt, đáy mắt thoáng qua vẻ thất vọng.
Ân Ninh ngồi trong phòng bệnh một lúc thì nhận được điện thoại của Ariel.
"Ân Ninh, không xong rồi! Vân Tích, Vân Tích mất tích rồi!"
---

Chương 1136: Không phải anh em
Trì Ân Ninh đứng dậy ra ngoài nghe điện thoại.
Thì ra, Ariel đến nhà Kỷ Vân Tích, gõ cửa mãi không ai mở, làm ồn đến mức hàng xóm phải chạy ra. Họ cho Ariel biết gia đình kia đã dọn đi từ hôm qua.
Nói cách khác, lúc Kỷ Nguyên đến Đinh Lan Uyển đón Kỷ Vân Tích, cô ấy đã dọn nhà rồi.
Kỷ Nguyên đã có âm mưu từ trước khi đưa Kỷ Vân Tích đi.
Trì Ân Ninh cúp điện thoại, vội vàng liên lạc với Kỷ Vân Tích nhưng điện thoại của cô ấy đã tắt máy.
Điện thoại của Kỷ Nguyên cũng tắt máy.
Trì Ân Ninh đến nhà Kỷ Vân Tích, cửa phòng khóa chặt, cô và Ariel không thể nào vào được.
Hỏi hàng xóm thì họ cũng không biết Kỷ Nguyên dọn đi đâu, nghe nói ngay cả chức hiệu trưởng đại học cũng đã từ bỏ.
Xem ra Kỷ Nguyên định rời khỏi Đế Đô, không bao giờ trở lại nữa.
Sáng sớm hôm sau, Trì Ân Ninh đặc biệt đến Đại học Đế Đô một chuyến.
Kỷ Nguyên đã từ chức từ tuần trước!
Chẳng lẽ chỉ vì Kỷ Vân Tích mang thai một đứa bé mà bà ấy không chấp nhận, đến mức ngay cả vị trí hiệu trưởng đã hao hết tâm tư đoạt được từ tay Bạch Vận Như cũng không cần nữa?
Trì Ân Ninh luôn cảm thấy, mọi chuyện không đơn giản như vậy.
Chẳng lẽ Kỷ Nguyên còn điều gì che giấu?
Ariel vội vã đến gặp Trì Ân Ninh.
Nhìn đôi giày cao gót trên chân Ariel, Trì Ân Ninh bất giác nhớ đến lời Đặng Húc nói hôm qua:
"Mang thai thì không nên đi giày cao gót, không an toàn."
Ariel cúi đầu nhìn giày của mình, dậm chân tại chỗ hai cái:
"Rất vững, quen rồi!"
Ariel hỏi Trì Ân Ninh, có tìm được mẫu vật nào của Kỷ Vân Tích ở nhà không?
"Cậu ấy chỉ ở nhà một ngày rồi đi, thật sự không tìm được gì cả." Trì Ân Ninh vuốt mái tóc dài, mở cửa lên xe, nói với Ariel đang đứng bên ngoài.
"Tôi phải về công ty một chuyến, ở đó có vài món đồ cá nhân của Vân Tích, có lẽ sẽ có mẫu vật dùng được!"
Ariel đi theo Trì Ân Ninh đến công ty.
Gần đây Sở Mạn Khả không thích trông quán, cô không muốn nhìn thấy An Tuấn nên để Thiệu Phù Dung cả ngày canh giữ ở quán.
Thiệu Phù Dung gần đây rất an phận, tính cách trở nên dịu ngoan hơn nhiều, không còn động một chút là nổ như pháo, cũng không còn dính lấy Trì Phong như thuốc cao dán da chó nữa.
Câu "vỏ quýt dày có móng tay nhọn" quả thật ứng nghiệm với hai người họ.
Thiệu Phù Dung thấy Trì Ân Ninh đến, lên tiếng chào hỏi, nhưng khi nhìn thấy Ariel phía sau Trì Ân Ninh, cô liền quay mặt đi, hừ một tiếng.
Từ khi Ariel và Giang Nam kết hôn, Thiệu Phù Dung không còn chút thiện cảm nào với cô.
Thật ra trước đó cũng chẳng có thiện cảm gì, chẳng qua cô ta cho rằng Ariel có thể sẽ trở thành chị dâu của Trì Phong nên thái độ mới thay đổi một chút.
Ariel cũng chẳng buồn để ý đến Thiệu Phù Dung, hừ lại một tiếng rồi cùng Trì Ân Ninh lên lầu.
Trì Ân Ninh lục lọi đồ đạc của Kỷ Vân Tích, cuối cùng tìm thấy một sợi tóc của cô ấy trên dây buộc tóc.
Ariel vui mừng khôn xiết, vội vàng dùng khăn giấy bọc lại, chuẩn bị đưa đi xét nghiệm.
Lúc này, Tưởng Phỉ cầm một gói chuyển phát nhanh tới, giao cho Trì Ân Ninh.
Trì Ân Ninh có chút kỳ lạ, mình không mua đồ, sao lại có chuyển phát nhanh của mình?
Mở hộp ra mới biết là do Kỷ Vân Tích gửi tới.
Bên trong có một nửa tấm ảnh cũ và một bức thư.
Tấm ảnh cũ đó chính là tấm ảnh Bạch Vận Thu và Hồ Ngọc chụp chung.
Mở phong bì ra, là thư tay của Kỷ Vân Tích.
Cô viết trong thư rằng Kỷ Nguyên sẽ đưa cô đến một nơi không ai biết để sinh con.
Kỷ Vân Tích không có yêu cầu gì khác, chỉ cần mẹ cô chấp nhận đứa bé này, đi đâu cô cũng bằng lòng.
Cô bảo Trì Ân Ninh đừng lo lắng cho mình, mẹ cô sẽ không làm hại cô nữa, còn tấm ảnh cũ cũng là do Kỷ Nguyên nhờ Kỷ Vân Tích chuyển giúp, đồng thời thay Kỷ Nguyên nói một lời xin lỗi.
Trì Ân Ninh không hiểu vì sao Kỷ Nguyên lại phải xin lỗi cô, chẳng lẽ là vì đã giấu giếm chuyện quen biết và là bạn tốt với Bạch Vận Thu sao?
Ở cuối thư, Kỷ Vân Tích cảm ơn sự chăm sóc của Trì Ân Ninh trong thời gian qua.
Toàn bộ bức thư không hề nhắc đến Ngải Duy.
Kỷ Vân Tích tuy không oán trách Ngải Duy, nhưng cuối cùng vẫn xếp anh vào danh sách những người sẽ không liên lạc nữa.
Ariel giật lấy bức thư, xem nó như Kỷ Vân Tích mà quở trách một trận:
"Chuyện còn chưa điều tra rõ ràng mà cậu ấy đã đi rồi! Tức chết mình mất! Trốn tránh như đà điểu thế này là vô trách nhiệm lắm, cậu biết không?"
Trì Ân Ninh lấy lại bức thư, gấp gọn, đặt lại vào phong bì, rồi nhẹ nhàng vuốt ve tấm ảnh của mẹ mình, cất vào ngăn kéo.
Trì Ân Ninh vô tình phát hiện điều gì đó, lại lấy tấm ảnh ra, lật mặt sau nhìn chằm chằm.
Trên đó hình như có chữ, nhưng nét chữ đã bị xóa đi, chỉ còn lại những vết hằn.
Trì Ân Ninh tìm một cây bút chì, nhẹ nhàng tô lên vết hằn một lúc, những con chữ dần dần hiện ra.
Ariel nhìn chằm chằm mấy chữ đó, gằn từng chữ đọc:
"Tiểu Thu, xin lỗi em? Ý là sao?"
Mày Trì Ân Ninh chau lại.
Đây hẳn là bút tích của Kỷ Nguyên để lại.
Tại sao bà ấy lại nói xin lỗi mẹ cô?
Kỷ Nguyên đã làm chuyện gì có lỗi với mẹ cô sao?
Trì Ân Ninh nhìn chằm chằm mấy chữ trên bức ảnh, chìm vào suy tư.
Năm đó giữa ba chị em rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Khiến cho tình chị em vốn tốt đẹp trở nên dần xa cách?
Trì Ân Ninh vốn định để Ariel một mình đến cơ quan giám định, nhưng nghĩ đến điều gì đó, cô cất kỹ tấm ảnh rồi cùng Ariel đến đó.
Trả tiền làm gấp, vài giờ sau kết quả giám định đã có.
Quả nhiên đúng như Ariel dự đoán, Ngải Duy và Kỷ Vân Tích hoàn toàn không có quan hệ huyết thống, họ không phải anh em!
Một hiểu lầm trời ơi đất hỡi cuối cùng cũng được hóa giải.
Ariel vui đến mức suýt nhảy dựng lên, nhưng nhớ ra mình đang mang thai, cô vội một tay ôm bụng, giậm chân một cái.
"Mình đã nói rồi mà! Người nhà Ngải gia chúng ta đều có mắt xanh! Mụ phù thủy già kia lại dám lừa chúng ta, còn làm hại Vân Tích đau lòng bỏ đi! Thật quá đáng ghét! Sao bà ta có thể độc ác như vậy!"
Trì Ân Ninh cầm báo cáo giám định trên tay nhưng không thể nào vui lên được.
Kỷ Nguyên làm như vậy, chỉ có thể có một lý do, đó là để che giấu một bí mật còn lớn hơn và nghiêm trọng hơn.
Là bí mật gì?
Bí mật mà Kỷ Nguyên không tiếc nói dối trắng trợn để che giấu, có liên quan đến mẹ cô không?
Nếu có liên quan đến mẹ, thì có liên quan gì đến Kỷ Vân Tích và Ngải Duy?
Trì Ân Ninh đưa báo cáo giám định cho Ariel, bảo cô quay lại bệnh viện, chờ Ngải Duy tỉnh lại thì báo cho anh tin tốt này.
"Ân Ninh, cậu đi đâu vậy?" Ariel đuổi theo sau Trì Ân Ninh, thấy cô định đi hướng ngược lại thì tò mò hỏi.
Trì Ân Ninh nắm chặt vô lăng, ánh mắt nhìn xa xăm:
"Đi gặp một người có thể biết chuyện."
Nếu Kỷ Vân Tích và Ngải Duy không có quan hệ huyết thống, vậy cha ruột của Kỷ Vân Tích là ai?
Có lẽ làm rõ chuyện này sẽ biết được bí mật mà Kỷ Nguyên đang che giấu rốt cuộc là gì.
Trì Ân Ninh đến nhà giam.
Cô muốn gặp Bạch Vận Như.
Ở cửa nhà giam, Trì Ân Ninh gặp Tạ Mai lại một lần nữa bị chặn ở ngoài cửa.
Bà ta đang ầm ĩ muốn gặp An Nhiên.
Tuy nhiên, đơn xin của bà ta hết lần này đến lần khác bị trả về.
Sau khi Sở Lê Xuyên lợi dụng An Nhiên để dụ Lôi Tử của phe Giang Đào ra, An Nhiên lại bị đưa về nhà giam.
Giấc mộng thoát thân của An Nhiên tan vỡ, cô ta lại trở về nhà tù không có tự do, đồ ăn ngon, quần áo đẹp, điện thoại di động, tâm trạng trở nên vô cùng cáu kỉnh, thường xuyên xảy ra xung đột với bạn tù.
Cô ta còn tuyên bố ai dám không nghe lời mình, chọc mình không vui, sẽ khiến người nhà của họ ở bên ngoài không yên ổn.
Trước đây An Nhiên ở trong tù có tiền, lại có Tạ Mai lo lót cho cảnh sát trại giam, nên không ai dám trêu chọc cô ta.
Nhưng bây giờ, cảnh sát trại giam chiếu cố An Nhiên đã bị điều đi, những bạn tù ngày xưa bị cô ta ức hiếp không còn nương tay nữa, thường xuyên đè cô ta ra hành hạ.
Nghe nói An Nhiên ở trong đó bị đánh rất thảm.
Tạ Mai làm sao chấp nhận được con gái duy nhất của mình phải chịu khổ sở như vậy, không biết đã ném vào bao nhiêu tiền, nhưng tất cả đều như đá chìm đáy biển.
Tạ Mai biết, nhất định là Sở Lê Xuyên đã động tay động chân, hắn sắp bắt đầu trừng trị An Nhiên rồi.
Tạ Mai nhìn thấy xe của Trì Ân Ninh, liền như phát điên xông lên.
Trì Ân Ninh bẻ lái, tránh được Tạ Mai, chiếc xe chạy thẳng vào cổng nhà giam.
An Nhiên có báo ứng hôm nay là do cô ta gieo gió gặt bão, không đáng thương hại chút nào.
---

Chương 1137: Chồng cũ
Trì Ân Ninh nộp đơn xin, gặp được Bạch Vận Như.
Bạch Vận Như vừa nghe Trì Ân Ninh muốn biết chuyện của Kỷ Nguyên, đáy mắt liền lóe lên một tia sáng.
Giống như bắt được một sợi dây thừng để trèo ra khỏi giếng sâu, cho dù sợi dây này rất mỏng manh, không đủ để bà ta trèo ra khỏi lồng giam không thấy ánh mặt trời, nhưng có thể trèo lên một chút, nhìn thấy vài tia sáng bên ngoài cũng tốt.
Bà ta kéo dài giọng, trầm bổng du dương:
"Kỷ Nguyên à, không quen lắm, trừ phi cô nghĩ cách đưa tôi ra khỏi đây, nếu không tôi sẽ không nói gì hết."
Bạch Vận Như không có chút khí thế nào trước mặt Trì Ân Ninh, bà ta đã sớm biết Trì Ân Ninh không phải loại người đơn thuần, lòng thánh mẫu tràn lan, dễ dàng bị tình cảm khống chế.
Nhưng để ra vẻ có khí thế, bà ta vẫn cố gắng ngẩng cái đầu vốn đã chẳng còn gì đáng để kiêu ngạo, đối diện với đôi mắt bình tĩnh không gợn sóng của Trì Ân Ninh.
Trì Ân Ninh nhìn ra được, Bạch Vận Như ở đây sống rất không tốt, tóc đã bạc đi nhiều, nếp nhăn trên mặt cũng nhiều hơn, trông già đi cả chục tuổi.
Dù đây là dì ruột của cô, nhưng khi Bạch Vận Như hãm hại mẹ cô mất đi trong sạch, còn ra tay với cô và các con, chút tình máu mủ còn sót lại đã sớm tan thành mây khói.
Đáy mắt Trì Ân Ninh lộ ra một chút lạnh lẽo.
Bạch Vận Như không muốn nói, cô cũng không vội, lấy điện thoại di động từ trong túi ra.
"Trên đường đến đây, tôi đã gọi điện cho cậu tôi. Cậu nói cậu ấy có ấn tượng với Kỷ Nguyên, lúc các người đi học, Kỷ Nguyên và bà, cùng với mẹ tôi quan hệ khá tốt, còn từng đến nhà chơi."
"Cậu tôi còn có ấn tượng, hai người sẽ không quen biết sao?"
Khóe môi Bạch Vận Như giật giật, vươn cổ, cố gắng giữ bình tĩnh, không để mình rối loạn.
"Đúng là cũng khá quen, nhưng tôi không muốn nói."
Trì Ân Ninh lấy ra vài tấm ảnh trong điện thoại, áp màn hình lên cửa sổ kính trước mặt:
"Xem xong mấy tấm ảnh này, bà sẽ nói."
Bạch Vận Như nhìn chằm chằm màn hình trước mặt, thấy người đàn ông trong ảnh mặt mũi bầm dập, trên đầu còn quấn băng gạc, bà ta lập tức trợn to hai mắt.
Cả khuôn mặt bà ta gần như dán vào cửa sổ kính, muốn nhìn cho kỹ hơn.
"Đây. . . đây là ai?"
"Bà bị nhốt ở đây quá lâu, đến con trai mình cũng không nhận ra sao?" Trì Ân Ninh nói.
Người trong ảnh chính là Hứa Cảnh, con trai Bạch Vận Như đang du học ở nước ngoài.
Từ khi vào tù, Bạch Vận Như chỉ nhận được một lá thư của Hứa Cảnh, anh ta muốn đoạn tuyệt quan hệ mẹ con với bà ta, để không bị ảnh hưởng bởi người mẹ tù tội.
Từ đó về sau, Bạch Vận Như hoàn toàn mất liên lạc với chồng là Hứa Xương và con trai Hứa Cảnh.
Hứa Cảnh vốn đang du học, Bạch Vận Như đã hơn hai năm không gặp anh ta.
Hứa Cảnh lại bị đánh đến biến dạng, Bạch Vận Như nhất thời không nhận ra cũng là điều bình thường.
"Tiểu Cảnh. . . Tiểu Cảnh nó sao rồi? Ai đánh nó vậy? Tiểu Cảnh của tôi sao rồi? Nó xảy ra chuyện gì?"
Bạch Vận Như run rẩy, đôi tay đeo còng dùng sức bấu vào cửa sổ kính.
"Trì Ân Ninh! Có phải cô làm không? Ân oán giữa tôi và cô không liên quan gì đến Tiểu Cảnh, nó không biết gì cả, tất cả đều là do tôi làm. Nó còn không biết cô là ai, sao cô có thể ra tay với nó?"
Trì Ân Ninh cất điện thoại, ánh mắt bình tĩnh nhìn Bạch Vận Như đang kích động gào thét sau tấm kính.
Trì Ân Ninh càng im lặng, Bạch Vận Như càng sợ hãi, bà ta dùng sức đập cửa sổ, hét vào micro.
"Trì Ân Ninh, Tiểu Cảnh sao rồi? Có chuyện gì thì cứ nhắm vào tôi! Đừng làm hại Tiểu Cảnh!"
Bạch Vận Như hét lên rồi bật khóc, giọng van xin:
"Ân Ninh, là dì không phải người! Dì đáng chết! Ngàn sai vạn sai đều là lỗi của dì! Những chuyện dì làm, Tiểu Cảnh chưa bao giờ biết, cũng chưa từng tham gia! Ân oán của chúng ta, cô cứ trút lên đầu dì được không? Thả Tiểu Cảnh ra! Cầu xin cô, Ân Ninh, hu hu. . ."
Trì Ân Ninh thấy cảm xúc của Bạch Vận Như đã bắt đầu sụp đổ, thời cơ đã đến, cô mới từ tốn lên tiếng.
"Không phải tôi làm! Nghe cậu tôi nói, nó ở nước ngoài quyến rũ bạn gái của một đại ca xã hội đen, bị băng đảng ở đó theo dõi, ngày nào cũng bị săn lùng, thấy là đánh! Nó bị băng đảng ở đó đánh."
Sắc mặt Bạch Vận Như trắng bệch, thở hổn hển.
Bạch Vận Như biết rõ xã hội đen ở nước ngoài khủng bố đến mức nào, giết người giữa đường là chuyện thường thấy.
Hứa Cảnh mà bị bắn chết, e là còn chẳng tìm được hung thủ.
"Hứa Xương bây giờ đang ở bên đó chăm sóc Hứa Cảnh! Hai cha con ngày nào cũng phải trốn chui trốn lủi, không thể sống bình thường, họ vừa mới xin cậu tôi một khoản tiền, ngay cả tiền ăn cũng không có!"
Bạch Vận Như run rẩy ngày càng dữ dội, giọng nói cũng run lên:
"Tiểu Cảnh có bị thương nặng không? Có nguy hiểm đến tính mạng không? Có bị đánh hỏng chỗ nào không?"
Trì Ân Ninh một tay cầm micro, lẳng lặng nhìn Bạch Vận Như đang sốt ruột không yên ở bên trong.
Bạch Vận Như truy hỏi một hồi, rồi bừng tỉnh, không cần Trì Ân Ninh nói thêm câu nào, vội vàng tuôn ra như đổ đậu, kể hết mọi chuyện mình biết cho Trì Ân Ninh.
"Hồi đi học, quan hệ giữa tôi và Kỷ Nguyên. . ."
Bạch Vận Như dừng lại một chút, rồi nói với vẻ bất chấp tất cả:
"Tôi và vài người bạn tốt thường xuyên bắt nạt Kỷ Nguyên, gia đình cô ta điều kiện không tốt, lại thích làm màu, toàn mặc đồ nhái giả làm hàng hiệu! Bị vạch trần còn không chịu thừa nhận, chúng tôi đều ghét cô ta! Cô ta sợ tôi bắt nạt nên không dám có quan hệ không tốt với tôi! Nhưng quan hệ của cô ta với mẹ cô là tốt nhất."
"Chuyện lừa mẹ cô đến nhà kho của trường để xảy ra quan hệ với An Bá Viễn, chính là tôi đã sai Kỷ Nguyên lừa mẹ cô đến đó! Vì chuyện này, Kỷ Nguyên đã cãi nhau với tôi một trận lớn, tôi sợ bị lộ nên sau này không còn qua lại gì với Kỷ Nguyên nữa!"
"Cô ta hận tôi, trả thù tôi, có lẽ là vì chuyện này!"
"Cha ruột của con gái Kỷ Nguyên là ai, tôi cũng không rõ! Sau này họp lớp nghe nói, Kỷ Nguyên gả cho một đàn anh trong trường, sau khi kết hôn hai năm mới khó khăn mang thai, nhưng đến tháng thứ tám thì phát hiện chồng ngoại tình, cô ta kích động nên sinh non! Đứa bé sinh ra đã chết! Nghe nói chồng cô ta còn bạo hành gia đình, sau đó họ ly hôn."
"Về sau Kỷ Nguyên sinh con với ai, tôi thật sự không biết! Nhưng có một chuyện khá kỳ lạ, quan hệ của cô ta với mẹ cô vẫn luôn tốt, nhưng từ sau khi ly hôn, cô ta không liên lạc với ai nữa, có lẽ là do cuộc hôn nhân thất bại khiến cô ta tự ti!"
Nghe xong, Trì Ân Ninh hỏi:
"Bà có biết tên chồng cũ của cô ấy không?"
"Tên. . . tên. . ."
Bạch Vận Như suy nghĩ một hồi, cuối cùng nhớ ra:
"Tên là Bao Hồng Nghĩa! Đúng! Chính là cái tên đó. Hồi ở trường, anh ta khá nổi tiếng, bản thiết kế của anh ta từng đoạt giải thưởng lớn cấp quốc gia! Tương lai rộng mở, nếu không Kỷ Nguyên cũng sẽ không để mắt đến anh ta và kết hôn! Không ngờ lại là một tên cặn bã ngoại tình lại còn bạo hành gia đình."
Tiếp theo, Trì Ân Ninh lại hỏi:
"Sau khi mẹ và ba tôi rời khỏi Đế Đô, chỉ có tôi và anh trai là hai đứa con thôi sao?"
Trì Ân Ninh không tin lắm vào giấc mơ của Autumn.
Nhưng mẹ và ba đã ở bên nhau nhiều năm, có con khác trước khi sinh cô và anh trai cũng không phải là không thể.
Bạch Vận Như bị hỏi khó, suy nghĩ một hồi rồi lắc đầu:
"Sau khi họ rời khỏi Đế Đô, họ đã biến mất trong nhiều năm, tôi cũng không biết họ còn có con khác không! Sao vậy? Họ còn có con nữa sao?"
Bạch Vận Như đột nhiên nhớ ra một chuyện, không ngừng gõ vào cửa sổ, cố gắng thu hút sự chú ý của Trì Ân Ninh.
---

Chương 1138: Con gái không có lỗi với mẹ đỡ đầu
"Tôi nhớ ra rồi, nhớ ra rồi! Nhưng không biết có phải là đứa bé mà cô nói không."
"Lúc ba cô vừa mất tích, tôi đã đến tìm mẹ cô một lần. Ông ngoại cô bảo tôi đưa mẹ cô về, nhưng tôi không muốn bà ấy về, lúc đó tôi đã nói những lời không hay, cãi nhau với mẹ cô không vui vẻ gì. Mẹ cô nói còn phải đi dán thông báo tìm người nên đã đuổi tôi đi. Lúc đó tôi vô tình nhìn thấy trên bàn có hai tờ thông báo tìm người, một tờ là của ba cô, còn tờ kia. . ."
Bạch Vận Như nhắm mắt suy nghĩ một hồi:
"Lúc đó tôi chỉ liếc qua, không đọc rõ nội dung, nhưng tôi có thể chắc chắn, ảnh trên đó là một đứa trẻ sơ sinh trong tã lót. Tôi còn thấy lạ, tại sao mẹ cô lại phải đi tìm một đứa bé?"
"Nhưng lúc đó ở Vân Thành xảy ra một vụ án lớn chấn động cả nước, rất nhiều đứa trẻ mới sinh bị mất tích! Tôi tưởng mẹ cô giúp người ta tìm con nên không nghĩ nhiều. Vụ án đó đến giờ vẫn không biết có bắt được hung thủ thật sự không. Mấy năm đó, rất nhiều phụ nữ mang thai ở Vân Thành không dám sinh con ở đó."
Tim Trì Ân Ninh thắt lại.
Chẳng lẽ trước cô và anh trai, ba mẹ còn có một đứa con bị mất tích?
Trì Ân Ninh đứng dậy, chuẩn bị rời đi.
Bạch Vận Như nắm chặt micro, không ngừng đập vào cửa sổ kính, khổ sở van xin.
"Ân Ninh, cầu xin cô cứu Tiểu Cảnh! Tuy quan hệ giữa tôi và cô không tốt, nhưng dù sao Tiểu Cảnh cũng là anh họ của cô. Nó bị người ta đánh thảm như vậy, cô giúp nó được không?"
"Người xấu là tôi, Tiểu Cảnh tâm tư đơn thuần, chỉ hơi ham chơi! Nó không có ý đồ xấu!" Bạch Vận Như lau nước mắt, nức nở nói.
"Dù Tiểu Cảnh không nhận tôi là mẹ, nó vẫn là máu mủ của tôi! Tôi không thể mặc kệ nó! Cô hãy giúp nó đi, cầu xin cô! Sau này tôi nhớ ra chuyện gì, nhất định sẽ kể hết cho cô!"
Trì Ân Ninh nhìn Bạch Vận Như khóc lóc thảm thiết, trong lòng không hề động lòng.
Bạch Vận Như ích kỷ, nhưng đối với con trai mình thì lại yêu thương từ tận đáy lòng.
Khi bà ta làm hại người khác, có bao giờ nghĩ rằng người ta cũng là cục cưng của cha mẹ không?
"Tôi sẽ nhờ Lê Xuyên giúp đỡ, không để họ bị xã hội đen truy sát trả thù như chuột chạy qua đường! Còn những chuyện khác, tôi sẽ không quan tâm."
"Như vậy là đủ rồi, đủ rồi!"
Bạch Vận Như nhận được câu trả lời của Trì Ân Ninh, cả người mất hết sức lực ngã phịch xuống ghế, nhìn Trì Ân Ninh, nước mắt cảm kích và hối hận tuôn rơi.
Bà ta vô cùng hối hận, hối hận vì đã không đối xử tốt với Trì Ân Ninh, không nên hết lần này đến lần khác chống đối cô, vì ghen tị không cam lòng mà hãm hại cô.
Trì Ân Ninh không phải là người hoàn toàn máu lạnh, trong lòng cô có sự mềm mại và lương thiện, chỉ cần một người có lý do có thể tha thứ, cô sẽ không đuổi cùng giết tận.
Bạch Vận Như hối hận lắm!
Giá như bà ta có một chút thiện ý với Trì Ân Ninh, bà ta đã không rơi vào bước đường này.
Trì Ân Ninh ra khỏi nhà giam.
Xe vừa ra khỏi cổng, Tạ Mai bỗng nhiên lao ra, giang hai tay chặn trước xe của Trì Ân Ninh.
Trì Ân Ninh đạp phanh gấp, toát cả mồ hôi lạnh, chỉ cần chậm một giây thôi là đã tông vào người Tạ Mai.
"Bà không muốn sống nữa à!"
Trì Ân Ninh hạ cửa sổ xe xuống, quát lớn.
Tạ Mai khóc lóc nhào tới, từ cửa sổ mở tóm lấy Trì Ân Ninh, khổ sở van xin.
Bà ta cầu xin Trì Ân Ninh tha cho An Nhiên một mạng, cho An Nhiên một con đường sống.
Thấy Trì Ân Ninh không hề động lòng, bà ta lại bắt đầu dùng đạo đức để khống chế cô.
"Sở phu nhân, bây giờ cô sống tốt như vậy, chồng yêu thương, lại có mấy đứa con, Nhiên Nhiên nhà chúng tôi bây giờ không còn gì cả! Cô hãy làm phúc, thương hại Nhiên Nhiên đi! Cô lương thiện như vậy, cô cũng là một người mẹ, xin cô hãy nể tình tôi đã có tuổi, thương cho tấm lòng yêu con của tôi."
Trì Ân Ninh cảm thấy buồn cười:
"Bà là gì của tôi? Tại sao tôi phải thương bà? Tôi có chồng yêu thương, có con, sống tốt, thì tôi phải có lòng thánh mẫu, tha thứ cho người đã từng hại tôi sao?"
Có những người thật nực cười, khi làm hại người khác, họ không thể đồng cảm với nỗi đau của đối phương, ngược lại khi đến lượt mình chịu khổ, họ lại yêu cầu nạn nhân tha thứ, hiển nhiên hưởng thụ sự thương hại của người khác.
Nếu nạn nhân không chọn tha thứ, họ sẽ nói nạn nhân không có lòng đồng cảm, quá máu lạnh.
Ông nội ngày xưa đối xử với An Nhiên tốt như vậy, An Nhiên vẫn có thể ra tay.
Sở Lê Xuyên có thể nhẫn nhịn đến bây giờ không ra tay đã là nhân nghĩa hết mực.
Tạ Mai không những không biết điểm dừng mà còn ngày càng quá đáng, hết lần này đến lần khác thách thức giới hạn của Sở Lê Xuyên, còn muốn cứu An Nhiên ra khỏi tù.
Thật sự cho rằng quyền uy của Sở Lê Xuyên có thể tùy ý khiêu khích?
Điều đáng hận hơn là, hai mẹ con họ còn muốn lợi dụng Tùng Tùng để lấy tình cảm ra làm lá chắn thoát tội.
Họ đã quấy rầy Tùng Tùng không biết bao nhiêu lần, còn cưỡng ép mang Tùng Tùng đi.
Trì Ân Ninh bảo Thẩm Nhất Minh để Tùng Tùng tự mình lựa chọn có nhận An Nhiên làm mẹ hay không, là vì trong lòng cô biết rõ, Tùng Tùng tuy còn nhỏ nhưng đã biết đúng sai, chắc chắn sẽ không nhận người mẹ ruột độc ác này.
Ngày xưa An Nhiên vì tư lợi cá nhân mà mặc kệ sống chết của Tùng Tùng. Tạ Mai sau khi biết Tùng Tùng là cháu ngoại ruột của mình, nếu có chút tình máu mủ, cũng sẽ không đợi đến khi Tùng Tùng có giá trị lợi dụng mới đến nhận họ hàng.
Tạ Mai tuy không độc ác như An Nhiên, nhưng hai mẹ con chẳng phải đều là cùng một giuộc sao?
An Nhiên có ngày hôm nay, Tạ Mai không có trách nhiệm sao?
Gen xấu bẩm sinh của An Nhiên chính là di truyền từ Tạ Mai và An Bá Viễn!
"Bà Tạ, thời gian qua, An Nhiên ở trong đó đã được hưởng quá nhiều ưu đãi! Con hư tại mẹ, đây là báo ứng của chính bà. Người khác không có trách nhiệm gánh vác nhân quả của bà! Sớm đối mặt với hiện thực đi! Nếu không điều tra sâu hơn, những chuyện bẩn thỉu mà An Bá Viễn từng làm, bà cũng không thoát khỏi trách nhiệm đâu! Tôi ngược lại có thể giúp bà, vào đó ở cùng con gái bà!"
Những lời nói không nặng không nhẹ của Trì Ân Ninh khiến sắc mặt Tạ Mai trắng bệch, cả người cứng đờ tại chỗ.
Tạ Mai dù yêu con gái mình đến mấy cũng không muốn vào tù!
Để thoát khỏi trách nhiệm liên đới, bà ta đã khó khăn lắm mới đợi được An Bá Viễn chết, sau đó chuyển toàn bộ tài sản ra nước ngoài.
Để An Tuấn có ấn tượng tốt với mình, không đứng ra tố cáo mình, bà ta đặc biệt để lại nhà cũ của An gia cho An Tuấn, còn luôn đối xử khách sáo với Trì Ân Ninh, không dám đắc tội.
Bà ta quyết không thể để những chuyện cũ đó bị phanh phui.
Những chuyện của Tạ Mai đều là án kinh tế, Trì Ân Ninh không quan tâm.
Trì Ân Ninh từ từ gỡ tay Tạ Mai ra, đóng cửa sổ xe lại.
Khi cửa sổ sắp kẹp vào tay Tạ Mai, Tạ Mai cuối cùng cũng hoàn hồn, vội rút tay về.
Trì Ân Ninh khởi động xe, thong thả rời đi.
Tạ Mai đứng tại chỗ rất lâu, từ từ quay đầu lại nhìn cánh cổng sắt cao ngất, không còn làm loạn nữa, kéo lê bước chân nặng nề trở lại xe, gục mặt lên vô lăng khóc một trận, cuối cùng cũng đưa ra quyết định.
Khởi động xe, bà ta cũng rời đi.
Lần này, Tạ Mai không muốn cố chấp nữa.
An Nhiên vốn là tử tội, Tạ Mai đã dùng hết cách để An Nhiên không bị kết án tử hình, đó đã là giới hạn của bà ta.
Phần còn lại phải xem tạo hóa của An Nhiên.
Sau khi Trì Ân Ninh trở về, cô cùng Sở Lê Xuyên sắp xếp lại những thông tin nhận được từ Bạch Vận Như.
Sở Lê Xuyên bảo Lâm Phóng điều tra người đàn ông tên Bao Hồng Nghĩa.
Đồng thời, họ cũng đang tìm kiếm tung tích của Kỷ Nguyên.
Gần đây Lâm Phóng rất phiền muộn, Ngô Du Du từ Vân Thành tìm đến Đế Đô, nhất quyết đòi Lâm Phóng cho ở nhờ.
Lâm Phóng là một người đàn ông độc thân, làm sao có thể cho một cô gái trưởng thành ở nhờ?
Anh tìm khách sạn cho Ngô Du Du, bảo cô ở lại, nhưng cô không chịu, nhất quyết đòi đến nhà Lâm Phóng, còn nói Lâm Phóng là người duy nhất khiến cô tin tưởng ngoài Trì Ân Ninh.
Lâm Phóng đành phải nhường nhà mình cho Ngô Du Du, còn anh thì ở nhờ trong một căn phòng người hầu chật hẹp ở Đinh Lan Uyển, không dám về nhà nữa.
---

Chương 1139: Không thể sinh nữa
Mọi người xung quanh đều trêu chọc Lâm Phóng, nói Ngô Du Du để ý anh, tuy Ngô Du Du nói năng thô tục, đầy thói hư tật xấu, nhưng ngoại hình không tệ, dáng người cũng đẹp, bảo Lâm Phóng cứ cưới cô ấy làm vợ cho rồi.
Trong lòng Lâm Phóng đã có người mình thích, nên mắng cho đám người kia một trận.
Lâm Phóng phiền thì phiền, nhưng hiệu suất làm việc vẫn rất cao, ngày hôm sau đã điều tra ra thông tin của Bao Hồng Nghĩa.
Bao Hồng Nghĩa đã tái hôn, hiện tại thất nghiệp, vợ thì bán hàng rong ở chợ đêm, sau khi kết hôn sinh được một cô con gái.
Khi nhìn thấy thông tin về con gái Bao Hồng Nghĩa, Trì Ân Ninh không khỏi kinh ngạc.
Con gái của Bao Hồng Nghĩa lại là Bao Tiểu Đình!
Thế giới này thật nhỏ bé.
Nhưng Bao Tiểu Đình ở công ty, toàn thân đều là hàng hiệu, còn nói với đồng nghiệp rằng cha mẹ cô đều là nhà thiết kế, làm việc ở nước ngoài, là một phú nhị đại có chút tài sản.
Thì ra đều là lừa gạt.
Nhưng nhìn thái độ của Bao Tiểu Đình đối với Kỷ Vân Tích ở công ty, có lẽ cô ta không biết Kỷ Vân Tích là con gái của vợ trước cha mình.
Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên hẹn Bao Hồng Nghĩa gặp mặt ở nhà hàng.
Bên trong phòng bao cao cấp.
Bao Hồng Nghĩa ăn mặc khá tươm tất, một chiếc áo phông sọc xanh trắng, quần jean bạc màu, chân đi một đôi giày da.
Đôi giày da là của một thương hiệu lớn, nhưng đã đi nhiều năm, mũi giày đã mòn nghiêm trọng, nhưng được đánh xi đen nên trông không quá rõ.
Đây hẳn là đôi giày tươm tất nhất của hắn.
Có thể thấy, gia đình Bao Hồng Nghĩa sống rất túng thiếu.
Theo lẽ thường, Bao Hồng Nghĩa đã nổi tiếng từ khi còn đi học, lăn lộn trong giới thiết kế nhiều năm ít nhiều cũng phải có chút danh tiếng, tại sao lại sa sút đến mức này?
Bao Hồng Nghĩa nhìn quanh phòng bao cao cấp, mắt đầy kinh ngạc, có chút gượng gạo, nhưng cũng ẩn chứa một tia tham lam:
"Ha! Nhà hàng cao cấp thế này, tôi mới đến lần đầu!"
Khi hắn thấy thức ăn đã được dọn lên đầy đủ, nhưng không có rượu, hắn lập tức gọi phục vụ, gọi hai chai Mao Đài đắt nhất.
Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh còn chưa động đũa, Bao Hồng Nghĩa đã tự rót một ly rượu, tự mình vừa ăn vừa uống.
Sở Lê Xuyên gọi toàn món Trì Ân Ninh thích ăn.
Gần đây Trì Ân Ninh ăn không ngon miệng, Sở Lê Xuyên còn muốn cô nhìn vào những món ăn mình thích mà ăn nhiều một chút, nhưng nhìn bộ dạng ăn ngấu nghiến không chút hình tượng của Bao Hồng Nghĩa, cô đâu còn khẩu vị!
Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên liếc nhìn nhau.
Bao Hồng Nghĩa cả ngày ở nhà ăn không ngồi rồi, không phải uống rượu thì cũng là đánh bài, có thể có tố chất tốt gì!
Sở Lê Xuyên ho nhẹ một tiếng, giọng không cao, nhưng giữa tiếng bát đũa loảng xoảng của Bao Hồng Nghĩa, lại toát ra một khí thế không giận mà uy.
Bao Hồng Nghĩa cuối cùng cũng ngẩng đầu, nhìn Sở Lê Xuyên đối diện.
Chạm phải đôi mắt lạnh lẽo sâu thẳm của Sở Lê Xuyên, động tác của Bao Hồng Nghĩa dừng lại, hắn cười gượng hai tiếng rồi đặt đũa xuống.
Hắn xoa hai tay vào đùi:
"Hai vị vừa nhìn đã biết là người có thân phận! Đừng chấp nhặt với kẻ tiểu nhân như tôi! Tôi thất lễ rồi, tôi kính hai vị một ly. Rượu này rất ngon, trước đây tôi thường xuyên uống, nhưng hai năm gần đây uống đủ rồi, không thích uống nữa!"
Bao Hồng Nghĩa nói xong liền định đứng dậy rót rượu cho Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên giơ tay ngăn lại.
Hắn không muốn Bao Hồng Nghĩa lại gần mình, liền đi thẳng vào vấn đề:
"Hôm nay tìm anh đến là muốn hỏi chuyện về vợ cũ của anh."
Nhắc đến vợ cũ, trên mặt Bao Hồng Nghĩa thoáng vẻ kinh ngạc, rồi hắn thở dài, giọng đầy tiếc nuối.
"Hai vị muốn hỏi về Kỷ Nguyên đúng không?"
Bao Hồng Nghĩa tỏ vẻ buồn bã, ngửa đầu uống cạn ly, đặt mạnh cốc xuống bàn.
"Kỷ Nguyên là một người phụ nữ tốt! Rất vượng phu! Mấy năm tôi ở với cô ấy, sự nghiệp tốt đẹp không biết bao nhiêu mà kể, cứ như diều gặp gió, thăng tiến không ngừng!"
Trì Ân Ninh lên tiếng:
"Nếu cô ấy tốt như vậy, tại sao anh còn ngoại tình, bạo hành gia đình?"
Trì Ân Ninh ghét nhất là đàn ông ngoại tình và bạo hành gia đình.
Bao Hồng Nghĩa vỗ ngực:
"Tôi là đàn ông! Ra ngoài khó tránh khỏi có lúc phải diễn kịch! Là cô ta lòng dạ hẹp hòi, lúc nào cũng đa nghi, hỏi đông hỏi tây. Bắt gian phải bắt tại trận, cô ta lại chẳng bắt được, chỉ thấy vài tin nhắn đã nói tôi ngoại tình! Tôi chỉ là nói đùa với đồng nghiệp nữ vài câu, cô ta cứ bám riết không buông! Tôi chỉ đẩy cô ta vài lần, thế cũng là bạo hành gia đình sao? Đừng nghe cô ta, cô ta chỉ thích nói quá! Làm nghiêm trọng hóa vấn đề!"
Ấn tượng của Trì Ân Ninh đối với Bao Hồng Nghĩa càng tệ hơn.
Cái gì mà diễn kịch, đều là cớ!
Đàn ông và phụ nữ chẳng lẽ phải mập mờ mới làm được việc sao? Chẳng qua chỉ là lời bào chữa cho tâm địa bất chính!
Bao Hồng Nghĩa lại uống một ly rượu, nhắc đến Kỷ Nguyên, nhớ lại thời huy hoàng đã qua, hắn lại thao thao bất tuyệt.
Hắn kể lể khi đó hắn phong quang thế nào, tác phẩm liên tục đoạt giải lớn, điện thoại mời gọi của các công ty lớn không ngớt, lương bổng đãi ngộ hắn tùy ý ra giá.
Tục ngữ có câu, hảo hán không nhắc lại chuyện năm xưa, phàm là người khoác lác về quá khứ huy hoàng của mình, thì hiện tại sống càng thê thảm.
Bao Hồng Nghĩa chính là loại người này.
Trì Ân Ninh lên tiếng ngắt lời Bao Hồng Nghĩa, hỏi hắn và Kỷ Nguyên ly hôn khi nào?
Bao Hồng Nghĩa suy nghĩ một lúc rồi nói năm.
Đó là nửa năm trước khi Kỷ Vân Tích ra đời.
Tính như vậy, Kỷ Vân Tích rất có thể là con gái của Bao Hồng Nghĩa.
Trì Ân Ninh lại hỏi:
"Lúc hai người ly hôn, Kỷ Nguyên có thai không?"
Bao Hồng Nghĩa suýt thì cười phá lên:
"Có thai? Mang thai bằng cái gì? Cô ta sinh non bị băng huyết, tử cung đã bị cắt bỏ rồi! Cả đời này không thể có thai nữa! Nếu không anh nghĩ tại sao tôi lại ly hôn với cô ta? Cô ta đời này không thể sinh con!"
Bao Hồng Nghĩa không biết vì sao lại tức giận, ném đũa, nước bọt bay tung tóe.
"Chỉ cần cô ta có thể sinh, tôi đã không ly hôn với cô ta! Cô ta có tài mà! Cô ta có thể giúp tôi một bước lên mây trong sự nghiệp!"
Nghe đến đây, Trì Ân Ninh đại khái đã hiểu ra vấn đề.
Kỷ Nguyên từng học mỹ thuật, cũng làm thiết kế, chẳng lẽ là. . .
"Những tác phẩm đoạt giải trước đây của anh, đều là do Kỷ Nguyên làm, đúng không?"
Giọng điệu của Trì Ân Ninh mang theo sự chắc chắn.
Bao Hồng Nghĩa có lẽ đã uống quá nhiều, nếu không chắc chắn sẽ nhảy dựng lên phủ nhận, hắn lắc đầu, say khướt nói:
"Chúng tôi là vợ chồng, cái gì của anh, của tôi! Mọi thứ của cô ấy đều là của tôi!"
Bao Hồng Nghĩa vỗ mạnh hai cái lên bàn, làm bát đĩa kêu loảng xoảng.
Trì Ân Ninh kiên nhẫn hỏi câu cuối cùng:
"Kỷ Nguyên thật sự không thể sinh con nữa? Vậy tại sao bà ấy lại có một cô con gái? Anh có biết con gái đó là của ai không?"
Bao Hồng Nghĩa hơi ngẩng đầu, mắt lim dim, nói năng cũng líu nhíu:
"Mẹ nó, tôi biết là của ai! Sau khi ly hôn cô ta đã đi, không liên lạc với tôi nữa! Mẹ nó, tôi còn không biết cô ta chết ở đâu! Con gái đó chắc chắn không phải của cô ta! Mẹ nó, giấy đồng ý phẫu thuật cắt bỏ tử cung là do tôi ký!"
Sở Lê Xuyên đối mặt với một tên bợm rượu, cũng hoàn toàn mất kiên nhẫn, đỡ Trì Ân Ninh đứng dậy, cố tình đi vòng qua Bao Hồng Nghĩa để ra khỏi phòng bao.
Sở Lê Xuyên thanh toán, đưa Trì Ân Ninh ra khỏi nhà hàng.
Anh lại đưa Trì Ân Ninh đến một nhà hàng khác, muốn cô ăn chút gì đó.
Trì Ân Ninh bị bộ dạng say xỉn, miệng đầy nước bọt của Bao Hồng Nghĩa làm cho chán ăn, không ăn được gì.
Tâm trạng cũng nặng trĩu.
Tử cung của Kỷ Nguyên đã bị cắt bỏ, chắc chắn không thể sinh con nữa, vậy Kỷ Vân Tích từ đâu ra?
Là con nuôi của Kỷ Nguyên sao?
Sở Lê Xuyên thấy tâm trạng Trì Ân Ninh nặng nề, cố ý xoa rối tóc cô, véo má cô.
"Vấn đề này, em có nghĩ nát óc cũng không ra! Đợi tìm được Kỷ Nguyên, hỏi bà ấy là biết ngay thôi."
Sở Lê Xuyên múc cho Trì Ân Ninh một bát canh:
"Hay là em nghi ngờ Kỷ Vân Tích là chị gái của em?"
---

Chương 1140: Tâm lý xấu xa
Trì Ân Ninh đột ngột ngẩng đầu, nhìn vào đôi mắt đen sâu thẳm như biển của Sở Lê Xuyên.
Từ khi gặp Bạch Vận Như, tâm trạng của Trì Ân Ninh luôn rất nặng nề.
Giống như có rất nhiều mớ bòng bong không đầu không cuối nghẹn lại trong lồng ngực, đè nén khiến cô không thở nổi, nhất thời không thể tìm ra manh mối rõ ràng.
Sau khi gặp Bao Hồng Nghĩa, cảm xúc này càng trở nên mãnh liệt.
Cô luôn cảm thấy những chuyện này có liên quan đến nhau, nhưng lại không thể nghĩ ra điểm mấu chốt quan trọng.
Lời nói của Sở Lê Xuyên khiến đầu óc Trì Ân Ninh trong nháy mắt trở nên vô cùng sáng suốt.
Cô đặt bát canh Sở Lê Xuyên đưa lên bàn, kéo lấy bàn tay to lớn, khớp xương rõ ràng của anh:
"Nếu là như vậy, tôi và anh trai còn có một người chị, thì mọi chuyện có thể giải thích được rồi!"
"Tôi luôn cảm thấy Kỷ Nguyên có một sự áy náy sâu sắc đối với mẹ tôi, sự áy náy này không giống như việc Kỷ Nguyên từng bị Bạch Vận Như sai khiến, lừa mẹ tôi rơi vào cạm bẫy của Bạch Vận Như và An Bá Viễn!"
"Nếu như mẹ tôi lúc trước còn có một cô con gái, bị Kỷ Nguyên lén lút bế đi. . ."
Giọng Trì Ân Ninh chợt ngưng lại, đáy mắt lộ ra vẻ kiên định.
Cô càng lúc càng cảm thấy, suy đoán này rất có khả năng.
Kỷ Nguyên tính cách mạnh mẽ, nhưng xuất thân quá thấp, luôn phải chịu lép vế.
Bà ta gả cho người đàn anh nổi tiếng, chẳng phải là để thay đổi vận mệnh và chứng minh năng lực của mình với những kẻ đã bắt nạt mình sao?
Điều khiến Kỷ Nguyên không ngờ tới là, tài năng của Bao Hồng Nghĩa chỉ là sớm nở tối tàn, hữu danh vô thực, không những cần bà giúp duy trì vinh quang, mà còn là một gã cặn bã bạo hành gia đình và ngoại tình.
Một người phụ nữ, ly hôn, mất con, lại bị tước đoạt tư cách làm mẹ, lúc đó khi nhìn thấy bạn bè vợ chồng ân ái, lại vui mừng vì có con gái, bà ta sẽ có tâm trạng gì?
Sở Lê Xuyên suy nghĩ một chút:
"Chắc là rất không cam lòng?"
Sở Lê Xuyên không thể đồng cảm với cảm giác này.
Anh là đàn ông, không đa cảm như phụ nữ.
Trì Ân Ninh lại có thể thấu hiểu sâu sắc cảm giác đó. Trong khoảng thời gian bị Sở Lê Xuyên giả ly hôn, xung quanh toàn là những lời dị nghị, nói cô không phải là người phụ nữ tốt, bị đàn ông bỏ rơi.
Người ta thường nói nam nữ bình đẳng, phụ nữ cũng có thể chống đỡ nửa bầu trời, nhưng người đời vẫn nhìn phụ nữ ly hôn bằng ánh mắt khác thường.
Họ sẽ không nghĩ liệu có phải do người đàn ông có vấn đề không, dù người đàn ông ngoại tình, họ cũng sẽ nói là do người phụ nữ không có bản lĩnh, không giữ được trái tim của chồng mình.
Người bị dị nghị luôn là phụ nữ nhiều hơn.
Đàn ông luôn có nhiều đặc quyền, phạm sai lầm quay đầu được gọi là lãng tử quay đầu, còn phụ nữ phạm sai lầm sẽ bị nói là lẳng lơ, không đứng đắn, cả đời bị đóng đinh trên cột sỉ nhục.
Kỷ Nguyên trong khoảnh khắc tăm tối nhất của cuộc đời, thấy bạn bè xung quanh đều hạnh phúc và tốt đẹp hơn mình, liệu có nảy sinh ý nghĩ xấu xa không?
Nếu Trì Ân Ninh thật sự còn có một người chị, bị Kỷ Nguyên trộm đi, cũng có thể giải thích được tại sao Kỷ Nguyên sau này lại xa lánh chị em của mình.
Sở Lê Xuyên nghe phân tích của Trì Ân Ninh, khẽ gật đầu:
"Phân tích của em rất có lý."
Trì Ân Ninh có chút chán nản:
"Không có bằng chứng, tất cả chỉ là phỏng đoán của chúng ta, chưa chắc đã đúng!"
"Đợi tìm được Kỷ Nguyên, mọi chuyện sẽ có câu trả lời! Ăn thêm chút gì đi."
Sở Lê Xuyên gắp cho Trì Ân Ninh một ít thức ăn, bảo cô ăn thêm một chút.
Trì Ân Ninh tìm được manh mối, tâm trạng thoải mái hơn nhiều, miễn cưỡng ăn một ít.
Họ ra khỏi nhà hàng, Sở Lê Xuyên trở về công ty.
Trì Ân Ninh cũng quay lại công ty.
Buổi chiều cô còn có một số công việc cần xử lý.
Gần đây cô luôn bận rộn bên ngoài, công việc ở công ty chất đống.
Đến công ty, nhận được bản thiết kế Cốc Vi gửi tới, Trì Ân Ninh có chút thương cảm cho Cốc Vi.
Hoàn cảnh hiện tại của Cốc Vi, sao mà giống Kỷ Nguyên trước đây!
Rất nhiều tác phẩm của Bành Thạc đều là do Cốc Vi làm, thế mà anh ta còn chê bai Cốc Vi cả ngày ở nhà trông con không kiếm tiền, áp lực nuôi gia đình đều đổ lên đầu anh ta.
Từ khi Cốc Vi giúp Trì Ân Ninh làm việc ngoài, không có thời gian giúp Bành Thạc thiết kế, Bành Thạc không thể đưa ra những thiết kế nổi bật, bị cấp trên thường xuyên phê bình, nói tác phẩm của anh ta ngày càng rác rưởi.
Bành Thạc ở công ty bị bực bội, liền về nhà cãi nhau với Cốc Vi, nói Cốc Vi giấu tiền riêng, không một lòng với anh ta.
Anh ta còn ăn cắp tác phẩm của Cốc Vi, khiến những bản vẽ mà Cốc Vi vất vả vẽ ra thường xuyên bị hủy bỏ, phải vẽ lại.
Vì thế, Cốc Vi đặc biệt nghĩ ra một cách, mỗi lần vẽ đều vẽ hai bản, bản không hài lòng lắm thì để trong ngăn kéo cho Bành Thạc trộm, bản còn lại thì giấu đi, đợi Bành Thạc đi làm rồi mới chuyển phát nhanh cho Trì Ân Ninh.
Sau khi gửi bản vẽ cho Trì Ân Ninh, Cốc Vi không nhịn được mà than phiền:
"Tôi vất vả mang thai thức đêm vẽ vời, chẳng phải là để kiếm thêm tiền phụ giúp gia đình sao? Để anh ta không còn chê tôi không kiếm tiền, chỉ biết ngửa tay xin tiền!"
"Nếu tôi có ý khác, giấu giếm anh ta, tôi đã không sinh thêm đứa thứ hai! Chút tiền bản thảo tôi kiếm được trong thời gian này đều bị anh ta tìm mọi cách moi móc, không phải nói là có việc hỉ phải đi tiền mừng thì cũng là phải đi xã giao."
Trì Ân Ninh xem xong tin nhắn, không trả lời Cốc Vi.
Cuộc sống của cô hôm nay, hoàn toàn là do cô đã nuông chiều Bành Thạc khiến anh ta ngày càng quá đáng.
Ngay từ đầu Cốc Vi đã không nên nghỉ việc ở nhà làm bà nội trợ toàn thời gian, càng không nên giúp Bành Thạc gian dối, để Bành Thạc nếm trải vị ngọt của việc thăng tiến.
Bành Thạc ở trên cao tự mãn, trong những lời khen ngợi, lâu dần, anh ta quên mất những thành tựu đó thực chất là công lao của Cốc Vi, sau này dù Cốc Vi có hy sinh gì, anh ta cũng sẽ coi đó là điều hiển nhiên.
Giống như một con đỉa, liên tục hút máu của Cốc Vi.
Bỗng một ngày, Cốc Vi không muốn bị anh ta hút máu nữa, Bành Thạc bị cắt đứt nguồn nuôi dưỡng, không thể tự sống được, chắc chắn sẽ cãi nhau với Cốc Vi.
Cốc Vi lại gửi một loạt những lời than phiền dài.
Trì Ân Ninh trả lời Cốc Vi một câu, bảo cô làm thêm một tấm thẻ ngân hàng.
Bản vẽ của Cốc Vi được trả tiền bản thảo theo cấp bậc, sau này cố ý hạ thấp cấp bậc, một phần tiền bản thảo chuyển vào tài khoản mà Bành Thạc biết, phần còn lại chuyển vào thẻ riêng của Cốc Vi.
Cốc Vi mang thai vất vả vẽ vời kiếm tiền, chính là để có chút tiền trong tay, sau này có chuyện gì cũng có chút tự tin, nếu đều bị Bành Thạc tiêu xài hoang phí, chẳng phải là làm ngược sao?
Cốc Vi vẫn có chút không nỡ, làm như vậy chẳng phải là thật sự giấu giếm Bành Thạc sao?
Vợ chồng sống với nhau, không phải nên thẳng thắn với nhau sao?
Trì Ân Ninh thấy Cốc Vi nói vậy, chỉ gửi một biểu cảm im lặng, không trả lời thêm một chữ.
Bạn bè dù thân đến đâu cũng không nên xen vào chuyện vợ chồng người khác, mọi việc chỉ nên dừng lại ở mức độ vừa phải.
Cuộc sống là của người ta, sống như thế nào là chuyện của người ta.
Thỉnh thoảng làm một cái "hốc cây", nghe người ta than phiền là được rồi.
Trì Ân Ninh đặt điện thoại xuống, vừa định bắt đầu công việc thì Lý Tưởng hùng hổ tìm đến.
Lý Tưởng bây giờ đã hoàn toàn khác trước, không còn là Lý Tưởng mặc đồ hiệu lỗi mốt, ăn mặc lộn xộn quê mùa.
Giờ đây cô không chỉ khoác lên mình những món đồ mới nhất của mùa, mà còn học được cách phối đồ, trông có vẻ quý phái hơn.
Từ khi Lý Tưởng và Mạnh Tri Đông kết hôn, cô đã nghỉ việc.
Hôm nay tìm đến công ty, không cần Lý Tưởng mở miệng, Trì Ân Ninh cũng biết cô đến vì việc gì.
Trì Ân Ninh đặt bút xuống, tựa vào ghế làm việc, ánh mắt thờ ơ, giọng điệu cũng rất nhạt.
"Tôi không giúp được cô đâu."
"Không phải giúp tôi, là giúp Giang Nam! Chẳng lẽ cô nỡ trơ mắt nhìn anh ấy bị truy nã sao? Cô có tin anh ấy thông đồng với cha mình, làm những việc phi pháp không?"
Giọng Lý Tưởng lo lắng, sự lo âu trong mắt gần như tràn ra ngoài.
Trì Ân Ninh khéo léo nhắc nhở:
"Lý Tưởng, cô đã kết hôn rồi! Mạnh Tri Đông dù tính cách có rộng lượng đến đâu, cũng sẽ không dung túng vợ mình trong lòng vẫn còn nghĩ đến người đàn ông khác."
---

Chương 1141: Tự hào (1)
Sắc mặt Lý Tưởng cứng đờ, ánh mắt nhìn Trì Ân Ninh thêm vài phần bất mãn.
"Tôi đến tìm cô, anh ấy không biết! Cô không nói, tôi không nói, làm sao anh ấy biết được?"
Trì Ân Ninh sẽ không nói.
Hiện tại cô cũng không muốn để ý đến yêu cầu của Lý Tưởng.
Lý Tưởng vì muốn tránh hiềm nghi, không dám công khai nhúng tay vào chuyện của Giang Nam, liền đẩy việc này cho Trì Ân Ninh, để cô tìm cách giúp Giang Nam rửa sạch tội danh, không còn bị cảnh sát truy nã.
Có những người chính là như vậy, bản thân muốn làm thánh mẫu nhưng lại không làm gì cả, chỉ biết xúi giục người khác làm, người khác từ chối thì lại trách đối phương không đủ lương thiện.
Trì Ân Ninh trước đây đồng cảm với hoàn cảnh của Lý Tưởng, nghĩ rằng đều là người cùng quê, lại từng làm việc cùng nhau rất lâu, nên đối với những toan tính nhỏ nhặt của Lý Tưởng đều nhắm một mắt mở một mắt cho qua.
Trước khi kết hôn với Mạnh Tri Đông, Lý Tưởng còn cảm kích Trì Ân Ninh đã không tính toán chuyện cũ mà cho cô cơ hội.
Nhưng bây giờ, Lý Tưởng dường như đã quên, Trì Ân Ninh đã từng che ô cho cô trong lúc khó khăn nhất.
Cô ta lại dám lớn tiếng với Trì Ân Ninh.
"Cô lạnh lùng như vậy sao? Anh ấy yêu cô như vậy, hy sinh vì cô nhiều như vậy, vì cô mà từ chối tất cả những người phụ nữ muốn tiếp cận anh ấy! Bây giờ anh ấy gặp chuyện, cô lại mặc kệ sống chết của anh ấy! Sao cô có thể nhẫn tâm như vậy? Anh ấy đúng là đã trao nhầm tình cảm! Sao anh ấy có thể yêu một người vô tình như cô!"
"Giang Nam là người thế nào, cô quen anh ấy nhiều năm như vậy mà còn không hiểu sao? Anh ấy sao có thể phạm tội! Chỉ cần cô còn chút lương tâm, cô cũng nên giúp anh ấy chứng minh mình trong sạch, không đáng bị cảnh sát truy nã!"
Trì Ân Ninh lẳng lặng nhìn Lý Tưởng, ánh mắt bình tĩnh như mặt hồ không gợn sóng.
Trước đây Lý Tưởng có vài toan tính nhỏ nhặt, nhưng đều không gây tổn hại thực sự đến Trì Ân Ninh, cô có thể chọn cách cười cho qua.
Nhưng bây giờ, Lý Tưởng muốn lợi dụng cô để xông pha vì Giang Nam, Trì Ân Ninh không thể chấp nhận được.
Lý Tưởng muốn tránh hiềm nghi, chẳng lẽ cô không cần sao?
Bên ngoài vẫn luôn có những lời đồn thổi về cô và Giang Nam, nếu cô lại nhúng tay quá nhiều vào chuyện của Giang Nam, chẳng phải là đã xác thực những tin đồn đó sao?
Hơn nữa Giang Nam có tội hay không, đợi cảnh sát bắt được người, điều tra rõ ràng mọi chuyện sẽ tự nhiên sáng tỏ, có cần cô phải giúp Giang Nam chứng minh trong sạch không?
Sau khi Giang Nam trốn khỏi nhà họ Giang, tung tích không rõ, Giang Đào cũng đã trốn, hai cha con đều biến mất, cảnh sát đương nhiên sẽ quy tội bỏ trốn.
Lý Tưởng thấy Trì Ân Ninh không nói gì, tức giận cao giọng:
"Hai người dù sao cũng đã từng có một thời gian tốt đẹp! Cô không thể nể tình cũ mà giúp anh ấy sao? Chỉ cần cô mở lời, chồng cô yêu cô như vậy, chắc chắn sẽ giúp được Giang Nam! Giang Nam bị truy nã, dù anh ấy không có tội, mọi người cũng sẽ nghĩ anh ấy có tội! Sau này Giang Nam làm người thế nào?"
Trì Ân Ninh vốn còn muốn nói gì đó với Lý Tưởng, nhưng nghe xong những lời này, cô không muốn nói gì nữa.
Cô nhấc ống nghe điện thoại bàn, gọi Tưởng Phỉ vào, mời Lý Tưởng ra ngoài, đồng thời nói với Lý Tưởng sau này đừng đến công ty nữa.
Ý của Trì Ân Ninh rất rõ ràng, tình nghĩa với Lý Tưởng đến đây là hết.
Lý Tưởng trong lòng bất bình, không dám nổi nóng trước mặt Trì Ân Ninh, tức giận đi ra ngoài.
Tưởng Phỉ gọi Lý Tưởng lại:
"Sao cô có thể nói chuyện với Ân Ninh như vậy? Cô quên lúc công ty Giang Nam phá sản, cô bị Giang Nam đuổi đi, là Ân Ninh đã cưu mang cô sao! Nếu không cô cũng không có cơ hội quen biết Mạnh tổng, gả vào nhà họ Mạnh trở thành bà Mạnh!"
"Ân Ninh đã giúp cô nhiều như vậy, làm người không thể vong ân bội nghĩa."
Thân phận hiện tại của Lý Tưởng đã khác trước, những người cô tiếp xúc đều là các phu nhân nhà giàu, vậy mà Tưởng Phỉ vẫn dùng giọng điệu của cấp trên ngày xưa để giáo huấn cô.
Lý Tưởng làm sao có thể chịu đựng được?
Cô ta mắng Tưởng Phỉ một trận té tát:
"Cô có tư cách gì nói tôi vong ân bội nghĩa? Tôi đến tìm Ân Ninh để bàn chuyện, nhờ cô ấy giúp một việc nhỏ! Đây là chuyện của tôi và Ân Ninh, không đến lượt cô xen vào!"
Tưởng Phỉ bị mắng đến nghẹn họng.
Lý Tưởng thậm chí còn không gọi là chị Ân Ninh nữa, mới làm bà Mạnh được vài ngày mà đuôi đã vểnh lên tận trời.
Đường Tử Huân thấy sắc mặt Tưởng Phỉ không tốt, sợ Tưởng Phỉ bị bắt nạt, vội vàng đi tới che chở cho Tưởng Phỉ, trừng mắt nhìn Lý Tưởng.
"Chúng tôi còn phải làm việc, đừng ở đây làm phiền chúng tôi!"

Chương 1142: Tự hào (2)
Lý Tưởng nhìn Đường Tử Huân, cuối cùng không dám nói gì thêm.
Gần đây mẹ chồng cô nhập viện, cần ông nội của Đường Tử Huân chữa trị, Đường lão gia tử rất khó mời, Mạnh Tri Đông đã phải tốn rất nhiều công sức mới cầu xin được Đường lão gia tử đồng ý.
"Hôm nay nể mặt Tử Huân, tôi không cãi nhau với cô! Sau này chuyện của tôi, cô bớt quản đi! Cô không còn là cấp trên của tôi nữa! Còn muốn đè đầu tôi!"
Lý Tưởng nói xong, đi giày cao gót, xoay người bỏ đi.
Tưởng Phỉ tức đến thở hổn hển.
Đường Tử Huân không ngừng giúp Tưởng Phỉ vuốt ngực cho xuôi khí:
"Kẻ tiểu nhân đắc chí, đừng chấp nhặt với cô ta! Trời muốn ai diệt vong, ắt sẽ để kẻ đó điên cuồng! Tôi nghe ông nội nói, cuộc sống của cô ta ở nhà họ Mạnh chẳng tốt đẹp gì! Hai ông bà nhà họ Thư lúc nào cũng xúi giục hai đứa cháu ngoại gây khó dễ cho cô ta. Lý Tưởng không kiềm chế được mà nổi giận, bị mẹ chồng bắt gặp, bây giờ ấn tượng về cô ta rất tệ!"
Tưởng Phỉ nhổ toẹt một tiếng:
"Đáng đời! Cô ta gả đi là vì gia thế và tiền bạc của Mạnh Tri Đông, cô ta vốn không yêu Mạnh Tri Đông, đợi đến một ngày Mạnh Tri Đông nhận ra, xem cô ta còn vênh váo được gì!"
Đường Tử Huân an ủi Tưởng Phỉ một lúc, pha cho cô một tách cà phê, rồi ấp úng nói.
"Chị Tưởng Phỉ, ông nội em vẫn bắt em về bệnh viện làm việc. . . Chắc em phải nghỉ việc thôi! Ông nội đã lớn tuổi, gần đây sức khỏe cũng không tốt, em không muốn ông lại vì em mà tức giận."
Đường Tử Huân cúi đầu, giọng ngày càng nhỏ:
"Em nghỉ việc, cơ hội gặp chị sẽ ít đi, chị có giận mà không thèm để ý đến em không?"
Tưởng Phỉ bị Đường Tử Huân chọc cười, gõ nhẹ vào đầu anh một cái:
"Anh nghĩ tôi là đứa trẻ ba tuổi, còn chưa cai sữa sao? Anh vốn học y, dù anh không thích làm bác sĩ, nhưng anh có bao giờ nghĩ rằng, cứu người là một nghề rất vĩ đại, rất đáng được kính trọng không?"
"Tôi mừng cho anh, sao lại tức giận được?"
Gần đây tình cảm giữa Tưởng Phỉ và Đường Tử Huân đã có tiến triển.
Tuy Tưởng Phỉ chưa chính thức đồng ý lời tỏ tình của Đường Tử Huân, nhưng cô cũng không từ chối thẳng thừng, hiện tại cả công ty đều biết họ đang hẹn hò.
Tưởng Phỉ không làm rõ, tức là đã ngầm đồng ý.
Đường Tử Huân vẫn cúi đầu không vui:
"Em không thích làm bác sĩ."
Tưởng Phỉ cùng anh dựa vào bức tường phía sau, uống một ngụm cà phê, nghiêng đầu nhìn anh:
"Có ám ảnh tâm lý với bác sĩ à?"
Đường Tử Huân lắc đầu:
"Đơn giản là không thích! Ba mẹ em cũng là bác sĩ, họ lúc nào cũng bận rộn. Ký ức tuổi thơ của em chủ yếu là ở nhà một mình, họ thì bận việc ở bệnh viện, ngay cả sinh nhật em cũng ăn bánh một mình! Lúc đó em đã nghĩ, lớn lên nhất định không làm bác sĩ, không để vợ con mình ngày nào cũng không thấy mình, bận đến mức không có cả thời gian dành cho gia đình!"
Ánh mắt Tưởng Phỉ dần trở nên nghiêm túc:
"Tử Huân, chính vì có những người đã hy sinh thời gian của mình, hy sinh việc ở bên gia đình và con cái, mới giúp được nhiều gia đình thoát khỏi bệnh tật, giành lại cho họ thời gian đoàn tụ! Tôi chỉ là học không giỏi, nếu không tôi nhất định sẽ thi vào trường y! Làm bác sĩ rất ngầu, chạy đua với tử thần, cứu sống từng mạng người, cảm giác thành tựu biết bao!"
Đáy mắt Đường Tử Huân dần sáng lên, anh nhìn Tưởng Phỉ thật sâu:
"Nếu chồng chị là bác sĩ, không có thời gian ở bên chị, chị sẽ không giận dỗi sao?"
"Tất nhiên là không! Chồng tôi đi chữa bệnh cứu người, tôi chỉ cảm thấy tự hào về anh ấy!"
Đường Tử Huân đỏ mặt, gãi đầu, ngại ngùng nhỏ giọng nói:
"Anh nhất định sẽ là người chồng khiến em tự hào!"
Mặt Tưởng Phỉ cũng đỏ bừng, cô đấm nhẹ vào người Đường Tử Huân một cái:
"Ai bảo anh làm chồng em! Em có hứa với anh gì đâu!"
Đường Tử Huân nắm lấy nắm đấm nhỏ của Tưởng Phỉ, ngây ngô cười:
"Anh không quan tâm, đời này anh đã nhận định em rồi, em đừng hòng bỏ rơi anh!"
Bao Tiểu Đình đeo kính râm, mặt không cảm xúc đến phòng trà pha cà phê.
Gần đây Sở Hà muốn tổ chức một bữa tiệc mừng công cho sự hợp tác giữa hai công ty, nghe nói Sở Hà sẽ đích thân tham dự, Bao Tiểu Đình vì muốn xuất hiện thật xinh đẹp nên đã đi cắt khóe mắt, bây giờ mắt sưng húp.
"Khi nào hai người kết hôn, nhớ báo cho tôi biết, tôi sẽ mừng một bao lì xì lớn!" Bao Tiểu Đình nhấp một ngụm cà phê, hào sảng nói.
Má Tưởng Phỉ tím bầm, cô vội rút tay về, chạy về chỗ làm việc.
Bao Tiểu Đình mím môi cười, điện thoại reo lên, là mẹ cô gọi.
Nhận điện thoại, bên trong truyền đến tiếng khóc lóc của mẹ cô.
Bao Tiểu Đình cả người cứng lại, không cần hỏi cũng biết, chắc chắn là ba cô lại uống rượu đánh người.
Bao Tiểu Đình cúp điện thoại, vội vàng xin nghỉ về nhà.
---

Chương 1143: Nắm chắc mấy phần?
Bao Tiểu Đình đội mũ, đeo khẩu trang, kính râm, che chắn kín mít, sợ một chút nắng cũng làm đen làn da trắng nõn khó khăn lắm mới dưỡng được.
Vì bữa tiệc mừng công của Sở Hà, cô phải xuất hiện với trạng thái đẹp nhất, gần đây mỗi ngày chỉ ăn dưa chuột.
Cô muốn có một vòng eo thon gọn, để mặc vừa chiếc váy dạ hội cỡ nhỏ nhất.
Bao Tiểu Đình mấy ngày nay đói đến mức gần như bị hạ đường huyết.
Dưới trời nắng gắt, nhiệt độ trong xe rất cao, cô vừa ngồi vào đã cảm thấy thiếu oxy, chóng mặt, phải bật điều hòa ở mức thấp nhất, một lúc lâu sau mới đỡ.
Nơi ở của Bao Tiểu Đình rất tồi tàn, cầu thang vẫn là loại cầu thang gỗ kiểu cũ, bước lên kêu kẽo kẹt, như thể có thể gãy bất cứ lúc nào.
Mỗi lần Bao Tiểu Đình đi giày cao gót lên lầu, đều phải bám chặt vào lan can, sợ gót giày làm gãy bậc thang đã khô nứt.
Chưa đến cửa nhà đã nghe thấy tiếng mẹ gào khóc cầu xin tha thứ thảm thiết.
Hàng xóm xung quanh đã quen, vây quanh cửa hóng chuyện, thấy Bao Tiểu Đình về thì vội bĩu môi giải tán.
Lúc đầu mọi người còn giúp can ngăn hoặc báo cảnh sát.
Bao Hồng Nghĩa uống rượu vào như quỷ nhập, ai can là đánh người đó, còn cầm dao phay chém người.
Nhưng sau khi hàng xóm báo cảnh sát, đều muốn giúp mẹ Bao Tiểu Đình đòi lại công bằng, nhưng mẹ Bao Tiểu Đình dù bị đánh bầm dập, mỗi lần đều nói với cảnh sát là mình không cẩn thận ngã, chỉ là hiểu lầm.
Đương sự còn không truy cứu, người ngoài xen vào làm gì?
Lâu dần, chuyện Bao Hồng Nghĩa đánh vợ cũng trở thành một "cảnh đẹp" của khu phố này, mọi người chỉ coi như xem kịch, không thèm quan tâm nữa.
Bao Tiểu Đình đứng ở cửa, chìa khóa vừa định cắm vào ổ khóa, cô do dự, nhưng ngay sau đó nghe thấy tiếng hét thảm thiết của mẹ ở bên trong, cô hít một hơi thật sâu rồi mở cửa.
Căn phòng đã bị đập phá tan hoang.
Triệu Lệ ngã sõng soài trên đất, đầu và mặt đầy máu, khóc lóc cầu xin tha thứ, thấy Bao Tiểu Đình về, bà cố gắng bò về phía cô.
"Hu hu, Đình Đình, mau cứu mẹ. . ."
Bao Tiểu Đình nhanh chân chạy đến chỗ mẹ, chặn Bao Hồng Nghĩa đang định xông tới.
"Đừng đánh nữa! Nhà cửa lại bị đập thành thế này, ông có tiền mua lại không? Ông có tiền không?"
Bao Hồng Nghĩa đã đánh đến đỏ mắt, chỉ vào Bao Tiểu Đình đe dọa:
"Tránh ra cho tao, nếu không tao đánh cả mày!"
Bao Tiểu Đình rất sợ, tim đập thình thịch, nhưng vẫn ưỡn thẳng lưng:
"Đánh đi! Đánh chết hai mẹ con tôi đi cho rồi! Để ông khỏi phải ngứa mắt!"
Bao Hồng Nghĩa giơ nắm đấm lên định đánh, rồi lại dừng lại, đe dọa Bao Tiểu Đình tránh ra.
Bao Tiểu Đình không chịu tránh ra.
Bao Hồng Nghĩa định đánh cả Bao Tiểu Đình.
Bao Tiểu Đình tháo kính râm ra, để lộ đôi mắt sưng đỏ:
"Đánh đi, đánh đi, tôi vừa mới phẫu thuật thẩm mỹ, vừa vặn đem ta đánh hủy dung! Cũng lại không có cách nào tìm xong nhà chồng, để cho ngươi * vượt qua ngày tốt lành!"
Bao Hồng Nghĩa thấy mắt Bao Tiểu Đình sưng húp, vẻ mặt rối rắm một hồi, rồi mắng:
"Tao xin tiền mày mày bảo không có, mày lại đi phẫu thuật thẩm mỹ! Mày cũng phá của như mẹ mày!"
"Hai mẹ con mày đúng là sao chổi! Đặc biệt là bà ta!"
Bao Hồng Nghĩa chỉ vào Triệu Lệ trên mặt đất:
"Đúng là sao chổi! Sinh ra để khắc tao! Tao vừa đánh bài, đang lên tay thì bà ta gọi điện lải nhải! Bà ta cứ lải nhải là tao thua! Từ ngày cưới mày, tao chưa có ngày nào yên!"
Bao Hồng Nghĩa lại xông về phía Triệu Lệ, Bao Tiểu Đình gắt gao ngăn cản hắn.
"Con phẫu thuật thẩm mỹ là để tham dự tiệc mừng công của tập đoàn Thiên Hà! Con sẽ gặp Sở tổng ở đó, nên con mới đi phẫu thuật! Bố mà còn ra tay, đánh con đến biến dạng, Sở tổng không thèm ngó ngàng đến con, lúc đó đừng trách con vô dụng!"
Bao Hồng Nghĩa vừa nghe đến tập đoàn Thiên Hà, mắt lập tức sáng lên.
Bao Tiểu Đình đã không chỉ một lần đảm bảo với hắn rằng cô sẽ chinh phục được chủ tịch tập đoàn Thiên Hà, Sở Hà.
Sở Hà không chỉ là ông chủ lớn của một công ty, mà còn là thiếu gia của nhà họ Sở ở Đế Đô. Tuy là con riêng, nhưng chỉ cần dính dáng đến nhà họ Sở, đó đều là sự giàu sang tột bậc.
Nếu hắn có thể trở thành nhạc phụ của thiếu gia nhà họ Sở, sau này ở Đế Đô chẳng phải sẽ đi đứng nghênh ngang sao!
Ai còn dám coi thường hắn!
Bao Hồng Nghĩa vui mừng trong lòng, cuối cùng cũng dừng tay, nắm lấy vai Bao Tiểu Đình, nhìn cô từ trên xuống dưới.
"Tao có một đứa con gái tốt! Tốt, không tệ! Phải chăm sóc khuôn mặt của mày cho tốt, ăn mặc thật đẹp vào! Phụ nữ ấy mà, chỉ cần xinh đẹp, đàn ông nào cũng chinh phục được! Ba là đàn ông, ba hiểu đàn ông nhất! Đàn ông ai cũng thích gái đẹp!"
Bao Hồng Nghĩa vội vàng đỡ Bao Tiểu Đình ngồi xuống, sợ cô mệt, ảnh hưởng đến việc phục hồi vết thương ở mắt.
"Chinh phục được Sở tổng, nắm chắc mấy phần?"
Bao Hồng Nghĩa xoa tay, cười hì hì hỏi.
Bao Tiểu Đình nắm chắc năm phần.
Gần đây cô đã gặp Sở Hà vài lần, còn có may mắn được ăn cơm cùng.
Cô cảm thấy Sở Hà có ý với mình, còn hỏi cô con gái thích gì.
Cô nói con gái ai cũng thích hoa, đặc biệt là hoa hồng.
Thực ra cô muốn nói, con gái thích tiền và trang sức hơn, nhưng không muốn Sở Hà nghĩ cô quá thực dụng.
Ngày hôm sau, cô đến tập đoàn Thiên Hà để bàn công việc, liền thấy Sở Hà bước xuống xe, trong tay ôm một bó hoa hồng đỏ rực, có đến chín mươi chín đóa.
Bao Tiểu Đình lập tức sáng mắt lên, không ngờ Sở Hà thật sự đi về phía cô, tuy lúc đó vẻ mặt anh không vui, khá là khó hiểu, anh hỏi cô một câu.
"Thích không?"
Bao Tiểu Đình vội vàng gật đầu, nói thích.
Sở Hà lại ném bó hoa hồng lớn cho cô, rồi quay người bỏ đi.
Vẻ mặt và hành động của anh trông rất tùy tiện và thiếu kiên nhẫn, như thể đang vứt rác.
Nhưng trong mắt Bao Tiểu Đình, Sở Hà đang ngại ngùng.
Những vị tổng tài bá đạo ở vị trí cao, ai mà không có chút tính khí riêng?
Chẳng lẽ anh ta lại hóa thân thành một người đàn ông dịu dàng, chân thành, công khai tỏ tình với cô trước mặt mọi người sao?
Tổng tài bá đạo mà Bao Tiểu Đình thích chính là kiểu người như Sở Hà!
Khi Bao Tiểu Đình tìm thấy một tờ giấy ghi chú trong bó hoa hồng, trên đó viết:
"Anh muốn chăm sóc em cả đời, được không?"
Bao Tiểu Đình càng chắc chắn hơn, Sở Hà đang tỏ tình với cô.
Tại tiệc mừng công của tập đoàn Thiên Hà, Bao Tiểu Đình với tư cách là nhân viên ưu tú sẽ lên sân khấu nhận giải.
Cô phải thể hiện trạng thái tốt nhất của mình, để Sở Hà thấy cô xuất sắc và khác biệt đến nhường nào, dù giữa đám đông người đẹp, cô vẫn là người nổi bật nhất!
Bao Tiểu Đình để được cha coi trọng, cô giơ ra mười ngón tay:
"Chắc chắn rồi, anh ấy thích con, chỉ là còn giữ giá, không tiện thừa nhận trước mặt mọi người! Lúc này, con phải chủ động, con sẽ tìm cơ hội tỏ tình với anh ấy trong bữa tiệc mừng công! Công khai xác nhận mối quan hệ của chúng ta."
Bao Hồng Nghĩa nghe vậy, mừng đến suýt nhảy dựng lên, nuốt nước bọt:
"Đình Đình, ba nói cho con nghe, đàn ông không ai chịu nổi sự chủ động của phụ nữ đâu! Người như Sở tổng, bên cạnh chắc chắn không ít phụ nữ theo đuổi! Con cứ chuốc say anh ta trong bữa tiệc mừng công, gạo nấu thành cơm! Chỉ xác nhận quan hệ thôi chưa đủ, con phải để anh ta cưới con! Tốt nhất là có thai ngay lần đầu, như vậy địa vị của con mới vững chắc."
Triệu Lệ từ dưới đất bò dậy, ôm đầu đang chảy máu, muốn nói gì đó, nhưng nhìn thấy bộ mặt tham lam của Bao Hồng Nghĩa, bà lại rụt rè ngậm miệng, lẳng lặng khóc.
Bao Tiểu Đình nhìn chai Mao Đài còn chưa mở trên tủ, hỏi Bao Hồng Nghĩa lấy ở đâu ra?
Bao Hồng Nghĩa làm gì có tiền mua rượu đắt như vậy?
Bao Hồng Nghĩa bỗng nhớ ra điều gì, chạy vào phòng Bao Tiểu Đình, lấy ra một tấm ảnh chụp chung của công ty, chỉ vào Trì Ân Ninh ở vị trí trung tâm hàng đầu, nói.
"Bảo sao thấy quen quen, người phụ nữ này là sếp của công ty con!"
Bao Hồng Nghĩa kể lại chuyện Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên mời hắn ăn cơm, hỏi về vợ cũ của hắn cho Bao Tiểu Đình nghe.
Bao Tiểu Đình nghe vậy kinh ngạc, sắc mặt tái nhợt:
"Cái gì? Sếp của con tìm bố? Vậy chẳng phải đã biết. . . biết quan hệ giữa con và bố rồi sao?"
---

Chương 1144: Thấy sắc nổi hứng
Bao Hồng Nghĩa khó chịu nhíu mày:
"Mẹ nó, biết chúng ta là cha con thì sao? Chê ba mày nghèo à?"
"Ba, con không có ý đó."
Bao Tiểu Đình thấy Bao Hồng Nghĩa sắp nổi giận, vội vàng nhỏ nhẹ dỗ dành:
"Sở tổng là người có thân phận thế nào, lỡ như biết hoàn cảnh gia đình con không tốt, dù có cảm tình với con cũng sẽ không qua lại sâu đậm! Nhà giàu người ta đều coi trọng môn đăng hộ đối! Bố phải để con chinh phục Sở tổng trước, rồi mới để anh ấy biết hoàn cảnh nhà mình chứ?"
Bao Hồng Nghĩa cảm thấy Bao Tiểu Đình nói có lý, liên tục gật đầu, nhưng nghĩ lại thấy không đúng:
"Không phải con nói, sếp của công ty con xuất thân cũng không tốt sao? Nhưng lại may mắn gả cho chủ tịch tập đoàn Sở thị? Trở thành phu nhân nhà giàu! Sở tổng bọn họ đều là anh em, ba thấy nhà họ Sở không coi trọng môn đăng hộ đối."
"Hoàn cảnh khác nhau, sếp của chúng con và chồng cô ấy là cưới chạy bầu, sếp của chúng con sinh ba đứa lận! Vậy không cưới cũng không được!" Bao Tiểu Đình nói.
Bao Hồng Nghĩa cười híp mắt:
"Mày cũng sinh đi, để cho thằng tên Sở Hà kia không cưới mày không được! Nghe chưa, mau mang thai đi, mày cũng làm phu nhân nhà giàu."
Bao Hồng Nghĩa không biết nghĩ đến điều gì, lại bắt đầu chảy nước miếng.
Triệu Lệ lén lau nước mắt, lườm Bao Hồng Nghĩa một cái, rồi khom người bắt đầu dọn dẹp đống bừa bộn trên mặt đất.
Bao Tiểu Đình đảm bảo với Bao Hồng Nghĩa rằng cô nhất định sẽ chinh phục được Sở Hà, trở thành vợ của anh ta, để ông ta làm nhạc phụ của Sở Hà, lúc này Bao Hồng Nghĩa mới vui vẻ đi ngủ, mơ giấc mộng đẹp của mình.
Bao Tiểu Đình thấy đầu mẹ vẫn còn chảy máu, liền kéo bà vào phòng mình để bôi thuốc.
Thấy mẹ bị thương nặng, cô muốn đưa bà đi bệnh viện, nhưng bà lại không chịu.
"Mẹ không sao, vết thương nhỏ thôi, bôi chút thuốc là được! Đừng đến bệnh viện tiêu tiền oan! Cứ vào bệnh viện là kiểm tra này, kiểm tra kia, tiền mất như nước."
Triệu Lệ nén đau, nước mắt không ngừng rơi.
Bao Tiểu Đình nhìn dáng vẻ mẹ mình cả đời bị đánh đập nhu nhược, vừa tức giận vừa đau lòng, nước mắt cũng suýt rơi.
Bây giờ cô không dám khóc, sợ vết thương ở mắt không lành, chỉ có thể ngẩng đầu nén lại.
"Mẹ, con nhất định sẽ tìm được một người chồng tốt, có tiền có thế, để ông ta không dám đánh mẹ nữa."
Triệu Lệ nhẹ nhàng ôm lấy Bao Tiểu Đình:
"Cậu Sở tổng đó thật sự thích con sao? Nếu cậu ta chỉ là thấy sắc nổi hứng, chơi đùa với con thì sao?"
Bao Tiểu Đình dừng lại một chút, rồi gật đầu:
"Con có thể đảm bảo, anh ấy có ý với con. Anh ấy không phải loại người thấy sắc nổi hứng!"
Triệu Lệ vui mừng cười:
"Vậy thì tốt, tốt rồi! Nửa đời sau của mẹ trông cậy vào con đấy! Con nhất định phải chọn một người đàn ông tốt! Đừng giống như mẹ cả đời này!"
Bao Tiểu Đình gật mạnh đầu:
"Đợi con và Sở tổng ở bên nhau, con sẽ nhờ anh ấy giúp, sắp xếp cho mẹ một nơi mà ba không tìm thấy mẹ, mua cho mẹ một căn nhà lớn, có người giúp việc hầu hạ mẹ! Chúng ta sẽ hoàn toàn thoát khỏi ba!"
Triệu Lệ như thể đã nhìn thấy ngày đó, mắt bà tràn đầy hy vọng vào một tương lai tươi đẹp:
"Đến lúc đó mẹ sẽ trông con cho con!"
"Vâng!"
Niềm vui trong mắt Triệu Lệ dần tắt, bà nói với vẻ mặt đau khổ:
"Không quan tâm ba con, ông ấy ăn gì? Ông ấy cũng không biết nấu cơm, lại bị ba cao, ai chăm sóc ông ấy đây?"
Bao Tiểu Đình giật tay mình lại, sợ đánh thức Bao Hồng Nghĩa lại bị đánh, cô hạ giọng, nói với vẻ tiếc rèn sắt không thành thép.
"Mẹ muốn ông ta đánh chết mẹ sao? Ông ta đánh mẹ mấy chục năm rồi, còn chưa đủ à?"
"Mẹ. . ."
Triệu Lệ siết chặt ngón tay cúi đầu, vẻ mặt vừa ấm ức vừa rối bời, khiến Bao Tiểu Đình tức giận đến mức không muốn quan tâm đến bà nữa. Cô cầm lấy túi xách, đeo kính râm và mũ rồi quay lại công ty.
Trên đường đi, Bao Tiểu Đình cứ suy nghĩ, tại sao Trì Ân Ninh lại tìm ba cô để hỏi về vợ cũ?
Vợ cũ của ba tên là Kỷ Nguyên.
Kỷ Nguyên, Kỷ Nguyên, Kỷ Nguyên. . .
Kỷ Nguyên và Kỷ Vân Tích có quan hệ gì?
Bao Tiểu Đình trở lại công ty, không vội lên lầu mà gọi một ly nước chanh, ngồi nói chuyện phiếm với Thiệu Phù Dung đang trông quán.
Thiệu Phù Dung là một tiểu thư kiêu ngạo, không thích để ý đến những nhân viên bình thường, cô trả lời qua loa vài câu, rồi lại cúi đầu chuyên chú chơi điện thoại.
Cô đang làm mới vòng bạn bè của Trì Phong.
Trì Phong đã mấy ngày không đăng bài, không biết đang bận gì?
Họ đã hẹn, bảy ngày mới được liên lạc một lần.
Còn ba ngày nữa.
Thật khó khăn!
Bao Tiểu Đình khẽ hỏi:
"Tôi nghe nói mẹ của Kỷ Vân Tích là hiệu trưởng đại học, có phải tên là Kỷ Nguyên không?"
"Phải, là bà ấy." Thiệu Phù Dung đáp một tiếng.
Cơ thể Bao Tiểu Đình chợt run lên, chiếc cốc nhựa trong tay cũng biến dạng.
"Sao vậy?" Thiệu Phù Dung cuối cùng cũng buông xuống điện thoại ngẩng đầu:
"Không phải cô không thích Kỷ Vân Tích sao? Thường xuyên nói xấu sau lưng cô ấy! Sao bỗng nhiên lại quan tâm đến cô ấy thế?"
Thiệu Phù Dung đã không chỉ một lần nghe Bao Tiểu Đình nói riêng rằng Kỷ Vân Tích chưa chồng mà có con, đời sống riêng tư không đứng đắn, là một người phụ nữ lẳng lơ.
Những nhân viên trong công ty có ấn tượng không tốt về Kỷ Vân Tích đều là do Bao Tiểu Đình đi rêu rao.
"Không. . . không có gì! Chỉ là thấy tiếc, cô ấy tài năng như vậy mà lại nghỉ việc."
Bao Tiểu Đình cười gượng hai tiếng, vội vàng lên lầu.
Trì Ân Ninh đã chuẩn bị tan làm, thấy Bao Tiểu Đình xin nghỉ đã quay lại, cô thuận miệng hỏi:
"Chuyện nhà cô giải quyết xong rồi à?"
Là một người sếp, cũng nên quan tâm đến nhân viên một chút.
Tuy Bao Tiểu Đình có nhiều khuyết điểm, vừa thực dụng lại hư vinh, thường thích châm ngòi thị phi, nhưng cô làm việc rất nghiêm túc và nỗ lực.
Có ông chủ nào lại không thích nhân viên nỗ lực?
Chỉ cần nhân viên có năng lực làm việc tốt, có thể tạo ra doanh thu cho công ty, những khuyết điểm về con người cũng không thành vấn đề.
Bao Tiểu Đình nói chuyện phiếm với Trì Ân Ninh vài câu, thấy vẻ mặt Trì Ân Ninh vẫn bình thường, không nhắc đến chuyện gặp cha mình, xem ra vẫn chưa biết Bao Hồng Nghĩa là cha cô ta.
Bao Tiểu Đình thầm thở phào nhẹ nhõm.
Cô ta muốn cưới Sở Hà, làm chị em dâu với Trì Ân Ninh, sao có thể không nịnh bợ Trì Ân Ninh?
Xe của Trì Ân Ninh đã bị An Tuấn lái đi làm việc, Bao Tiểu Đình liền đề nghị đưa Trì Ân Ninh về.
Trì Ân Ninh nhìn bộ dạng của Bao Tiểu Đình, vừa đeo kính râm, khẩu trang, mũ, không thấy rõ mặt mũi, liền từ chối.
"Tôi đi cùng Phù Dung, cô ấy có lái xe."
Thiệu Phù Dung thấy Trì Ân Ninh đi xuống, liếc nhìn Bao Tiểu Đình đang đuổi theo phía sau Trì Ân Ninh, rồi vung chìa khóa xe, trợn mắt ra ngoài.
Trì Ân Ninh ngồi vào xe của Thiệu Phù Dung, Bao Tiểu Đình vẫn đứng ở cửa vẫy tay với cô.
Thiệu Phù Dung hừ nhẹ một tiếng, khởi động xe.
"Có người muốn làm em dâu cậu, đang vội vàng nịnh bợ cậu đấy!"
"Em dâu tôi? Cô ta?" Trì Ân Ninh chỉ vào Bao Tiểu Đình bị bỏ lại phía sau xe:
"Cũng để ý Tiểu Phong à? Không thể nào! Cô ta là người chỉ muốn leo cao!"
"Tôi nhổ vào! Tiểu Phong là của tôi, cô ta dám cướp! Ý tôi là, cô ta để ý Sở Hà!"
Trì Ân Ninh "Ồ" một tiếng.
Cô đã sớm nhìn ra, Bao Tiểu Đình có ý với Sở Hà.
"Cậu còn không biết à, bây giờ cả công ty đều đang đồn, Bao Tiểu Đình và Sở Hà đang hẹn hò!" Thiệu Phù Dung nói.
"Cái gì?" Trì Ân Ninh vẻ mặt kinh ngạc.
"Sở Hà mắt mũi thế nào, sao lại để ý một người phụ nữ mặt đầy axit hyaluronic thế?"
Thiệu Phù Dung nói với giọng ghê tởm, liếc nhìn Trì Ân Ninh, lẩm bẩm:
"Đàn ông nhà họ Sở mắt mũi đều không tốt! Cậu còn tàm tạm! Bao Tiểu Đình kia là cái thá gì?"
"Tin đồn thôi! Sở Hà có người mình thích rồi!"
Sở Hà thích Tô Nhã, điều đó Trì Ân Ninh thấy rất rõ.
"Có người thích rồi mà còn tặng hoa hồng cho Bao Tiểu Đình? Mới hai ngày trước, hoa hồng để ở chỗ làm của Bao Tiểu Đình mấy ngày liền, gặp ai cũng nói, là Sở tổng tặng tôi, đừng nói ra ngoài!"
Thiệu Phù Dung bắt chước giọng điệu của Bao Tiểu Đình, hung hăng trợn mắt:
"Kết quả là cả công ty đều biết! Ngay cả nhân viên quán nước của tôi cũng biết."
Trì Ân Ninh cũng bối rối.
Chẳng lẽ Sở Hà muốn bắt cá hai tay?
---

Chương 1145: Hung danh ở bên ngoài
Trì Ân Ninh trở lại Đinh Lan Uyển, vừa lúc gặp Tô Nhã.
Cô đến thư phòng trong nhà để lấy tài liệu.
Sở Lê Xuyên tối nay phải họp quốc tế, e là phải bận suốt đêm.
Gần đây Sở Lê Xuyên luôn bận rộn chuyện của Giang Đào, công việc ở công ty chất đống.
Trì Ân Ninh thấy Tô Nhã gần đây sắc mặt tốt, chân bị thương cũng đã đi lại bình thường, không cần chống nạng nữa.
Tóc dài buộc đuôi ngựa cao sau đầu, mặc một bộ đồ đen, đi giày cao gót nửa phân, khi đi lại, đuôi ngựa gần như không hề lay động, vừa nhìn đã biết là một người làm việc trầm ổn, chín chắn.
Nhìn thấy Tô Nhã khỏe lại, Trì Ân Ninh thật lòng vui mừng cho cô.
Lúc đó Tô Nhã bị thương nặng như vậy, bác sĩ nói rất có thể sẽ để lại di chứng, nếu không phải Sở Hà luôn ở bên chăm sóc, khiến Tô Nhã có ý chí sinh tồn mạnh mẽ để kiên trì phục hồi chức năng, cô sẽ không bình phục nhanh như vậy.
Ý chí của con người thật sự rất mạnh mẽ, đặc biệt là trong tình yêu, có thể bộc phát ra sức mạnh to lớn, có thể đưa một người từ địa ngục lên thiên đường, cũng có thể đưa một người từ thiên đường xuống địa ngục.
Tuy Tô Nhã vẫn chưa đồng ý lời tỏ tình của Sở Hà, nhưng Trì Ân Ninh có thể thấy, Tô Nhã thích Sở Hà. Có lẽ Tô Nhã nghĩ rằng mình sẽ không khỏi hẳn, cộng với sự chênh lệch về thân phận, khiến cô không thể đối mặt thẳng thắn với mối quan hệ này.
Cô luôn dùng danh nghĩa bạn bè làm cái cớ, khiến Sở Hà gần đây rất phiền muộn.
Trì Ân Ninh nghĩ đến những tin đồn trong công ty, liệu có phải Sở Hà đã khiến Bao Tiểu Đình hiểu lầm trong lúc tâm trạng không vui?
Tô Nhã nhìn thấy Trì Ân Ninh, vội cung kính gọi một tiếng "Thiếu phu nhân" .
Trì Ân Ninh xuống xe, cầm túi xách, liếc nhìn chồng tài liệu dày cộp trong tay Tô Nhã, rồi tùy ý nói.
"Chị Tô Nhã, em định tổ chức một bữa tiệc gia đình, chị liên lạc với Sở Hà, bảo anh ấy và Sở Sơn cùng đến, mọi người cùng tụ tập."
Trong chuyện của Giang Đào, Sở Hà đã giúp đỡ rất nhiều.
Tuy gần đây quan hệ giữa Sở Lê Xuyên và Sở Hà có chút cải thiện, nhưng mỗi lần anh em họ gặp nhau vẫn như có một bức tường vô hình, không ai nhìn thẳng vào ai.
Nói chuyện với nhau cũng là nhìn vào mặt người khác.
Thật sự quá gượng gạo!
Họ cần một cơ hội để hòa giải mối quan hệ, chỉ khi phá vỡ hoàn toàn bức tường đã có nhiều vết nứt ngăn cách giữa họ, họ mới có thể vượt qua được những ngăn cách đã gieo mầm trong lòng từ nhỏ.
Như vậy sau này Tô Nhã cưới Sở Hà, cô sẽ không bị kẹt giữa sếp và chồng.
Sắc mặt Tô Nhã có chút không tự nhiên, cô hơi cúi đầu, giọng có chút trầm:
"Thiếu phu nhân tự liên lạc đi ạ."
"Chị Tô Nhã, chị còn không biết sao, em làm gì có số liên lạc của Sở Hà! Đã sớm bị Lê Xuyên xóa rồi." Trì Ân Ninh khẽ cười nói.
Tô Nhã:
". . ."
Trì Ân Ninh không cho Tô Nhã cơ hội từ chối, kéo Thiệu Phù Dung vào nhà.
Trì Ân Ninh làm sao có thể không liên lạc được với Sở Hà, gần đây hai công ty vẫn luôn hợp tác.
Nhưng cứ nhắc đến Sở Hà, Tô Nhã lại trở nên căng thẳng, bối rối, tim đập loạn nhịp, nhất thời không phản ứng kịp. Đến khi cô phản ứng lại thì nhiệm vụ này đã được giao cho cô rồi.
Cô không muốn làm cũng phải làm.
Thiệu Phù Dung đợi Tô Nhã đi xa, nhướng mày hỏi Trì Ân Ninh:
"Cậu lại có ý đồ gì vậy?"
"Tôi có thể có ý đồ gì, người một nhà phải giống người một nhà! Đoàn kết lại thành một khối, người ngoài mới không dám tùy tiện bắt nạt người nhà chúng ta."
Thiệu Phù Dung bĩu môi:
"Chỉ cần hung danh của anh họ tôi vang xa, ai dám bắt nạt người của anh ấy? Nói! Có phải cậu muốn tác hợp cho Sở Hà và Tô Nhã? Tạo cơ hội cho họ không?"
Trì Ân Ninh không phủ nhận, cô bảo dì Liêu pha một bình trà hoa, rồi cùng Thiệu Phù Dung ngồi trong đình nghỉ mát trong vườn, tận hưởng hoàng hôn.
Gần đây có quá nhiều chuyện phiền lòng, cần có chút chuyện vui để xua đi tâm trạng u ám.
Trì Ân Ninh nhìn Thiệu Phù Dung, chuyện vui của cô ấy chắc phải đợi đến khi Trì Phong tốt nghiệp.
Còn chuyện vui của Sở Mạn Khả. . .
An Tuấn không thể được Sở Mạn Khả hoàn toàn tha thứ, cả đời này họ cũng không có cơ hội.
Còn về Cố Nhược Nghiên và Cố Diễm. . . Nghe nói tình cảm phát triển ổn định, nhưng Cố Tranh bỗng nhiên đổ bệnh, Cố Diễm bị gọi về nhà, đã nhiều ngày không được ra ngoài.
Chắc là bị cha anh ta giam lỏng ở nhà rồi.
Chỉ có Tô Nhã và Sở Hà là có chút hy vọng, có thể bùng cháy lên ngay lập tức.
Miêu Á Kiệt từ khi từ bỏ ý định tranh giành gia sản, đã không còn quan trọng môn đăng hộ đối với con dâu. Hơn nữa, mạng sống của bà và Sở Sơn đều do Tô Nhã cứu, nên bà thật lòng công nhận Tô Nhã là con dâu.
Người duy nhất còn vướng mắc trong lòng là Tô Nhã.
Còn việc Tô Nhã vướng mắc vì chênh lệch thân phận hay vì cô là cấp dưới của Sở Lê Xuyên, không muốn phản bội anh, dù sao cũng phải giúp cô giải tỏa những lo ngại về công việc, phần còn lại thì tùy vào ý của Tô Nhã.
"Cậu đối với người bên cạnh thật tốt!" Thiệu Phù Dung nhìn Trì Ân Ninh, ánh mắt có chút cảm xúc khó tả, cô lẩm bẩm một tiếng.
"Chả trách mọi người đều thích cậu, bạn bè nhiều như vậy!"
"Tôi cũng không phải đối với ai cũng tốt, tôi chỉ tốt với người tốt với tôi, người đáng giá!"
Tô Nhã đã chăm sóc cô và ba đứa nhỏ lâu như vậy, luôn đối xử chân thành, Trì Ân Ninh đương nhiên cũng muốn làm gì đó cho Tô Nhã.
Thiệu Phù Dung có chút ngại ngùng, cô mân mê lọn tóc, nhỏ giọng hỏi:
"Cậu đối với tôi cũng khá tốt, ý là, tôi là người đáng để cậu đối tốt sao?"
Trì Ân Ninh im lặng nhìn Thiệu Phù Dung:
"Cô được như vậy là nhờ phúc của anh họ tôi đấy! Là em chồng của tôi! Nếu không ai lại muốn đi nịnh bợ một tiểu thư kiêu căng tùy hứng?"
Đó là sự thật!
Thiệu Phù Dung tức giận, cô chu môi gõ vào chiếc bàn đá chạm trổ trước mặt:
"Sở Hà và Bao Tiểu Đình mập mờ không rõ, cậu không sợ đẩy Tô Nhã vào hố lửa sao?"
Thiệu Phù Dung vẫn luôn không có ấn tượng tốt về Sở Hà.
"Cô không có ấn tượng tốt với ai cả! Trên đời này chỉ có mình cô là tốt nhất!"
Sở Mạn Khả bưng mấy ly đồ uống đen kịt đến.
Trì Ân Ninh sờ bụng, vội vàng chuồn đi:
"Uống nhiều trà quá, tôi đi vệ sinh."
Thiệu Phù Dung phản ứng lại, cũng định đi vệ sinh, nhưng đã muộn một bước, bị Sở Mạn Khả tóm được.
"Sở Hà dù tệ đến đâu cũng sẽ không để ý Bao Tiểu Đình! Dù sao tôi cũng chỉ thấy anh ấy hợp với chị Tô Nhã, tôi chỉ đứng về phía hai người họ!"
Sở Mạn Khả bưng một ly đồ uống, nhét vào tay Thiệu Phù Dung.
Vẻ mặt Thiệu Phù Dung đau khổ, cô không ngừng lùi lại.
"Nếm thử đi, lần này vị ngon lắm! Là nước dâu tằm, tuyệt đối ngon, vừa đen tóc lại bổ thận!"
"Thận của tôi rất tốt."
Sở Mạn Khả chậc một tiếng:
"Bây giờ đa số mọi người đều thận yếu, phụ nữ cũng thận yếu! Bổ sung một chút cũng tốt!"
"Tôi, không muốn. . ."
Thiệu Phù Dung đưa tay về phía Trì Ân Ninh đang chạy xa, lần đầu tiên kêu lên một tiếng:
"Chị dâu, cứu em. . ."
Trì Ân Ninh vẫy tay với cô, gửi cho cô bốn chữ:
"Tự cầu phúc đi."
Tô Nhã trở lại công ty, do dự rất lâu mới gọi điện cho Sở Hà.
Từ khi cô từ Vân Thành trở về, Sở Hà không còn chủ động liên lạc với cô nữa.
Cô cũng không liên lạc với Sở Hà, hai người như thể lập tức trở về trạng thái không quen biết nhau trước đây.
Tô Nhã từ lúc đầu không quen, luôn không kìm được muốn liên lạc với Sở Hà, đến bây giờ lại ép mình phải quên đi, buông bỏ, cố gắng trở lại trạng thái vô tình vô ái của mình.
Bây giờ phải liên lạc với Sở Hà, như có thứ gì đó đang điên cuồng va vào bức tường bảo vệ mà cô đã khó khăn lắm mới xây nên, phá vỡ sự kiểm soát của cô mà điên cuồng lớn lên.
Cuối cùng Sở Hà cũng nghe máy.
Tô Nhã lo Sở Hà hiểu lầm là cô muốn liên lạc với anh, liền vội vàng đi thẳng vào vấn đề.
Sở Hà trầm ngâm vài giây, rồi nói:
"Gần đây hơi bận, không có thời gian! Để sau đi."
Nghe đến đây, Tô Nhã không nói thêm một lời nào, lập tức cúp máy.
Cô ôm lấy trái tim đang đập thình thịch, hít sâu vài hơi, rồi báo cho Trì Ân Ninh rằng Sở Hà từ chối tham gia bữa tiệc gia đình.
Trì Ân Ninh không khỏi thắc mắc.
Sở Hà đang bận gì?
Tạo cho anh ta cơ hội tốt như vậy mà anh ta cũng không biết trân trọng!
---

Chương 1146: Đồng cảm
Trì Ân Ninh cầm điện thoại lên, mở vòng bạn bè của Bao Tiểu Đình.
Quả nhiên thấy Bao Tiểu Đình bốn ngày trước đã khoe một bó hoa hồng lớn, kèm theo dòng trạng thái:
"Em nguyện trao cả cuộc đời này cho anh."
Trì Ân Ninh mở ảnh ra, cố gắng phóng to, muốn nhìn rõ tờ giấy ghi chú trong bó hoa.
"Anh muốn chăm sóc em cả đời, được không?"
Tim Trì Ân Ninh khẽ run.
Bó hoa hồng này thật sự là do Sở Hà tặng cho Bao Tiểu Đình sao?
Chẳng lẽ Sở Hà thật sự đã thay lòng đổi dạ, thích Bao Tiểu Đình rồi?
Sở Hà không phải loại công tử nhà giàu phong lưu đa tình, nếu không thật lòng có ý với Bao Tiểu Đình, chắc chắn sẽ không thể hiện tình cảm rõ ràng như vậy.
Trì Ân Ninh ném điện thoại sang một bên.
Không biết Tô Nhã có biết chuyện này không, nên mới xa cách với Sở Hà.
Lúc này, điện thoại của Trì Ân Ninh reo lên, là cuộc gọi của Sở Hà.
Trì Ân Ninh không hề suy nghĩ, cúp máy ngay lập tức.
Sở Hà lại gọi hai lần nữa, Trì Ân Ninh đều cúp máy.
Điện thoại của Trì Ân Ninh lại reo, cô đang định cúp máy thì thấy là cuộc gọi của Ariel, liền ấn nút nghe.
"Ân Ninh, tin tức tốt trời ban, tên ngốc đó tỉnh rồi!"
Ngải Duy đã tỉnh lại!
Đây thực sự là một tin tốt.
Ngải Duy vừa tỉnh lại, biết mình và Kỷ Vân Tích không phải anh em, còn Kỷ Vân Tích đã bị mẹ cô ấy đưa đi, rời khỏi Đế Đô, không rõ tung tích, liền đòi đi tìm Kỷ Vân Tích ngay lập tức.
Bác sĩ vội vàng ngăn anh lại, cho đến khi anh bình phục, không cho phép anh rời khỏi bệnh viện nửa bước.
Hiện tại bệnh tình của Ngải Duy đã có chuyển biến tốt, nhưng vẫn cần phải ở bệnh viện nghỉ ngơi một thời gian.
Nhưng Ngải Duy trong lòng nóng như lửa đốt, anh muốn gặp Kỷ Vân Tích càng sớm càng tốt.
Ôm cô vào lòng, nói cho cô biết, họ có thể có con, họ không phải anh em, họ có thể kết hôn, có thể làm vợ chồng!
Trong lòng Ngải Duy như có một con mèo nhỏ, không ngừng cào cấu trái tim anh, khiến mỗi phút giây ở bệnh viện đều là một sự dày vò.
Anh chỉ ước gì mình có thể khỏe lại ngay lập tức, lao ra khỏi bệnh viện để đi tìm Kỷ Vân Tích.
Ariel và Lida đã khuyên nhủ rất lâu, nhưng Ngải Duy vẫn không thể bình tĩnh lại.
Từ sau khi bị thương ở đầu, tính cách của Ngải Duy đã thay đổi rất nhiều, không còn trầm ổn, ôn hòa như trước, mà trở nên nóng nảy, dễ cáu gắt.
Sáng sớm, Trì Ân Ninh đến thăm Ngải Duy, liền thấy anh đang nổi giận với Lida trong phòng bệnh.
"Tránh ra, không được chạm vào tôi!"
Lida cầm chiếc khăn ướt, sững sờ tại chỗ, mắt ngấn lệ tủi thân:
"Tôi. . . tôi chỉ muốn lau mặt cho anh!"
Ngải Duy vừa mới ngủ, mơ hồ cảm thấy có người đến gần, liền theo bản năng hét lên một câu như vậy.
Nhìn thấy đôi mắt ngấn nước của Lida, anh tự biết mình vừa rồi có chút quá đáng, liền giật lấy chiếc khăn ướt trong tay cô.
"Để tôi tự làm!"
Ngải Duy đang định dùng khăn lau mặt, bỗng nhớ ra điều gì, liền ghê tởm ném chiếc khăn lên tủ đầu giường.
"Tôi tự giặt!"
Nói xong, anh xốc lên chăn xuống giường.
Anh đã hôn mê mấy ngày, trên đầu vẫn còn quấn băng gạc, hai chân vừa chạm đất, đầu óc choáng váng. . .
Trong một khoảnh khắc, Ngải Duy cảm thấy cả thế giới ngày càng xa mình, tiếng nói bên tai cũng như cách một lớp nước dày, thân hình cao lớn của anh chao đảo sắp ngã.
Lida kinh hãi kêu lên, xông đến đỡ Ngải Duy.
"Anh Ngải, anh sao vậy?"
Ngải Duy lắc đầu choáng váng, ý thức dần tỉnh táo lại, phát hiện tay mình đang được Lida vịn chặt, anh liền đẩy cô ra, bước chân lảo đảo đi vào nhà vệ sinh, tiện tay khóa cửa lại.
Lida đuổi theo vài bước, nhưng khi sắp vào cửa thì bị chặn lại.
Lida ngơ ngác nhìn cánh cửa đóng chặt trước mặt, vẻ mặt sững sờ, rồi một nỗi đau vô bờ bỗng ập đến, nước mắt lưng tròng, làm mờ đi tầm nhìn.
Sự ghê tởm của Ngải Duy đối với cô đã sâu đến vậy sao?
Không cho cô chạm vào, ngay cả chiếc khăn cô đã chạm qua cũng ghê tởm!
Nhớ lại ánh mắt ghê tởm đến cực điểm của Ngải Duy vừa rồi, như có một bàn tay vô hình siết chặt lấy cổ họng Lida, đau đến nghẹt thở.
Trì Ân Ninh liếc nhìn Lida đang cứng đờ tại chỗ, rồi quay lại nhìn quanh phòng bệnh.
Sao không thấy chị Trang?
Không phải Ariel đã sắp xếp để chị Trang chăm sóc Ngải Duy sao?
Ngải Duy tắm rửa rất lâu mới từ nhà vệ sinh đi ra.
Anh đã cạo sạch bộ râu quai nón dài.
Anh vốn muốn giữ hình ảnh sạch sẽ, gọn gàng, dù nằm viện cũng phải chăm sóc bản thân cẩn thận. Lúc cạo râu, không biết vì sao tay lại run, râu bị anh cạo lệch một miếng, tức giận quá liền cạo sạch luôn.
Anh bước ra khỏi nhà vệ sinh với vẻ không vui.
Không có râu, Ngải Duy trông trắng trẻo lạ thường, cộng thêm sống mũi cao, mắt xanh, giống như một vị hoàng tử tuấn tú quyến rũ.
Trì Ân Ninh đại khái hiểu vì sao Ngải Duy thích để râu, ngoại hình của anh quá yêu nghiệt, phải có râu mới tăng thêm chút nam tính.
Lida thấy Ngải Duy ra ngoài, vội vàng trấn tĩnh lại, nở một nụ cười lấy lòng, hỏi Ngải Duy có đói không, muốn ăn gì không? Hay có chỗ nào không khỏe?
Ngải Duy không để ý đến Lida, anh nhìn Trì Ân Ninh đã vào cửa từ lâu.
Anh chào Trì Ân Ninh, giọng điệu rất tốt, thái độ cũng rất dịu dàng.
Lida tưởng Ngải Duy đã vui vẻ trở lại, liền vội vàng tìm cách gây chú ý.
"Anh Ngải, để tôi đi nấu cho anh một bát cháo nhé! Thanh đạm dễ tiêu, ăn kèm với gì đây? Hay là đừng ăn kèm gì cả, ăn chút mì thì sao? Bánh bao rau đi, tôi đi mua ngay."
Ngực Ngải Duy đang nghẹn lại, anh không ăn được gì.
Tối qua tuy đã ngủ một giấc, nhưng trong mơ toàn là Kỷ Vân Tích, anh gạt Lida đang chắn trước mặt ra, chỉ nói chuyện với Trì Ân Ninh, hỏi về tung tích của Kỷ Vân Tích.
Trì Ân Ninh lắc đầu.
Hiện tại cô cũng không biết tung tích của Kỷ Vân Tích.
Ngải Duy không tin, cho rằng Kỷ Vân Tích lại bị Trì Ân Ninh giấu đi:
"Coi như tôi cầu xin cô, cô nói cho tôi biết đi! Tôi và cô ấy không phải anh em, chúng tôi có thể ở bên nhau! Con của chúng tôi cũng không phải là thứ không thể nhìn thấy ánh sáng. Tôi nhất định sẽ cưới cô ấy!"
"Lần này, tôi thật sự không biết! Lê Xuyên đang điều tra, nhưng bây giờ vẫn chưa có manh mối."
Trì Ân Ninh nói thật, nhưng Ngải Duy vẫn không tin.
"Sở Lê Xuyên cũng không tra ra được, sao có thể! Anh ta không phải rất lợi hại, thần thông quảng đại sao, sao lúc này lại yếu thế! Chắc chắn là anh ta không muốn giúp! Trước đây thái độ của tôi đối với anh ta không tốt, anh ta hẹp hòi, hay thù dai."
Ngải Duy nhắc đến Sở Lê Xuyên, giọng điệu cũng không tốt lên.
Trì Ân Ninh:
". . ."
Lần này Ngải Duy đã hiểu lầm Sở Lê Xuyên, Kỷ Nguyên liên quan đến mẹ của Trì Ân Ninh, Sở Lê Xuyên chắc chắn sẽ không tiếc công sức.
Lần này Kỷ Nguyên rời đi, chắc chắn đã sắp xếp cẩn thận, nếu không sẽ không để lại bất kỳ dấu vết nào.
Sở Lê Xuyên dù thần thông quảng đại đến đâu, cuối cùng cũng chỉ là người.
Thế giới rộng lớn như vậy, giữa biển người mênh mông, muốn tìm một người cố tình lẩn trốn, đâu phải nói tìm là tìm được?
Cũng không phải đang đóng phim truyền hình, mọi thứ đều có đạo diễn sắp xếp.
Ngải Duy không thể rời khỏi bệnh viện, nhìn ánh nắng rực rỡ bên ngoài, anh sốt ruột đi đi lại lại trong phòng bệnh.
Anh cầu xin Trì Ân Ninh, giúp anh nói với bệnh viện một tiếng, rằng anh đã khỏe rồi, có thể xuất viện, nếu có xảy ra chuyện gì, anh sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm.
Lida vừa nghe Ngải Duy còn muốn rời khỏi bệnh viện, liền giang hai tay ngăn anh lại:
"Anh Ngải, anh không muốn sống nữa sao? Anh có mấy mạng? Không chịu nổi anh giày vò như vậy! Kỷ Vân Tích chỉ là đi rồi, trốn tránh anh, chứ không phải bị bệnh sắp chết! Đợi anh khỏe lại, rồi đi tìm cô ấy không được sao?"
Lida oán hận Kỷ Vân Tích từ tận đáy lòng, điều đó vô tình bộc lộ qua lời nói của cô.
Cô tưởng chỉ nói những lời tốt cho Ngải Duy, cũng không nói gì về Kỷ Vân Tích, không ngờ Ngải Duy lại nổi giận, chỉ vào cô quát lớn.
"Tôi không cho phép cô nói về Vân Tích! Cô cút ra ngoài cho tôi! Cút ra ngoài! ! !"
---

Chương 1147: Tiểu cô phu
Lida nhìn Ngải Duy với vẻ không tin nổi.
Cô đã nói sai điều gì sao?
Không hề.
Tại sao Ngải Duy lại nổi giận như vậy?
Lida tủi thân đến mức sắp tan nát, những giọt lệ chực trào nơi khóe mắt, đôi môi run rẩy không ngừng.
Cô nghẹn ngào một lúc lâu mới tìm lại được giọng nói của mình.
"Anh Ngải. . . Kỷ Vân Tích không cần anh nữa, anh còn nhớ cô ấy làm gì?"
"Chỉ cần cô ấy có một chút tình cảm với anh, cũng sẽ không rời đi khi anh bị bệnh nặng, hôn mê bất tỉnh!"
"Cô ấy sợ anh không qua khỏi, không muốn bị liên lụy, nên mới rời đi! Hoạn nạn mới thấy chân tình, người rời bỏ anh lúc nguy nan không đáng để anh còn phải bận lòng!"
Lida không biết, Kỷ Vân Tích đã không ngủ không nghỉ, chăm sóc Ngải Duy hơn mười ngày.
Khi cô biết tin Ngải Duy bị thương nhập viện và bay đến đây, Ngải Duy lúc đó đã tỉnh lại.
Cô chỉ thấy Ngải Duy lê lết thân thể bệnh tật đi khắp nơi tìm Kỷ Vân Tích, tự ý rời bệnh viện, rồi ngất xỉu ở nhà.
Chỉ thấy Ngải Duy vì Kỷ Vân Tích mà lo lắng, không màng đến sự vất vả và hy sinh của bản thân.
Có lẽ Lida không phải không thấy sự hy sinh và tình cảm của Kỷ Vân Tích dành cho Ngải Duy, chỉ là sự chú ý của cô đều đổ dồn vào Ngải Duy, Kỷ Vân Tích trong lòng cô chỉ là một kẻ thù không từ thủ đoạn để leo cao, dù Kỷ Vân Tích có làm gì cũng bị cô cho là giả tạo, diễn kịch.
Bây giờ Kỷ Vân Tích mang thai con của Ngải Duy rồi bỏ đi, càng khiến Lida chắc chắn rằng, Kỷ Vân Tích thấy không thể lợi dụng được gì từ Ngải Duy nên mới rời đi.
"Chưa chắc đứa con của hai người đã không bị cô ta phá bỏ! Một đứa trẻ không thể mang lại lợi ích cho cô ta, còn trở thành gánh nặng và gánh vác cho tương lai của cô ta, sao cô ta có thể giữ lại!"
Lida hét lên những suy nghĩ trong lòng, cố gắng đánh thức lý trí của Ngải Duy.
Ngải Duy nghe vậy, sắc mặt đại biến, đột nhiên giơ tay lên định tát Lida.
Ngải Duy chưa bao giờ đánh phụ nữ!
Trong khoảnh khắc bàn tay giơ cao sắp hạ xuống, anh lại kìm nén được sự bốc đồng, bàn tay dừng lại giữa không trung, mãi không hạ xuống.
"Tôi không cho phép cô nói về Vân Tích như vậy! Nếu không phải Vân Tích luôn chăm sóc tôi, nói chuyện bên tai tôi, tôi đã không thể tỉnh lại nhanh như vậy! Cô ấy không phải là người phụ nữ hư vinh! Cô ấy không phải!"
Trì Ân Ninh nghe những lời này của Ngải Duy, trong lòng rất vui mừng.
Coi như Ngải Duy còn có chút đầu óc, không bị Lida mê hoặc.
Lida ngơ ngác nhìn bàn tay Ngải Duy giơ lên, nước mắt rơi lã chã.
Cả trái tim cô đều dành cho Ngải Duy, bao năm qua ở bên cạnh anh, luôn lo lắng, suy nghĩ cho anh, yêu thương con gái anh như con gái mình, cuối cùng đổi lại được gì?
Cô chỉ nói một câu không hay về người phụ nữ khác, mà anh lại định đánh cô!
Lida khóc càng thêm đau lòng, nước mắt như vỡ đê, giọng nói nghẹn ngào đầy uất hận.
"Anh Ngải, không phải ai cũng trong sáng vô hại như anh thấy đâu! Lòng người là thứ khó lường nhất! Người thật sự tốt với anh mới luôn suy nghĩ cho anh, đứng ở góc độ của anh! Mộ Vũ là ví dụ tốt nhất! Anh còn muốn nhận thêm bài học từ phụ nữ nữa sao?"
Ngải Duy thấy Lida khóc lóc thảm thiết, bàn tay giơ lên cuối cùng cũng hạ xuống, anh quay lưng lại với Lida đang khóc nức nở, giọng nói lạnh lùng.
"Cô đi đi! Tôi không muốn nhìn thấy cô, cũng không muốn nghe cô nói chuyện!"
Lida làm sao có thể đi?
Ngải Duy đang nằm viện, cô phải ở lại chăm sóc anh.
Cô không yên tâm để người khác chăm sóc Ngải Duy.
Lida vội vàng lau nước mắt, thay đổi giọng điệu dịu dàng, đảm bảo:
"Anh Ngải, xin lỗi, là tôi thất thố! Tôi không nên nói xấu cô Kỷ! Tôi sẽ không nhắc đến nữa."
Lida chuẩn bị thuốc cho Ngải Duy, đưa cho anh.
Ngải Duy không muốn uống, gạt tay ra, thuốc rơi vãi khắp sàn.
Lida nhìn những viên thuốc rơi vãi trên đất, lòng đau như cắt, nước mắt lại chực trào.
Ngải Duy đi về phía Trì Ân Ninh, giọng nói bất lực và lo lắng:
"Vân Tích sẽ không phá thai chứ? Mẹ cô ấy lừa cô ấy rằng chúng ta là anh em, điều đó đã giáng một đòn rất lớn vào Vân Tích! Tôi rất lo lắng Vân Tích sẽ làm chuyện dại dột! Hãy để tôi ra ngoài tìm Vân Tích."
Lida thấy Ngải Duy đối xử tốt với Trì Ân Ninh, liền phóng ánh mắt bất bình về phía cô.
Từ khi Ngải Duy tỉnh lại đêm qua, anh không chỉ tỏ ra gay gắt với cô mà thái độ với bác sĩ và Ariel cũng rất tệ.
Bác sĩ nói, tính cách Ngải Duy thay đổi đột ngột là do tổn thương thần kinh ở đầu, sau này có thể sẽ khỏi, cũng có thể sẽ trở nên càng nóng nảy hơn.
Ngải Duy không có thái độ tốt với ai, tại sao lại đối xử với Trì Ân Ninh tốt bụng như vậy?
Trì Ân Ninh lướt qua ánh mắt phẫn uất của Lida, khóe môi khẽ nhếch, không để tâm, rồi nhẹ giọng nói với Ngải Duy.
"Yên tâm đi, Vân Tích sẽ không làm vậy đâu! Cô ấy rất yêu đứa bé trong bụng! Ngải Duy, cậu hãy dưỡng bệnh cho tốt trước đã, cậu cũng không muốn lúc gặp lại Vân Tích, cậu vẫn còn bệnh tật, làm Vân Tích lo lắng chứ?"
Trên khuôn mặt lo âu của Ngải Duy cuối cùng cũng hiện lên một nụ cười:
"Tôi còn có thể gặp lại Vân Tích sao? Cô ấy sẽ gặp tôi chứ?"
"Tất nhiên! Cô ấy sẽ quay về!"
Nhận được sự đảm bảo của Trì Ân Ninh, Ngải Duy như uống được liều thuốc an thần, anh lập tức chạy đến tủ thuốc, đổ thuốc ra nhét vào miệng, rồi bảo Lida đi gọi y tá, anh muốn truyền dịch.
Lida hoàn toàn kinh ngạc.
Ngải Duy, người luôn đòi xuất viện, nói mình đã khỏe hoàn toàn, không chịu hợp tác điều trị, lại vì vài câu nói của Trì Ân Ninh mà chủ động chấp nhận điều trị!
Lida vừa đi ra ngoài gọi y tá, vừa đưa mắt nhìn Trì Ân Ninh.
Cô đã sớm biết, Trì Ân Ninh là một người phụ nữ có bản lĩnh.
Nếu không, chỉ với một mình cô, làm sao có thể đứng vững trong chốn hào môn đầy mưu mô?
Lại còn khiến một người đàn ông lạnh lùng, vô cảm, không thích phụ nữ như Sở Lê Xuyên yêu cô đến tận xương tủy.
Lida gọi y tá đến xong, cố tình lại gần Trì Ân Ninh.
Cô muốn học hỏi kinh nghiệm từ Trì Ân Ninh, có lẽ sẽ giúp cô nhanh chóng chiếm được trái tim của Ngải Duy.
Trì Ân Ninh nhìn ra ý đồ của Lida, không đợi cô mở lời, đã nói trước.
"Tôi còn có việc."
Trì Ân Ninh quay người đi ra ngoài, vừa lúc nhìn thấy Ariel ở ngoài cửa, đang vẫy tay với cô.
Trì Ân Ninh bước nhanh ra cửa.
Ariel ôm lấy cánh tay Trì Ân Ninh, kéo cô đi xa hơn để nói chuyện.
"Cái cô Lida này, không biết dùng chiêu gì mà dỗ được Kỳ Kỳ đòi chị Trang phải ở cùng! Tôi nói tôi trông Kỳ Kỳ mà nó không chịu. Cô ta đuổi chị Trang về để có thể ở lại chăm sóc tên ngốc Ngải Duy kia! Đúng là tâm cơ! Lại lợi dụng Kỳ Kỳ."
Ariel vừa nói, vừa liếc mắt về phía phòng bệnh của Ngải Duy.
Trì Ân Ninh cười mà không nói, cô nhìn thấy hôm nay Ariel phá lệ đi giày đế bằng, không khỏi ngạc nhiên:
"Hôm nay sao lại đổi sang giày đế bằng?"
Ariel vuốt mái tóc xoăn dài ra sau vai:
"Mấy hôm nay ở bệnh viện chăm sóc tên ngốc kia, thường xuyên gặp chú của cậu, lần nào anh ấy cũng nói, phụ nữ mang thai đi giày cao gót có hại vô ích, bị anh ấy nói nhiều, tôi cứ nhìn thấy giày cao gót là thấy nó xấu xa, không dám đi nữa!"
"Chú?"
Trì Ân Ninh ngẩn ra một lúc, rồi nhận ra đó là Đặng Húc, chồng của Sở Nguyệt, lòng càng thêm tò mò.
Chẳng lẽ Đặng Húc có chứng ám ảnh cưỡng chế kỳ lạ nào sao?
Cứ phải quản chuyện phụ nữ mang thai mặc gì?
Dù sao phụ nữ mang thai đi giày cao gót đúng là không an toàn, Trì Ân Ninh không nghĩ nhiều, vừa nói chuyện với Ariel vừa rời khỏi bệnh viện.
Gần đây Ariel tâm trạng rất phiền muộn, không biết có phải do mang thai không mà lúc nào cũng lo lắng.
Cô vừa lo cho Giang Nam, vừa lo cho Kỷ Vân Tích, lại lo cho chính mình, sợ lại bị bắt cóc.
Khiến cho gần đây khẩu vị của cô trở nên rất kém, không ăn được gì.
Vừa ra khỏi cổng bệnh viện, họ đã gặp vợ chồng Sở Nguyệt đến thăm Sở Liên Giang, họ xách theo hai chiếc bình giữ nhiệt.
Hai bên chào hỏi, Sở Nguyệt theo sự ra hiệu của Đặng Húc, đưa một chiếc bình giữ nhiệt cho Ariel.
"Buổi sáng tôi nấu canh bổ cho anh trai, làm dư một phần! Cô Ariel gần đây sắc mặt không tốt, bên cạnh lại không có ai chăm sóc, nếu không ngại, hãy nếm thử tay nghề của tôi."
---

Chương 1148: Không bình thường
Ariel rất vui, cô và Sở Nguyệt chỉ mới gặp nhau vài lần mà chị ấy đã nghĩ đến mình như vậy.
Nhưng cô không dám nhận.
Cô sợ tài nấu nướng của Sở Nguyệt cũng ngang tầm với Sở Mạn Khả, sẽ khiến cô muốn nôn cả bữa cơm tối qua.
Trì Ân Ninh nhìn ra toan tính nhỏ nhặt của Ariel, cười nói:
"Tài nấu nướng của cô út là học từ đầu bếp năm sao đấy! Rất tuyệt!"
Ngoài việc tận hưởng cuộc sống, sở thích lớn nhất của Sở Nguyệt là nấu ăn.
Cô thường nói, bước đầu tiên để tận hưởng cuộc sống là phải bắt đầu từ những món ăn ngon.
Cô không chỉ coi trọng chất lượng cuộc sống mà yêu cầu về ăn uống cũng rất cao.
Chỉ là từ khi ở bên Đặng Húc, tài nấu nướng của anh cũng rất tốt, nên Sở Nguyệt lười vào bếp.
Gần đây Sở Liên Giang nằm viện, miệng nhạt nhẽo, ăn uống rất kén chọn. Để ông ăn nhiều hơn một chút, Sở Nguyệt mới đích thân vào bếp.
Thực ra Sở Nguyệt không hiểu được tâm tư của Sở Liên Giang, ông muốn ăn cơm do Miêu Á Kiệt nấu.
Lại ngại không dám chủ động liên lạc với Miêu Á Kiệt, nên cứ bới lông tìm vết, gây sự.
Ariel thấy Trì Ân Ninh công nhận, liền vui vẻ nhận lấy bình giữ nhiệt, không ngừng cảm ơn.
Cô và Sở Nguyệt không thân, ăn đồ do Sở Nguyệt nấu, ít nhiều có chút ngại ngùng.
Sở Nguyệt khẽ cười, tay trong tay với Đặng Húc:
"Thụy nhi, nếu không phải em gả cho Giang Nam, em đã là chị dâu của Ân Ninh rồi, chúng ta đều là một nhà, không cần khách sáo với chị!"
Bản thân Sở Nguyệt không thể mang thai, nên khi nhìn thấy một người phụ nữ mang thai xa lạ cũng không kìm được mà quan tâm, huống chi là người bên cạnh?
Cô rất thương Ariel một mình mang thai, không có người thân, không có chồng bên cạnh chăm sóc, nên luôn muốn quan tâm đến cô nhiều hơn một chút, để cô không vì còn trẻ mà không biết chăm sóc em bé trong bụng.
"Thích ăn thì nói với chị, ngày mai chị lại mang đến cho em! Vừa hay anh trai em cũng đang nằm viện, em cũng thường xuyên đến bệnh viện!"
Ariel suy nghĩ một chút, rồi cũng gọi Sở Nguyệt là cô út như Trì Ân Ninh.
Cô không muốn làm phiền Sở Nguyệt quá nhiều, Sở Nguyệt cũng mới ra viện không lâu, không thể quá vất vả.
Sở Nguyệt cong môi cười, dịu dàng và đoan trang:
"Không phiền đâu, tiện tay thôi! Chỉ là nấu thêm một bát canh!"
Sở Nguyệt và Đặng Húc nhìn nhau, ánh mắt yêu thương của hai vợ chồng như có thể nhấn chìm người khác.
Đặng Húc ôm eo Sở Nguyệt, nói.
"Cô Ariel gần đây sắc mặt không tốt, còn phải cung cấp dinh dưỡng cho em bé phát triển! Sức khỏe của cô không tốt, em bé cũng sẽ bị suy dinh dưỡng!"
Hai vợ chồng nhiệt tình như vậy, lại thành ý mười phần, Ariel mà còn từ chối thì lại thành ra khách sáo.
Cô giơ bình giữ nhiệt trong tay lên:
"Vậy thì cảm ơn cô chú út!"
Ariel nói chuyện có chút điệu đà, kết hợp với nụ cười rạng rỡ, trông như một cô em gái ngọt ngào đáng yêu.
Sở Nguyệt là một người rất có tình mẫu tử, nên càng thêm yêu quý Ariel. Hai người nắm tay nhau trò chuyện một lúc, rồi Sở Nguyệt và Đặng Húc vào bệnh viện.
Ariel lên xe của Trì Ân Ninh.
Cô mở nắp bình giữ nhiệt, mùi thơm nồng nàn của nước canh lập tức tỏa ra.
Ariel chưa nếm thử, chỉ ngửi thôi đã không kìm được mà nuốt nước bọt.
Cô cầm chiếc thìa nhỏ, nếm một miếng, mặt đầy kinh ngạc khen ngợi:
"Ngon quá!"
Nói xong, cô lại uống một ngụm lớn, không cẩn thận bị bỏng, liền hít hà liên tục.
"Thật sự rất ngon! Ân Ninh, cậu có muốn thử không?"
Trì Ân Ninh cười lắc đầu:
"Ngon thì cậu uống nhiều một chút! Gần đây sắc mặt cậu quả thật không tốt."
Ariel thở dài, xoa xoa trái tim đang nghẹn lại, nói:
"Mới cười chê Vân Tích nôn ọe, chưa được hai ngày tôi đã ăn không ngon, cứ thấy ngực nghẹn lại, không lên không xuống, không ăn được gì! Tuy không nôn, nhưng cũng không thoải mái."
Phụ nữ mang thai luôn vất vả, chỉ có tự mình trải qua mới biết được cảm giác đó.
Nếu không sao lại nói, đàn ông nên đối xử tốt với người phụ nữ sinh con cho mình, đó thực sự là một sự dày vò mà người thường không thể chịu đựng được.
Trì Ân Ninh nghiêng đầu nhìn Ariel đang uống canh.
Đại tiểu thư từ nhỏ đã sống trong nhung lụa, một mình mang thai mà không hề oán giận vì không có chồng bên cạnh chăm sóc, đủ thấy Giang Nam trong lòng Ariel đã không còn vị trí gì.
Phụ nữ chỉ có yêu cầu quá nhiều đối với người đàn ông mình yêu.
Một khi không còn mong muốn gì ở người đàn ông đó, điều đó có nghĩa là đã hết tình cảm với anh ta.
Trì Ân Ninh khẽ vỗ vai Ariel:
"Nếu ở một mình không thoải mái, hãy chuyển đến Đinh Lan Uyển, phòng của Kỷ Vân Tích đang trống! Bình thường tôi và cậu cũng có thể chăm sóc lẫn nhau!"
Mắt Ariel sáng lên.
Cô đã sớm muốn chuyển đến Đinh Lan Uyển ở, nơi đó có nhiều người quen, lại náo nhiệt.
Cô là một người thích náo nhiệt.
Nhưng rồi, ánh sáng trong mắt cô tắt dần, cô đặt thìa xuống, đậy nắp bình giữ nhiệt, giọng nói buồn bã.
"Ân Ninh, dù sao tôi cũng đã làm tổn thương anh trai cậu, cậu không trách tôi sao?"
Trì Ân Ninh dừng lại vài giây.
Nếu nói không có chút oán trách nào thì không thực tế.
Nhưng chuyện đã như vậy, chỉ có thể đối mặt, một mực oán trách người khác cũng không giải quyết được vấn đề gì.
"Cô cũng là nạn nhân!"
Trì Ân Ninh thản nhiên nói một câu, đang định khởi động xe thì cửa sổ bị gõ.
Trì Ân Ninh ngẩng đầu nhìn, lại là Miêu Á Kiệt.
Trong tay bà cũng xách một chiếc bình giữ nhiệt.
Trì Ân Ninh hạ cửa sổ xe xuống, Miêu Á Kiệt đưa bình giữ nhiệt cho cô, bảo cô mang đến cho Sở Liên Giang.
Miêu Á Kiệt không biết nghe ở đâu rằng Sở Liên Giang gần đây ăn không ngon miệng, không thích ăn bất cứ món nào, liền nấu đồ ăn mang đến.
Bà không muốn gặp Sở Liên Giang, lượn lờ ở cổng bệnh viện một lúc lâu, thấy xe của Trì Ân Ninh liền vội vàng tìm đến.
Trì Ân Ninh nói dối có việc, từ chối.
Nếu cô đi đưa, chẳng phải là làm mất đi cơ hội hòa giải tốt đẹp của Miêu Á Kiệt và Sở Liên Giang sao?
Sở Liên Giang dù sao cũng là cha chồng cô, cha ruột của Sở Lê Xuyên, ông cứ làm loạn khiến mọi người không yên, chi bằng chiều theo ý ông.
Vợ chồng già rồi, cớ gì phải vì những ân oán thời trẻ mà trở thành một cặp oan gia?
Miêu Á Kiệt bị Trì Ân Ninh từ chối, không hề tức giận, bà cũng muốn gặp Sở Liên Giang, chỉ là còn chưa bỏ được sĩ diện.
Trì Ân Ninh đang định lái xe đi thì Miêu Á Kiệt nghĩ ra điều gì, vội vàng gọi cô lại.
"Gần đây Tiểu Hà có xảy ra chuyện gì không?"
Sở Hà bình thường rất ít khi nói chuyện công việc với Miêu Á Kiệt, gần đây lại càng ít nói, hơn nữa thường xuyên đi sớm về khuya, cả ngày không thấy mặt, trông rất bí ẩn, đôi khi lại trầm tư, thỉnh thoảng còn ngơ ngẩn cười.
Miêu Á Kiệt cảm thấy anh không bình thường, đã hỏi anh vài lần nhưng anh không chịu nói gì.
Điều này làm cho trong lòng Miêu Á Kiệt càng thêm bất an.
Nghĩ đến việc Trì Ân Ninh và Sở Hà có hợp tác trong công việc, hỏi Trì Ân Ninh chắc sẽ biết.
Nhưng Trì Ân Ninh cũng không biết.
Công việc mọi thứ đều thuận lợi, vừa hoàn thành một dự án lớn, còn chuẩn bị tiệc mừng công.
Miêu Á Kiệt nghe đến tiệc mừng công, mắt liền trợn lên:
"Đúng! Chính là cái tiệc mừng công đó, nó đặt rất nhiều hoa hồng, còn muốn trang trí cả biển hoa hồng! Nó định cầu hôn hay kết hôn, một bữa tiệc mừng công mà làm nhiều hoa hồng thế làm gì? Còn nói gì mà, mọi người phải mặc đồng phục! Có bình thường không? Đầu óc nó. . . không phải bị hỏng rồi chứ?"
Miêu Á Kiệt chỉ vào trán mình:
"Có phải là di chứng của vụ sạt lở đất không? Biến thành ngốc rồi à?"
Miêu Á Kiệt cố tình nhắc đến chuyện này, chính là muốn Trì Ân Ninh nhớ đến ơn cứu mạng của Sở Hà, mà để tâm đến chuyện của anh.
Trì Ân Ninh nhìn thấu toan tính nhỏ nhặt của Miêu Á Kiệt, gật đầu:
"Cháu sẽ hỏi dò anh ấy!"
Lúc này Miêu Á Kiệt mới hài lòng, không ngừng gật đầu:
"Vậy phiền cháu rồi, Ân Ninh! Còn chuyện của Tiểu Nhã, cháu cũng hỏi xem, Tiểu Nhã là một cô con dâu tốt như vậy, đừng để Tiểu Hà cứ giữ giá! Gần đây dì lén nghe nó nói chuyện điện thoại, thường xuyên trò chuyện với một người tên là Tiểu Đình, còn luôn hỏi cô ấy thích gì! Nó có ý gì vậy? Ngoài Tiểu Nhã ra, những cô con dâu khác dì không nhận đâu!"
Trì Ân Ninh nghe vậy tim thắt lại.
Tiểu Đình?
Chẳng lẽ là Bao Tiểu Đình?
Sở Hà sẽ không thật sự thay lòng đổi dạ, định tỏ tình với Bao Tiểu Đình chứ?
---

Chương 1149: Đội mũ cao
Miêu Á Kiệt không dám tự mình nói những điều này với Sở Hà.
Bà tự biết mình đã có lỗi với Sở Hà khi anh còn nhỏ, không làm tròn trách nhiệm của một người mẹ, khiến Sở Hà từ nhỏ đã bị bắt nạt, bị dị nghị, bị xem thường.
Bình thường có chuyện gì, Miêu Á Kiệt đều cố gắng chiều theo ý Sở Hà, chỉ cần nhắc nhở một chút, nếu Sở Hà không nghe, bà cũng không dám nói nữa, sợ khoảng cách giữa hai mẹ con ngày càng sâu.
Sở Hà bề ngoài có vẻ hiếu thuận, cung kính, cũng coi như nghe lời, nhưng thực chất vẫn có khoảng cách.
Anh không thể thẳng thắn trách mắng mẹ mình, rằng trong mắt bà chỉ có vinh hoa phú quý, coi nhẹ tình thân, một lòng leo cao, biết người ta có gia đình mà vẫn chen vào, thật vô liêm sỉ!
Cuối cùng, vẫn là tay trắng.
Miêu Á Kiệt cũng hối hận, không phải hối hận vì đã theo Sở Liên Giang, mà là hối hận vì đã bỏ lại hai đứa con nhỏ để gả vào nhà họ Sở sau khi Thiệu Tĩnh Di qua đời.
Điều bà thực sự hối hận là, bỏ rơi con, hy sinh nhiều như vậy, cuối cùng lại không giành được chút gia sản nào cho hai đứa.
Theo lý mà nói, cô nên hận Trì Ân Ninh, mong sao Trì Ân Ninh sớm bị Sở Lê Xuyên bỏ rơi, đuổi ra khỏi nhà, hoặc chết sớm như mẹ chồng cô!
Nếu không có Trì Ân Ninh ở giữa giúp Sở Lê Xuyên dàn xếp, kiềm chế tính khí nóng nảy của anh, kế hoạch của bà đã không thất bại hết lần này đến lần khác.
Bà không chỉ hận mà còn ghen tị với Trì Ân Ninh.
Rõ ràng xuất thân của hai người họ tương đương nhau, đều là cưới chạy bầu mới vào cửa, nhưng Trì Ân Ninh lại có bản lĩnh từng bước đứng vững trong nhà họ Sở, còn được chồng hết mực yêu chiều.
Đó là hy vọng xa vời mà Miêu Á Kiệt đã mong đợi cả đời cũng không có được.
Bà bắt đầu tự hỏi, tại sao mình không có được may mắn như Trì Ân Ninh, thậm chí còn nghĩ, nếu những chuyện này xảy ra với Trì Ân Ninh, cô ấy sẽ xử lý thế nào?
Bà cảm thấy, Trì Ân Ninh sẽ chọn cách từ bỏ tất cả, dứt khoát rời đi.
Để cho tên cặn bã đó phải hối hận!
Vì vậy, Miêu Á Kiệt đã ra đi, không còn quan tâm đến Sở Liên Giang nữa.
Bà thật sự không muốn quan tâm đến Sở Liên Giang sao?
Tất nhiên là không, ở bên ông ta bao nhiêu năm, bà đã quen được người ta tôn trọng gọi một tiếng "Sở phu nhân" .
Rời khỏi Sở Liên Giang, rời khỏi nhà họ Sở, những sự tôn trọng mà bà có được nhờ nhà họ Sở đều sẽ không còn nữa.
Bà chỉ đang đợi, đợi Sở Liên Giang bỏ hết sĩ diện mà cầu xin bà quay về, hứa sẽ không phụ lòng bà nữa.
Nhưng bà đã bỏ qua một điều, Sở Liên Giang cả đời sống trong nhung lụa, xung quanh toàn là những kẻ nịnh hót, và trong suốt mấy chục năm chung sống, luôn là Miêu Á Kiệt khúm núm hầu hạ ông, răm rắp nghe lời.
Muốn Sở Liên Giang hạ mình, cầu xin bà, là điều không thể nào.
Miêu Á Kiệt nhìn Trì Ân Ninh đang điềm tĩnh, ánh mắt trong veo trước mặt, trong lòng không khỏi thở dài.
Làm thế nào mà Trì Ân Ninh có thể luôn tự tin, tỏa ra ánh hào quang khiến người khác không thể rời mắt, bất kể ở đâu, lúc nào?
Trì Ân Ninh bị Miêu Á Kiệt nhìn chằm chằm, có chút khó hiểu, cô lẳng lặng chờ Miêu Á Kiệt nói tiếp, nhưng bà lại mãi không mở lời.
Một lúc lâu sau, Miêu Á Kiệt không chắc chắn hỏi.
"Cháu đồng ý giúp dì chứ? Có phiền cháu không?"
Trì Ân Ninh khẽ mím môi:
"Cháu chỉ có thể nói, có thể thử một chút."
Trì Ân Ninh không muốn ôm đồm nhiều việc, nhiệt tình đi giúp Miêu Á Kiệt dạy dỗ đứa con trai ngang bướng của bà!
Mâu thuẫn của hai mẹ con nhà người ta, Trì Ân Ninh xen vào giữa làm người hòa giải làm gì?
Cô chỉ muốn biết, có phải Sở Hà thật sự đã thích Bao Tiểu Đình không?
Nếu vậy, cô cũng nên báo cho chị Tô Nhã một tiếng, để chị không nên dồn quá nhiều tình cảm vào một người đàn ông đã thay lòng đổi dạ, mà nên kịp thời đặt dấu chấm hết.
Miêu Á Kiệt nghe câu nói này, sự căm hận và oán giận còn sót lại trong lòng đối với Trì Ân Ninh bỗng tan biến gần hết.
Bà dường như đã không còn hận Trì Ân Ninh nhiều nữa.
Chắc là từ sau chuyện của Sở Sơn, rồi sau đó Trì Ân Ninh lại nhiều lần giúp Sở Hà hóa giải mâu thuẫn với Sở Lê Xuyên.
Đối với một người mẹ, giúp con mình cũng giống như giúp chính mình, thậm chí ân tình còn nặng hơn.
Miêu Á Kiệt thở dài, nói.
"Cô Tiểu Đình đó, dì cũng không biết là người thế nào, tuy không đòi Tiểu Hà thứ gì quý giá, chỉ là những thứ bình thường, nói là thích lãng mạn, thích mộng mơ. Thích những thứ linh tinh của mấy cô gái nhỏ, đồ chơi nhồi bông, hoa tươi nước hoa, rồi nến các loại! Tuy không đáng tiền, nhưng dì quá hiểu loại con gái này rồi, cô ta chỉ nhắm vào gia thế của Tiểu Hà thôi. Ban đầu chỉ là những thứ nhỏ nhặt, dần dần tham vọng sẽ ngày càng lớn."
Miêu Á Kiệt chính là đã trải qua giai đoạn này, lúc đầu chỉ đòi Sở Liên Giang những thứ bình thường, dần dần yêu cầu ngày càng nhiều.
Miêu Á Kiệt nói một tràng dài về cô Tiểu Đình gì đó, rồi nhìn Trì Ân Ninh với ánh mắt nóng bỏng và mong đợi, đẩy hết mọi chuyện cho Trì Ân Ninh, còn mình thì làm một kẻ phủi tay.
"Ân Ninh, dì giao chuyện này cho cháu! Khuyên Tiểu Hà đừng có hồ đồ, bị hồ ly tinh bên ngoài mê hoặc!"
"Cháu vẫn là câu nói đó, chỉ có thể thử một chút!"
Trì Ân Ninh không muốn gánh vác trách nhiệm quá nặng nề.
"Cháu ra tay, chắc chắn sẽ thành công! Dì tin cháu. Chuyện người khác làm không được, đến cháu chắc chắn sẽ làm được!"
Miêu Á Kiệt lại tâng bốc Trì Ân Ninh.
Cũng khó trách Miêu Á Kiệt tin tưởng Trì Ân Ninh như vậy, năm đó Sở Hà căm hận nhà họ Sở, căm hận Sở Lê Xuyên đến nhường nào!
Thậm chí còn có ý nghĩ độc ác "không có được thì phá hủy" !
Còn bây giờ thì sao?
Không biết Trì Ân Ninh đã dùng chiêu gì mà Sở Hà lại thay đổi thái độ, tuy bề ngoài không thể hiện rõ, nhưng ngầm đã giúp đỡ Sở Lê Xuyên không ít.
Trong khoảng thời gian Sở Lê Xuyên tìm kiếm Giang Đào, Sở Hà cũng không hề rảnh rỗi, gần như cả đêm ngồi trước máy tính, gõ lách cách để hack vào các hệ thống khác nhau, giúp Sở Lê Xuyên tìm bằng chứng phạm tội của Giang Đào, cũng như những nơi Giang Đào có thể đã trốn thoát.
Chỉ tiếc, Giang Đào làm việc cẩn thận, lại có thế lực lớn chống lưng, nên Sở Hà không tìm được thông tin gì hữu ích.
Trì Ân Ninh không nhận lấy lời tâng bốc của Miêu Á Kiệt, cô khởi động xe rời khỏi bệnh viện.
Một khi Sở Hà thay lòng đổi dạ, không màng đến ơn nghĩa Tô Nhã đã không tiếc mạng sống cứu mẹ và em trai anh, điều đó cho thấy Sở Hà là một kẻ vong ân bội nghĩa, không đáng để kết giao sâu sắc.
Sau này cô cũng sẽ hạn chế qua lại với anh.
Hôm nay Ariel không có việc gì làm.
Cô ấy ngày nào cũng không có việc gì làm, trước đây còn có thể cùng Giang Nam đi khảo sát thị trường, duy trì hoạt động của công ty, sau đó lại theo Trì An đến đoàn làm phim.
Bây giờ Giang Nam đã bỏ trốn, công ty giao cho trợ lý quản lý, còn phía Trì An cô không dám xuất hiện, sợ bị paparazzi chụp được, làm ảnh hưởng đến hình ảnh của Trì An.
Cả ngày nhàm chán đến sắp mốc meo, cô liền cùng Trì Ân Ninh đến tập đoàn Thiên Hà.
Đến văn phòng của Sở Hà.
Sở Hà đang bận.
Trong văn phòng chất đầy các loại hộp quà.
Văn phòng vốn sạch sẽ gọn gàng, nay lại đầy ắp như một nhà kho chứa đồ linh tinh.
Trì Ân Ninh vừa vào cửa, đập vào mắt là hai chồng hộp đựng lễ phục cao ngất ở cửa, trông như hai người tiếp tân, khiến người ta giật mình.
Nhưng chồng hộp không vững, cứ lung lay như sắp đổ.
Trì Ân Ninh thuận tay đỡ một cái, lúc này mới phát hiện, một chồng là vest nam, một chồng là váy dạ hội nữ, bên ngoài hộp còn dán tên.
Có tên nhân viên của công ty Sở Hà, cũng có tên nhân viên của công ty Trì Ân Ninh.
Sở Hà thấy Trì Ân Ninh đến, như thể nhìn thấy cứu tinh, vội vàng đứng dậy đón tiếp, mời cô vào ngồi.
"Cuối cùng cô cũng đến, sao gọi điện thoại cho cô không được?"
---

Chương 1150: Viết thiệp mời
"Cô có biết tôi đã gọi cho cô bao nhiêu cuộc không? Sau đó toàn báo máy bận, cô chặn số tôi rồi à?"
Sở Hà vừa nói, vừa pha cà phê cho Trì Ân Ninh và Ariel.
"Anh ta không cho cô nghe máy à? Anh ta không biết chúng ta có hợp tác trong công việc, không sợ tôi tìm cô có việc gấp?"
"Anh ta" mà Sở Hà nói chính là Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên nổi tiếng hay ghen.
Số điện thoại của Sở Hà trong máy Trì Ân Ninh không biết đã bị Sở Lê Xuyên chặn bao nhiêu lần.
Sở Lê Xuyên chưa bao giờ nói không cho Trì Ân Ninh liên lạc với Sở Hà, nhưng số của Sở Hà cứ thường xuyên biến mất một cách khó hiểu.
Khi Trì Ân Ninh cần tìm Sở Hà có việc, cô lại thêm số lại.
Sau khi thêm lại, không biết lúc nào lại biến mất một cách kỳ lạ, cứ lặp đi lặp lại như vậy.
Ban đầu Trì Ân Ninh sẽ tức giận, dần dần, cô đã quen, cũng lười phải giận dỗi với Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên đôi khi vẫn giống như một đứa trẻ chưa lớn, lòng dạ hẹp hòi, e là cả đời này cũng khó sửa.
Chưa kể đến Giang Nam, Thẩm Nhất Minh, Ngải Duy, ngay cả Kiều Thần Quang, Mạnh Tri Đông, dù không đến mức chặn số, cũng bị anh thiết lập chế độ không làm phiền.
Tất nhiên, Cố Diễm cũng không thoát khỏi cảnh khổ!
Còn những người khác, Trì Ân Ninh cũng không nhớ nổi, chỉ đến khi cần liên lạc mới biết họ còn trong danh sách bạn bè của cô hay không.
Mọi người đều nghĩ rằng Sở Lê Xuyên ghen tuông, quá gia trưởng, không thích vợ mình liên lạc với người khác giới.
Ban đầu Trì Ân Ninh cũng nghĩ vậy, cảm thấy Sở Lê Xuyên quá bá đạo.
Dần dần, Trì Ân Ninh phát hiện ra, Sở Lê Xuyên không có ý đó, anh tin vào nhân phẩm của cô, anh chỉ ghét những người đó lúc nào cũng làm phiền cô.
Trì Ân Ninh tính tình hiền lành, không giỏi từ chối, đặc biệt là với bạn bè thân thiết, hễ có ai tìm đến, cô đều cố gắng giúp đỡ.
Dù không giúp được, cô cũng sẽ cùng họ tìm cách giải quyết.
Sở Lê Xuyên thì luôn theo kiểu việc không liên quan đến mình thì lười quan tâm, bạn bè hay người thân, anh không muốn quản, thì đừng ai làm phiền.
Anh đương nhiên cũng không nỡ để vợ yêu của mình quá vất vả.
Sở Hà đặt hai ly cà phê lên bàn trà trước mặt Trì Ân Ninh.
"Anh ta làm vậy là không đúng, cô có thời gian phải nói chuyện với anh ta! Có việc gấp tìm cô mà không tìm được người." Sở Hà nói với giọng trách móc.
Trì Ân Ninh không nói gì, chỉ máy móc nhếch mép.
Lần này thật sự không phải Sở Lê Xuyên chặn số anh ta, mà là Trì Ân Ninh đã chặn.
Chắc là bị thói xấu của Sở Lê Xuyên lây nhiễm, cô cũng thích động một tí là chặn số.
Trì Ân Ninh bưng cà phê lên:
"Anh tìm tôi có việc gì?"
Ariel lại quên mình đang mang thai, cô bưng cà phê lên định uống thì bị Trì Ân Ninh dùng ánh mắt ngăn lại.
Lúc này Ariel mới nhận ra, cô ngượng ngùng đặt ly cà phê xuống, xin Sở Hà một chai nước.
Sở Hà đưa cốc nước cho Ariel, rồi kéo một chiếc ghế nhỏ ngồi đối diện bàn trà.
"Tất nhiên tôi tìm cô có việc!"
Sở Hà xoay người, lục lọi trong một đống hộp.
Trì Ân Ninh lướt qua những chiếc hộp nằm rải rác.
Đều là những đạo cụ trang trí sân khấu, có đồ trang trí, khăn voan, đồ thủy tinh, nến và đèn màu nhỏ.
Đại khái như Miêu Á Kiệt đã nói, những vật nhỏ mà Bao Tiểu Đình muốn, gần như đều ở đây.
Sắc mặt Trì Ân Ninh tối sầm lại.
"Anh định làm gì đây? Cầu hôn à?"
Nếu là cầu hôn, cũng không cần nhiều thứ như vậy, đủ để tổ chức một đám cưới rồi!
Sở Hà cố tình giữ bí mật, anh nhướng mày, cười đầy ẩn ý, cuối cùng tìm được một chiếc hộp giấy, đặt mạnh lên bàn trà.
Mở hộp ra.
Bên trong là những tấm thiệp mời màu đỏ có hình trái tim.
Thoạt nhìn trông giống thiệp cưới, nhưng trên đó lại in hai chữ "Thiệp mời" .
Trì Ân Ninh không hiểu gì cả:
"Đây là gì?"
"Trên đó không phải đã viết sao? Thiệp mời."
Sở Hà lấy ra vài tấm thiệp mời, mở ra.
Trên thiệp đã in sẵn thời gian và địa điểm.
Chính là nơi Trì Ân Ninh và Sở Hà đã bàn bạc để tổ chức tiệc mừng công.
Mi tâm Trì Ân Ninh nhíu lại thành một chữ "Xuyên" .
"Tiệc mừng công không phải là bữa ăn tối của nhân viên hai công ty chúng ta sao, còn làm cả thiệp mời, trang trọng thế này?"
Trì Ân Ninh cầm một tấm thiệp lên xem, rồi ném lại lên bàn trà.
"Đúng, chính là trang trọng như vậy! Cô nghĩ xem bên cô cần mời những ai?"
Sở Hà liếc nhìn Ariel.
Anh không thân với Ariel, nhưng vẫn bảo cô suy nghĩ xem có bạn bè nào muốn mời đến tham dự không.
Ariel thích nhất là tụ tập đông vui, cô gật đầu ngay:
"Được thôi, được thôi, nếu Ân Ninh đi, tôi cũng đi!"
Trì Ân Ninh lật xem những tấm thiệp mời trong hộp.
Cũng phải có mấy trăm tấm, rốt cuộc Sở Hà định làm gì?
Tổng số người của hai công ty họ cộng lại cũng không nhiều đến thế.
Anh ta định mời cả công nhân trong nhà máy đến à?
Sắc mặt Trì Ân Ninh càng lúc càng sa sầm.
Vốn dĩ chỉ là một bữa tiệc mừng công nhỏ, tìm một nhà hàng ăn tối là được.
Sở Hà lại nhất quyết đòi thuê một phòng tiệc sang trọng, còn tổ chức trao giải, còn long trọng hơn cả tiệc cuối năm.
Sở Hà nhắc đến tên vài người, đều là những nhân vật có tiếng ở Đế Đô, bảo Trì Ân Ninh mời tất cả bọn họ đến.
Mi tâm của Trì Ân Ninh càng nhíu chặt hơn.
"Không phải là tiệc mừng công của công ty chúng ta sao? Anh mời nhiều người ngoài như vậy làm gì?"
Rốt cuộc trong đầu Sở Hà đang tính toán điều gì?
Sở Hà vỗ tay một cái, nghĩ ra điều gì, rồi nói với Trì Ân Ninh và Ariel:
"Hai người đều đã kết hôn rồi! Thôi thôi, vẫn là Mạn Khả đi!"
Sở Hà đứng dậy, đi đến chỗ hộp đựng váy dạ hội nữ, tìm được một chiếc không có tên, cỡ vừa vặn với Sở Mạn Khả, đưa cho Trì Ân Ninh, bảo cô chuyển cho Sở Mạn Khả.
Trì Ân Ninh chẳng buồn nhìn xem bên trong là kiểu váy gì, dù đóng gói tinh xảo, nhưng loại váy không phải hàng hiệu cao cấp này, làm sao Sở Mạn Khả có thể mặc?
Sở Hà thấy Trì Ân Ninh ngồi yên trên ghế sofa, liền thúc giục cô mau giúp viết thiệp mời, còn bảo cô ghi tên người mời là "Sở Lê Xuyên" .
Anh ta sợ lấy danh nghĩa của mình, những nhân vật có tiếng ở Đế Đô sẽ không đến.
Trì Ân Ninh hoàn toàn cạn lời.
Sở Hà tìm thấy một cây bút trong ngăn kéo, đưa cho Ariel, nhờ cô cũng giúp viết thiệp mời.
Trì Ân Ninh đỡ trán:
"In không được à?"
"In không có thành ý, viết tay mới có thành ý!"
Sở Hà nói xong, đứng dậy ngồi sau bàn làm việc, nhìn vào máy tính không biết đang bận rộn gì.
Ngón tay thon dài gõ lách cách trên bàn phím, như đang trò chuyện với ai đó.
Trì Ân Ninh thấy Sở Hà đang nói chuyện nghiêm túc, liền ném cây bút trong tay xuống bàn.
"Sở Hà, tôi hỏi anh, anh và Bao Tiểu Đình rốt cuộc là sao?"
"Bao Tiểu Đình nào? Sao là sao?" Sở Hà không ngẩng đầu.
Trì Ân Ninh chỉ vào đống hộp trên sàn:
"Những thứ này anh chuẩn bị, không phải là vì cô ta chứ?"
Sở Hà cuối cùng cũng ngẩng đầu lên khỏi máy tính, vẻ mặt bối rối:
"Có liên quan gì đến cô ta?"
"Hai người không phải. . ."
Trì Ân Ninh nói được nửa chừng thì dừng lại.
Dù sao cô cũng là chị dâu của Sở Hà, có những lời thật sự khó nói.
Ariel viết được hai tấm thiệp, ngẩng đầu nói với Sở Hà.
"Mọi người đều nói, anh và Bao Tiểu Đình đang hẹn hò!"
Mi tâm Sở Hà nhíu lại:
"Không có chuyện đó! Sao họ lại nói bậy bạ vậy?"
Mi tâm của Trì Ân Ninh dần giãn ra:
"Thật sự không có? Những thứ này anh chuẩn bị, không phải là muốn cầu hôn Bao Tiểu Đình sao?"
Sở Hà cười nói:
"Liên quan gì đến cô ta! Tôi là muốn. . ."
Sở Hà kéo dài giọng, đứng dậy khỏi ghế máy tính, đi đến trước mặt Trì Ân Ninh, hạ giọng, thì thầm với cô.
Ariel thấy vậy, vội vàng ghé tai lại gần.
Sở Hà từ từ thốt ra mấy chữ cuối cùng:
"Kết hôn với Tô Nhã."
---

Chương 1151: Hơn người một bậc
Trì Ân Ninh nghe vậy thì sững sờ:
"Những thứ này. . . đều là cậu chuẩn bị cho chị Tô Nhã à?"
Sở Hà gật đầu:
"Tôi cứ cảm thấy vẫn chưa đủ, nhưng nhất thời cũng không nghĩ ra thiếu gì nữa! Tôi cũng không có kinh nghiệm, định hỏi cậu là người có kinh nghiệm, nhưng điện thoại cậu lại không gọi được! May mà hôm nay cậu đến rồi, mau giúp tôi nghĩ xem sao!"
Ngay sau đó, Sở Hà nghiêm túc cảnh cáo:
"Tuyệt đối không được nói cho Tô Nhã! Tôi muốn cho cô ấy một bất ngờ thật lớn! Nhân lúc cô ấy còn đang ngỡ ngàng chưa biết phải làm sao thì tổ chức hôn lễ luôn."
Trì Ân Ninh cười gượng một tiếng:
"Cậu đây là. . . muốn đánh úp cô ấy à!"
"Đúng, phải đánh úp cô ấy! Chứ không đợi cô ấy nghĩ kỹ rồi thì có mà muộn! Phải rèn sắt khi còn nóng, đánh úp bất ngờ!"
Sở Hà nắm chặt nắm đấm, vừa mừng rỡ vừa tự tin nói.
Ariel chắp tay trước ngực, ngưỡng mộ nói:
"Nếu có người đàn ông nào chịu bỏ công sức chuẩn bị bất ngờ cho tôi như vậy, tôi nhất định sẽ lấy anh ấy!"
Trì Ân Ninh cũng mừng cho Tô Nhã.
Coi như Sở Hà có lương tâm, không phụ tấm chân tình của Tô Nhã.
Giúp Sở Hà viết thiệp mời, đang viết, Trì Ân Ninh viết xong tên người mời "Sở Lê Xuyên" thì dừng bút.
"Nếu anh Lê Xuyên biết cậu lợi dụng tên anh ấy, lỡ anh ấy không vui, không cho phép cậu cưới chị Tô Nhã thì làm sao?"
Sở Hà đắc chí đáp:
"Chưa nói đến việc tôi là em trai anh ấy! Nhìn vào công lao Tô Nhã đã vì anh ấy vào sinh ra tử bao năm nay, thuộc hạ đắc lực nhất kết hôn, chẳng lẽ anh ấy không nên có chút quà mừng sao? Chỉ là mượn danh anh ấy thôi, có bắt anh ấy xuất lực sức đâu!"
Sở Hà vừa nghĩ đến sắp được kết hôn với Tô Nhã, mặt mày liền hớn hở như tắm trong gió xuân.
Trong giới nhà giàu, Sở Hà là đứa con riêng bị coi thường nhất. Nếu lấy danh nghĩa của anh ta để mời khách, e rằng sẽ chẳng có mấy người đến dự.
Nhưng Sở Hà muốn cho Tô Nhã một đám cưới thật hoành tráng và náo nhiệt, để tất cả mọi người biết họ đã kết hôn!
Đây là sự công nhận anh dành cho Tô Nhã, không muốn cô phải bận lòng về sự chênh lệch thân phận giữa hai người, không thể gạt bỏ khúc mắc trong lòng.
Đồng thời, anh cũng muốn cho Tô Nhã biết, tuy anh là thiếu gia nhà họ Sở, nhưng trong giới hào môn cũng chẳng được coi trọng, khoảng cách giữa họ không xa vời đến thế.
Điểm mấu chốt nhất là, nếu có vị khách nào ở đó có thể sỉ nhục anh một hai câu, hoặc lườm nguýt vài cái, khơi dậy được ham muốn bảo vệ của Tô Nhã thì tỷ lệ thành công sẽ tăng lên rất nhiều.
Trì Ân Ninh nhìn thấu tâm tư của Sở Hà, không khỏi lắc đầu.
Ai cũng nói Sở Lê Xuyên nham hiểm, Sở Hà còn nham hiểm hơn cả Sở Lê Xuyên.
Anh ta muốn tất cả mọi người có mặt đều trở thành quân xanh cho mình.
Nếu không phải Sở Hà tấn công mãi không được, anh ta cũng chẳng dại mà tung ra chiêu cuối cùng này.
Còn về Bao Tiểu Đình, gần đây anh quả thực có nói chuyện với cô ta không ít, nhưng toàn là hỏi về những thứ con gái thích.
Sở Hà không chỉ hỏi Bao Tiểu Đình mà còn hỏi hết một lượt các nữ nhân viên trong công ty mình.
Học hỏi kinh nghiệm từ trăm nhà, anh tin chắc mình có thể tổ chức một hôn lễ khiến Tô Nhã hài lòng.
Trì Ân Ninh đã giúp Sở Hà mấy ngày liền.
Cuối cùng, hiện trường hôn lễ cũng được sắp xếp gần như hoàn tất.
Tiếp theo là tìm cách đưa Tô Nhã đến hiện trường vào đúng ngày và để cô mặc váy cưới.
Nhiệm vụ này, dĩ nhiên được giao cho Trì Ân Ninh.
Đưa Tô Nhã đến hiện trường không khó.
Chỉ cần báo trước cho Tô Nhã một ngày, bảo cô sáng sớm hôm sau cùng Trì Ân Ninh tham dự một sự kiện là được.
Trì Ân Ninh đã báo trước với Sở Lê Xuyên, bảo anh đừng giao nhiệm vụ cho Tô Nhã.
Sở Lê Xuyên biết Sở Hà sắp cưới Tô Nhã, mặt tuy không biểu cảm nhưng đáy mắt lại ánh lên tia vui mừng.
"Muốn cưới người của ta! Hắn phải vượt qua thử thách của ta!"
Sở Lê Xuyên ra vẻ ta đây nói.
Trì Ân Ninh vội ôm cổ anh, dịu dàng dỗ dành:
"Anh không được phá đám! Phá hoại nhân duyên của người khác cũng như giết cha mẹ người ta vậy. Chị Tô Nhã thích Sở Hà như thế, anh nỡ lòng nào chia rẽ họ sao?"
Sở Lê Xuyên chỉ vào má mình:
"Hôn anh một cái, nói vài lời ngon ngọt dỗ anh, anh vui, tâm trạng tốt, có lẽ sẽ tha cho tên khốn Sở Hà kia!"
Trì Ân Ninh đành phải mềm giọng dỗ dành Sở Lê Xuyên, cuối cùng cũng khiến anh bật cười. Xong xuôi, cô vội đi giúp Sở Hà viết đơn chuyển phát nhanh, gửi những hộp lễ phục đi.
Bao Tiểu Đình nhận được lễ phục, thấy được gửi từ tập đoàn Thiên Hà thì tim đập loạn xạ.
Sở Hà vậy mà lại đích thân chuẩn bị lễ phục cho cô để dự tiệc mừng công!
Bao Tiểu Đình vui mừng mở hộp, nhìn thấy chiếc váy dài trắng muốt bên trong, kiểu dáng tương tự váy cưới, cô kích động đến mức nói năng lộn xộn.
"Ba, mẹ! Sở tổng. . . anh ấy. . . anh ấy muốn cầu hôn con sao?"
Bao Tiểu Đình cầm váy ướm lên người.
Triệu Lệ và Bao Hồng Nghĩa thấy vậy cũng vui mừng khôn xiết, vội giục Bao Tiểu Đình thay đồ xem có vừa không.
Kích cỡ chiếc váy vừa như in.
Bao Tiểu Đình thầm thấy may mắn vì mình đã giảm cân, nếu không thì đúng là không mặc vừa.
Chỉ là tà váy quá dài, chấm đến mu bàn chân, che mất đôi chân dài miên man mà Bao Tiểu Đình vẫn luôn tự hào.
Bao Tiểu Đình kéo tà váy lên, để lộ một đoạn bắp chân trắng như tuyết:
"Ngắn hơn một chút thì tốt rồi."
Triệu Lệ nói:
"Con ngốc à! Váy cưới làm gì có kiểu ngắn! Toàn là dài đến mắt cá chân hoặc quét đất thôi!"
Bao Tiểu Đình cười cong cả mắt, gật đầu lia lịa:
"Đúng rồi! Đúng rồi! Xem con vui đến hồ đồ rồi này!"
Bao Tiểu Đình soi gương, cầm tà váy xoay một vòng.
Chất lượng váy rất tốt, tuy không phải hàng hiệu xa xỉ nhưng cũng là đồ có tên tuổi, chỉ là quá đơn giản, không có trang trí gì.
Bao Tiểu Đình kéo cổ áo xuống một chút, muốn để lộ ra chút da thịt, làm cho chiếc váy trông vừa vặn và tôn dáng hơn.
Bao Tiểu Đình thay váy ra, nhờ Triệu Lệ sửa giúp.
Triệu Lệ trước đây từng mở tiệm may, biết may vá, bà cầm chiếc váy như thể đang nâng niu bảo vật quý giá, hai tay bưng về phòng để sửa.
Bao Tiểu Đình vẫn chưa hài lòng, muốn trang trí thêm một chút, cô không thích quần áo quá đơn điệu.
Triệu Lệ bèn biến lớp vải voan ngoài cùng của tà váy thành hình lượn sóng, để chiếc váy trông bồng bềnh hơn, giống váy cưới hơn.
Bao Hồng Nghĩa cũng xúm vào góp ý.
Lão ta vui lắm, mấy ngày nay uống rượu xong cũng không đánh người nữa, cứ kéo tay Bao Tiểu Đình luôn miệng khen đã nuôi được một cô con gái tốt.
Triệu Lệ vui ra mặt, cười đến nỗi nếp nhăn nơi khóe mắt xếp chồng lên nhau, cuối cùng cuộc sống cũng có chút hy vọng.
Bao Hồng Nghĩa đột nhiên nghĩ ra điều gì đó:
"Nó cầu hôn con, sao không mời ba mẹ?"
"Ba, ba hồ đồ rồi, là cầu hôn, không phải đám cưới! Mời ba mẹ làm gì!"
Bao Hồng Nghĩa vỗ trán một cái:
"Đúng, đúng, không phải đám cưới!"
Cả nhà ba người đều rất vui vẻ.
Họ đã bắt đầu mơ về một tương lai tươi đẹp.
Việc đầu tiên là dọn ra khỏi khu chung cư tồi tàn này, đổi sang nhà lớn hơn, mua thêm một chiếc ô tô.
Triệu Lệ lén lấy quỹ đen của mình ra, đưa cho Bao Tiểu Đình đi mua một sợi dây chuyền đẹp một chút để phối với lễ phục, đi dự tiệc cho thật lộng lẫy.
Bao Tiểu Đình cầm cuốn sổ tiết kiệm nhàu nhĩ, tự tin nói:
"Mẹ, con nhất định sẽ lấy được Sở tổng, nhất định sẽ để nhà mình sống một cuộc sống tốt đẹp!"
"Được, được, con gái mẹ có triển vọng."
Triệu Lệ vui mừng ôm lấy Bao Tiểu Đình.
Ngày tổ chức tiệc mừng công.
Bao Tiểu Đình đặc biệt trang điểm tinh xảo, còn tìm thợ làm cho một kiểu tóc xinh đẹp, đeo bộ trang sức đắt tiền và đẹp nhất của mình, xuất hiện ở cửa phòng tiệc.
Cô xách chiếc váy đã sửa, tay cầm túi xách, sải bước trên hành lang lát đá cẩm thạch của khách sạn hạng sang. Cô cảm thấy mình như nữ chính, toàn thân toát ra vẻ tự tin và kiêu ngạo, cằm hất lên thật cao.
Trước cửa phòng tiệc, rất nhiều nữ đồng nghiệp đang tụ tập, tất cả đều mặc váy dài màu trắng. Thấy Bao Tiểu Đình đến, họ đồng loạt nhìn sang.
Bao Tiểu Đình xa xa thấy họ nhìn mình, cằm lại càng hất cao hơn.
Họ nhất định đã bị mình làm cho kinh ngạc!
Hôm nay Bao Tiểu Đình quả thực rất đẹp, cô ưỡn ngực ngẩng cao đầu, tạo cho mình một khí thế hơn người.
Cô thầm nghĩ, lát nữa đợi họ thấy mình được Sở Hà cầu hôn, chắc sẽ ghen tị lắm đây!
Để xem sau này ở công ty, còn ai dám sau lưng cười nhạo cô muốn trèo cao!
Không được cành cao để ý, cứ sấn tới, mới gọi là trèo cao.
Cành cao tình nguyện vì mình mà cúi đầu, đó mới là bản lĩnh thực sự!
Bao Tiểu Đình đi đến cửa phòng tiệc, nhìn rõ những chiếc váy dài trên người các nữ nhân viên, không khỏi ngạc nhiên.
Sao lại cùng một kiểu thế này?
Tuy váy rất đẹp, nhưng một đám người mặc đồ giống hệt nhau đứng chung một chỗ, trông như đội hợp xướng.
Nếu váy của cô không được sửa lại, cô cũng sẽ là một trong số họ.
Chuyện gì thế này?

Chương 1152: Nhân vật chính
Lúc này không chỉ Bao Tiểu Đình ngẩn người, mà mấy nữ nhân viên cũng ngơ ngác.
Họ dùng ánh mắt kinh ngạc nhìn Bao Tiểu Đình từ trên xuống dưới.
Một nữ nhân viên có quan hệ khá tốt với Bao Tiểu Đình nói:
"Cậu không xem tin nhắn trong nhóm chung của công ty à? Yêu cầu chúng ta hôm nay phải mặc đồng phục, tóc đen dài thẳng và váy dài trắng, cậu ăn mặc kiểu gì thế kia?"
Bao Tiểu Đình chỉ lo vui mừng, bận rộn chuẩn bị trang phục cho hôm nay nên hoàn toàn không để ý đến nhóm chat của công ty.
Cô lấy điện thoại ra, mở nhóm công ty, tối qua Tưởng Phỉ quả thật đã gửi yêu cầu về trang phục trong nhóm, còn tag tất cả mọi người.
Bao Tiểu Đình nhìn nữ đồng nghiệp trước mặt, mấy cô nàng tóc nhuộm uốn đều đã đổi thành tóc đen dài thẳng, chỉ có mái tóc của cô là được búi lên.
Hơn nữa, để trông có khí sắc hơn, hôm qua cô còn cố tình nhuộm tóc màu hạt dẻ nhạt, làm nổi bật làn da trắng như tuyết.
Bao Tiểu Đình siết chặt chiếc túi xách trong tay, ưỡn bộ ngực đầy đặn.
Chiếc váy cổ tròn của cô đã được sửa lại, cổ chữ V sâu khoe ra vóc dáng đáng tự hào của cô.
"Tôi có thể giống các cô được sao?"
Bao Tiểu Đình đắc ý nói.
Vẻ khác lạ trong mắt mấy nữ đồng nghiệp lập tức tan biến, thay vào đó là sự ngưỡng mộ hoặc ghen tị.
Bao Tiểu Đình và họ quả thực không giống nhau.
Nhân vật chính của tiệc mừng công này vốn là Bao Tiểu Đình, lần hợp tác này với tập đoàn Thiên Hà, công lao của cô không thể không kể đến, nghe nói phần trao giải trong tiệc chính là để vinh danh Bao Tiểu Đình.
Từ lúc Bao Tiểu Đình khoe bó hoa hồng lớn do Sở Hà tặng trên trang cá nhân, cô đã tự coi mình là bạn gái của Sở tổng ở công ty, thường xuyên ra vẻ ta đây.
Bao Tiểu Đình vốn là trưởng phòng thiết kế, cấp bậc cao hơn mọi người.
Giờ lại có thêm thân phận bạn gái Sở Hà chống lưng, quả thật có tư cách ăn mặc khác với nhân viên bình thường.
Các nữ nhân viên đều là người sành sỏi chốn công sở, lập tức vây quanh Bao Tiểu Đình tâng bốc.
Tương lai nếu Bao Tiểu Đình lấy được Sở Hà, cô sẽ là em dâu của Trì Ân Ninh, mọi người đương nhiên phải nịnh nọt cô.
Mọi người thi nhau khen Bao Tiểu Đình hôm nay thật xinh đẹp, lễ phục tuy cùng thương hiệu với mọi người nhưng lại là chiếc đẹp nhất, độc đáo nhất.
Chắc chắn là Sở tổng đã tỉ mỉ sắp xếp cho Bao Tiểu Đình, vừa nhìn đã biết, trong lòng Sở tổng, Bao Tiểu Đình là người đặc biệt nhất.
Bao Tiểu Đình được khen đến đắc ý quên trời đất, cười híp cả mắt, hoàn toàn quên mất rằng chiếc váy cô nhận được thực ra giống hệt của mọi người, chẳng qua là cô đã tự mình sửa lại.
Bao Tiểu Đình hàn huyên với mọi người một lúc, chỉ muốn mau chóng vào phòng tiệc, mau chóng gặp được Sở Hà mà cô ngày đêm mong nhớ.
Để Sở Hà thấy cô lộng lẫy hơn người, trong vô số phụ nữ mặc váy trắng, cô là người xinh đẹp và nổi bật nhất.
Để Sở Hà phải quỳ dưới chân váy lựu của mình, cầu hôn và tỏ tình với cô trước mặt mọi người, biến cô thành nhân vật chính được vạn người chú ý.
Cảm giác được cả đám đông nhìn mình bằng ánh mắt ngưỡng mộ, nghĩ thôi đã thấy sướng.
Nhưng cửa lớn của phòng tiệc vẫn chưa mở.
Không biết bên trong đang bận rộn việc gì?
Một nhóm nam nhân viên đi tới, trong đó không ít người của tập đoàn Thiên Hà, tất cả cùng nhau đứng chờ ngoài cửa.
Họ mặc đồng loạt vest đen, giày da đen, trông vô cùng trang trọng và chính thức.
Bao Tiểu Đình thầm vui trong lòng.
Sở Hà vậy mà vì cô mà sắp xếp một buổi lễ trang trọng đến thế.
Cô sắp không chờ được nữa, cứ liên tục nhìn đồng hồ.
Sở Mạn Khả đến cùng Tưởng Phỉ.
Để làm tốt vai phụ hôm nay, Sở Mạn Khả cũng để tóc đen dài thẳng, vừa đi về phía này vừa nói chuyện với Tưởng Phỉ.
Tưởng Phỉ vô tình thấy Bao Tiểu Đình lạc lõng giữa một đám váy trắng, liền rảo bước đi tới.
"Bao Tiểu Đình, sao em lại ăn mặc thế này? Lễ phục gửi cho em đâu rồi?"
Sắc mặt Bao Tiểu Đình lập tức thay đổi, cô ngẩng cao cổ, giọng điệu ngạo mạn, không hề che giấu sự khinh thường đối với Tưởng Phỉ.
"Đây chính là lễ phục gửi cho tôi!"
Một trợ lý mà cũng dám nói chuyện với cô như vậy!
Không biết cô sắp trở thành em dâu của Trì tổng rồi sao?
Lý Tưởng nói không sai chút nào, Tưởng Phỉ chẳng qua chỉ ỷ vào mối quan hệ tốt với Trì Ân Ninh mà thường không coi ai ra gì.
Cô là trưởng phòng, cấp bậc cao hơn Tưởng Phỉ, Tưởng Phỉ chỉ là trợ lý của Trì Ân Ninh!
Trước kia Bao Tiểu Đình có thể nhịn, nhưng bây giờ cô không nhịn được nữa.
"Bộ này gửi cho cô à? Sao có thể?"
Sở Mạn Khả nhìn Bao Tiểu Đình từ trên xuống dưới, sự ngạc nhiên hiện rõ trên mặt.
Sở Hà đang giở trò gì vậy?
Tất cả mọi người đều mặc đồng phục, lại tạo ra một ngoại lệ, biến tất cả mọi người thành người làm nền cho Bao Tiểu Đình trong chớp mắt.
Nhân vật chính hôm nay không phải Tô Nhã sao?
Tưởng Phỉ cũng không biết, mờ mịt nhìn sang Sở Mạn Khả, muốn nhờ cô hỏi Sở Hà xem sắp xếp như vậy có ý đồ gì khác không.
Sở Mạn Khả lấy điện thoại từ trong túi ra gọi cho Sở Hà, nhưng Sở Hà không biết đang bận gì mà không nghe máy.
Bao Tiểu Đình nhìn trang phục của Sở Mạn Khả cũng giống mọi người, lòng bắt đầu bất an.
Ngay cả đại tiểu thư nhà họ Sở cũng mặc như vậy, điều này nói lên điều gì?
Chỉ có mình Bao Tiểu Đình biết, lễ phục gửi cho cô cũng giống như của mọi người.
Cô vừa được đồng nghiệp tâng bốc lên tận mây xanh, không muốn chưa kịp gặp Sở Hà đã ngã xuống, bị mọi người chế giễu.
Cô quyết không thừa nhận.
Không chừng là do Sở Hà bận quá nên nhầm lẫn!
Bao Tiểu Đình siết chặt túi xách, ngón tay trắng bệch, cố gắng giữ vẻ ngạo mạn để không để lộ sự chột dạ.
Mấy nữ nhân viên lên tiếng bênh vực Bao Tiểu Đình:
"Chị Tưởng Phỉ, chị không biết à, Tiểu Đình là bạn gái của Sở tổng đấy!"
"Lễ phục của cô ấy sao có thể giống của chúng em được!"
"Đúng vậy, hôm nay Tiểu Đình còn phải lên sân khấu nhận giải nữa! Tiểu Đình chính là nữ chính của hôm nay!"
Các nữ nhân viên vây quanh Bao Tiểu Đình, cẩn thận nịnh nọt, chỉ mong sau này cô bay lên cành cao đừng quên họ đã từng một lòng với cô.
Bao Tiểu Đình thấy mọi người đều bênh mình, sự chột dạ vừa rồi tan biến không còn tăm hơi, cô ưỡn cổ cao hơn, như một con thiên nga trắng kiêu hãnh.
Tưởng Phỉ lại quay đầu nhìn Sở Mạn Khả.
Tin tức nội bộ mà Tưởng Phỉ nhận được là, hôm nay là đám cưới của Sở Hà, cô dâu là Tô Nhã.
Trao giải gì chứ?
Chẳng lẽ trao giải mừng công trước rồi mới tổ chức đám cưới?
Lúc mới sắp xếp tiệc mừng công, đúng là có nói đến việc trao giải, nhưng sau khi đổi thành đám cưới, ai lại đi trao giải trong đám cưới bao giờ?
Sở Mạn Khả nhún vai, tỏ vẻ cũng không biết.
Cô mới nhận được tin tức từ hôm trước, hôm nay là đám cưới, còn chi tiết quy trình thì hoàn toàn không biết.
Tưởng Phỉ gọi điện cho Trì Ân Ninh để hỏi tình hình.
Điện thoại của Trì Ân Ninh đang ở chỗ Sở Lê Xuyên. Sở Lê Xuyên vốn đã ghét những nơi ồn ào náo nhiệt thế này, thấy Trì Ân Ninh vì Sở Hà mà bận tối mắt tối mũi, lòng đang không vui, Tưởng Phỉ lại gọi đến, không biết lại có chuyện gì phiền đến Trì Ân Ninh, anh liền dập máy luôn.
Trì Ân Ninh để điện thoại ở chỗ Sở Lê Xuyên chính là muốn anh giúp một tay, trấn giữ tình hình, để anh khỏi phải ngồi một góc với bộ mặt đưa đám như thần giữ cửa, bắt mọi người phải nhìn sắc mặt anh.
Trì Ân Ninh có thể hiểu vì sao Sở Lê Xuyên không vui, anh muốn cô cũng giống anh, bớt lo chuyện bao đồng, nhất là chuyện của Sở Hà.
Dù anh và Sở Hà không còn đối đầu, nhưng thành kiến từ nhỏ đến lớn đối với Sở Hà không thể dễ dàng xóa bỏ.
Anh vẫn nhìn Sở Hà không vừa mắt.
Luôn cảm thấy Sở Hà tâm cơ sâu xa, cưới Tô Nhã có mục đích không trong sáng, sẽ không đối xử tốt với cô.
Trì Ân Ninh giúp Sở Hà hoàn toàn là vì nể mặt Tô Nhã, nếu Sở Hà cưới người phụ nữ khác, cô tuyệt đối sẽ không giúp.
Tô Nhã đến khách sạn, vừa tới cổng thì bị Cố Nhược Nghiên chặn lại, đưa cho cô một hộp lễ phục tinh xảo, bảo cô vào phòng thay đồ.
Tô Nhã ngơ ngác không hiểu, cô là vệ sĩ, chỉ có trách nhiệm bảo vệ an toàn cho thiếu phu nhân, thay lễ phục làm gì?
Tô Nhã quen mặc vest và quần tây cho tiện hành động, cô ghét nhất là mặc váy.
Cố Nhược Nghiên viện đủ mọi lý do, nói rằng hôm nay ai vào hội trường đều phải thay lễ phục, nhưng Tô Nhã vẫn không chịu.
Cố Nhược Nghiên hết cách, đành dẫn Tô Nhã vào khách sạn.
Cửa phòng tiệc đã mở.
Tô Nhã để mau chóng tìm được Trì Ân Ninh, ôm hộp lễ phục vội vã bước vào phòng tiệc.
Cố Nhược Nghiên theo sau, chạy chậm cũng không đuổi kịp.
Sao Tô Nhã đi nhanh thế?
Tô Nhã vừa bước vào phòng tiệc thì suýt đâm sầm vào Bao Tiểu Đình đang đi ra.

Chương 1153: Váy cưới
Bao Tiểu Đình vào phòng tiệc mới biết, cái gọi là tiệc mừng công này có rất nhiều danh gia vọng tộc ở Đế Đô tham dự.
Gần như quy tụ hết các nhân vật tầm cỡ trong mọi ngành nghề.
Trang trọng và hoành tráng quá đi mất!
Bao Tiểu Đình bị cảnh tượng chấn động này làm cho sững sờ.
Nhưng Tưởng Phỉ cứ khăng khăng không tha, bắt Bao Tiểu Đình phải thay chiếc váy đang mặc.
Tóc thì không kịp sửa, nhưng cũng bắt Bao Tiểu Đình phải thả xuống, buộc thành đuôi ngựa thấp.
Tưởng Phỉ không liên lạc được với Trì Ân Ninh. Bất kể đám cưới này có lễ trao giải hay không, cô cũng không thể để trang phục đặc biệt của Bao Tiểu Đình phá hỏng nó.
Bao Tiểu Đình chỉ là một kẻ làm nền, cho dù Sở Hà có đưa cho cô ta một chiếc váy khác, Tưởng Phỉ cũng phải quyết định bắt cô ta thay đổi.
Bao Tiểu Đình còn muốn dùng thân phận bạn gái Sở Hà để ra oai với Tưởng Phỉ.
Tưởng Phỉ nói một câu khiến Bao Tiểu Đình cứng họng.
"Sở tổng đã thừa nhận thân phận của cô chưa? Cô đừng có mà tự đề cao mình ở đây, cô vốn không phải bạn gái của Sở tổng!"
Tưởng Phỉ thầm cười trong bụng.
Nếu không phải Sở Hà đã dặn phải giữ bí mật trước khi hôn lễ bắt đầu, không được để Tô Nhã biết trước.
Nếu không, cô nhất định đã nói "tin tốt" này cho Bao Tiểu Đình, để cho cô ta bớt cái vẻ mặt tự cho là đúng đi.
Bao Tiểu Đình không còn gì để nói.
Cô chỉ nhận được một bó hoa hồng từ Sở Hà, Sở Hà có hỏi cô thích gì vài lần, nhưng thực ra từ đầu đến cuối anh chưa từng nói thích cô hay những lời tương tự.
Nhưng cách trang trí ở đây, đều là kiểu cô từng nói là mình thích!
Thực ra, ban đầu cô không quá thích kiểu trang trí này, cô thích kiểu lộng lẫy xa hoa như trong đám cưới của Trì Ân Ninh hơn.
Nhưng Sở Hà đã trang trí theo ý cô, chẳng phải đã chứng tỏ anh thích cô rồi sao?
Nhưng Bao Tiểu Đình vẫn quyết định nghe theo lời Tưởng Phỉ. Cô muốn tỏ ra mình bị bắt nạt, để lát nữa Sở Hà nhất định sẽ bênh vực cô, xử lý Tưởng Phỉ một phen.
Phụ nữ tỏ ra yếu đuối là cách tốt nhất để kích thích ham muốn bảo vệ của đàn ông!
Tưởng Phỉ đã cho người mang một bộ lễ phục nữ đến, bảo Bao Tiểu Đình ra ngoài lấy.
Bao Tiểu Đình cố nén sự bất mãn, trong lòng chửi rủa tổ tông mười tám đời của Tưởng Phỉ.
Bao Tiểu Đình vừa đi ra ngoài, vừa thầm thề trong lòng.
Đợi cô trở thành bạn gái chính thức của Sở Hà, nhất định sẽ xử lý Tưởng Phỉ ra trò, khiến cô ta phải cuốn gói khỏi công ty!
Trong lòng chỉ lo tức giận nên không nhìn thấy Tô Nhã, cả người đâm sầm vào cô.
Bao Tiểu Đình thấy Tô Nhã ôm một hộp lễ phục, tưởng là cho mình, liền đưa tay ra đòi.
"Đây là của tôi!" Tô Nhã nói.
"Của cô cái gì? Mau đưa cho tôi!" Bao Tiểu Đình khó chịu nói, thái độ rất hung hăng.
Tô Nhã không nói gì, đứng thẳng tại chỗ, sắc mặt lạnh băng.
Bao Tiểu Đình bây giờ hoàn toàn không coi Tô Nhã ra gì.
Tuy Tô Nhã là người bên cạnh Sở Lê Xuyên, nhưng nói cho cùng cũng chỉ là một vệ sĩ, nhiều nhất cũng chỉ là một nhân viên an ninh cao cấp.
Nhìn Tô Nhã mặc bộ vest đen, quần tây đen, tóc đuôi ngựa buộc cao, cô ta nói:
"Một nhân viên an ninh như cô mặc lễ phục làm gì! Giữ an toàn cho hiện trường là được rồi!"
Tô Nhã cảm thấy cũng có lý.
Bình thường khi cô đi cùng Sở Lê Xuyên, hoặc tham dự tiệc với Trì Ân Ninh, đều đứng một bên như cái cột, chỉ cần đảm bảo thiếu phu nhân và sếp không gặp nguy hiểm là được.
Nếu mặc lễ phục mà đứng như cột thì ngốc quá.
Tô Nhã liền đưa chiếc hộp trong tay cho Bao Tiểu Đình.
Bao Tiểu Đình không muốn bỏ lỡ phần đầu của bữa tiệc, vội vàng cầm hộp đi tìm phòng thay đồ.
Cố Nhược Nghiên thở hổn hển đuổi theo, vừa thở vừa nắm lấy cánh tay Tô Nhã:
"Tôi đưa cô. . . đưa cô đến phòng thay đồ."
Tô Nhã đứng thẳng tắp, không hề nhúc nhích:
"Tôi không thay đồ đâu! Tôi thích mặc bộ này hơn. Váy vóc không tiện."
Lúc này Cố Nhược Nghiên mới phát hiện hộp lễ phục đưa cho Tô Nhã đã biến mất.
"Váy đâu rồi?"
Tô Nhã chỉ vào phòng thay đồ cách đó không xa:
"Cho người khác rồi."
"Cái gì?" Cố Nhược Nghiên vỗ trán: "Cô. . . cô cho ai rồi, mau đi đòi lại đi!"
Tô Nhã không muốn đi.
Từ tận đáy lòng, cô không thích mặc váy.
Những người phụ nữ ở đây đều mặc váy dài chấm gót, cô sợ đi lại sẽ giẫm phải tà váy, đứng không vững lại thành trò cười.
Chứ đừng nói đến việc bảo vệ an toàn cho thiếu phu nhân.
Cố Nhược Nghiên không thể thuyết phục được Tô Nhã, đành gọi điện cho Trì Ân Ninh, để cô đến giải quyết con lừa bướng bỉnh này.
Sở Lê Xuyên thấy Cố Nhược Nghiên gọi đến, lại tiếp tục cúp máy.
Lông mày anh càng nhíu chặt hơn.
Mấy người này không có não à? Sao chuyện gì cũng tìm Trì Ân Ninh?
Cố Nhược Nghiên thấy Trì Ân Ninh không nghe máy, trong lòng sốt ruột không yên.
Đám cưới sắp bắt đầu rồi.
Chẳng lẽ để Tô Nhã mặc nguyên bộ vest đen lên sân khấu sao?
Cố Nhược Nghiên dùng hết sức bình sinh, kéo Tô Nhã đến phòng thay đồ đòi lại lễ phục.
Cửa phòng thay đồ bị khóa.
Cố Nhược Nghiên gõ cửa mấy lần nhưng bên trong không có động tĩnh gì.
Bao Tiểu Đình đang nhận cuộc gọi video trong phòng thay đồ, đeo tai nghe nên không nghe thấy tiếng gõ cửa.
Triệu Lệ gọi video cho Bao Tiểu Đình để hỏi tình hình hiện trường, xem Sở Hà đã cầu hôn chưa.
Bao Tiểu Đình đang vất vả thay chiếc váy của Tô Nhã.
Một chiếc váy voan đuôi cá bó sát màu trắng tuyết.
Tà váy xếp tầng tầng lớp lớp, vô cùng xinh đẹp, mộng ảo, chỉ có điều quá chật!
Bao Tiểu Đình phải hít sâu mấy hơi mới kéo được khóa váy lên.
Cô bị siết đến sắp ngạt thở.
Bao Tiểu Đình phát hiện trong hộp lễ phục còn có khăn voan, tuy rất nhỏ, chỉ che được mặt, nhưng cô có thể chắc chắn đây không phải là một chiếc lễ phục đơn giản, đây chính là một chiếc váy cưới cách điệu!
Triệu Lệ nhìn thấy qua video, mắt gần như trợn trừng ra, mừng rỡ la lên.
"Là váy cưới, đây chính là váy cưới! Sở tổng định cưới con luôn à?"
Giọng Triệu Lệ vui mừng đến run rẩy:
"Đình Đình, nếu con lấy được Sở tổng, nhà chúng ta sẽ phất lên! Đến lúc đó ba con vui, cũng sẽ không đánh chúng ta nữa! Ngày lành của chúng ta thực sự đến rồi."
Triệu Lệ vẫn luôn cho rằng, Bao Hồng Nghĩa đánh bà là vì nghèo, không kiếm được tiền, uất ức trong lòng nên mới đánh người để xả giận.
Đợi nhà họ có tiền, Bao Hồng Nghĩa sẽ không có lý do gì để đánh họ nữa.
Và bà có một người con rể giàu có quyền thế chống lưng, Bao Hồng Nghĩa cũng không dám đánh bà nữa.
Bao Tiểu Đình tuy vui mừng, nhưng trong lòng lại có chút bất an:
"Mẹ, hình như bộ váy cưới này không phải cho con!"
Bao Tiểu Đình không quên, Tô Nhã nói bộ lễ phục này là của cô ấy.
Tô Nhã và Sở Hà có quan hệ gì?
Cô chưa từng nghe nói Sở Hà có người phụ nữ nào anh thích, cũng chưa từng nghe tin đồn tình cảm nào của anh.
Bạn gái tin đồn duy nhất là Thi Nhiên, sau đó nghe nói Thi Nhiên phạm lỗi bị đuổi việc, rồi lại nghe nói Sở Hà và Thi Nhiên chưa bao giờ hẹn hò, tất cả đều là tin đồn thất thiệt.
Bao Tiểu Đình kể sơ qua về Tô Nhã cho mẹ nghe.
Triệu Lệ trách móc:
"Đình Đình, con vui quá hóa ngốc rồi à! Sở tổng là ai chứ, thiếu gia nhà họ Sở, sao có thể cặp kè với một vệ sĩ! Thân phận chênh lệch quá nhiều!"
Bao Tiểu Đình cũng cảm thấy vậy.
Cô vẫn luôn để ý đến Sở Hà, chưa từng nghe nói anh và Tô Nhã có quan hệ gì.
Bình thường cũng không thấy họ qua lại.
Bao Tiểu Đình dĩ nhiên không biết, cô đâu phải người trong giới hào môn. Chuyện Tô Nhã liều mạng cứu Miêu Á Kiệt và Sở Sơn vốn là scandal tranh đấu nội bộ của nhà họ Sở, sao có thể truyền ra ngoài?
Còn chuyện Sở Hà ở bệnh viện chăm sóc Tô Nhã không rời, đó là chuyện riêng của anh, Bao Tiểu Đình và Sở Hà đâu có thân thiết đến mức biết được chuyện riêng của anh?
Chỉ biết rằng khoảng thời gian đó Sở Hà rất bận, hiếm khi xuất hiện ở công ty.
Sau đó, Triệu Lệ lại nói:
"Con đừng quan tâm đến những chuyện khác! Chẳng phải Sở tổng đã tỏ tình với con rồi sao? Mặc trên người con thì là của con! Con nhất định phải nắm chắc Sở tổng. . ."
Nói đến đây, Triệu Lệ bắt đầu nức nở:
"Đời này mẹ có được sống thoải mái hay không, tất cả đều trông cậy vào con! Nếu con không nắm được Sở tổng, con biết tính ba con rồi đấy, ông ấy sẽ đánh chết chúng ta!"

Chương 1154: Cởi váy cưới ra
Bao Tiểu Đình nghe lời mẹ, ánh mắt lóe lên vẻ kiên định, hai tay nắm chặt thành đấm, nói với Triệu Lệ trong điện thoại.
"Mẹ, con nhất định sẽ lấy được Sở tổng. Mẹ cứ ở nhà chờ tin tốt của con."
Triệu Lệ gật đầu lia lịa, lau nước mắt:
"Được, được, mẹ chờ tin tốt của con!"
Triệu Lệ đột nhiên cảnh giác nhìn ra cửa phòng, mặt đầy hoảng sợ, hạ giọng nói:
"Ba con về rồi, không nói nữa."
Triệu Lệ cúp máy, thấy Bao Hồng Nghĩa sáng sớm đã say khướt, tim đập thình thịch, người run lên.
Bao Hồng Nghĩa vui vì con gái sắp có bạn trai giàu có, uống thêm vài ly, đi đứng không vững.
Lão ta giơ tay về phía Triệu Lệ, định để bà đỡ, nhưng Triệu Lệ lại tưởng lão định đánh mình, sợ đến co rúm người lại, lùi vội mấy bước, rồi nhanh chóng đưa ảnh Bao Tiểu Đình mặc váy cưới cho lão xem.
Bà nói với Bao Hồng Nghĩa rằng, hôm nay Sở Hà sẽ kết hôn với Bao Tiểu Đình.
Hy vọng Bao Hồng Nghĩa vui lên sẽ không đánh người.
Bao Hồng Nghĩa nhìn ảnh Bao Tiểu Đình mấy lần, cau mày khó chịu, lè nhè nói.
"Kết hôn? Kết hôn sao không mời ba mẹ? Ba mẹ không có mặt thì còn ra thể thống gì!"
Bao Hồng Nghĩa vừa cởi giày, lại lảo đảo xỏ vào, định đến thẳng hôn trường.
Lão ta cực khổ nuôi con gái mấy chục năm, không thể để nó cứ thế gả đi không minh bạch.
Là một người cha, lão ta phải có mặt!
Triệu Lệ vội vàng ngăn Bao Hồng Nghĩa lại:
"Ông quên rồi à, con gái ở ngoài không nói nhà mình khổ thế này! Dù ông có muốn đi tìm con, cũng phải đợi nó xong hôn lễ đã!"
"Sở tổng là người thế nào, biết nhà mình nghèo thế này, lỡ không muốn cưới Tiểu Đình nữa thì sao?"
Bao Hồng Nghĩa đẩy Triệu Lệ ra, cả người tựa vào khung cửa, gầm lên:
"Con dâu xấu xí sớm muộn gì cũng phải ra mắt bố mẹ chồng! Muốn cưới con gái tôi thì phải chấp nhận điều kiện nhà tôi! Với lại, nhà chúng ta thì sao? Nghèo thì nghèo thật, nhưng con gái tôi nuôi vừa giỏi vừa xinh! Hắn có quyền gì mà ghét bỏ chúng ta!"
"Không được! Nếu kết hôn, tôi phải đi bàn chuyện tiền thách cưới!"
Bao Hồng Nghĩa bây giờ đã say, chẳng nghe lọt tai ai, hoàn toàn quên mất lão ta từng định đợi Bao Tiểu Đình hoàn toàn chiếm được Sở Hà rồi mới xuất hiện.
Đến lúc đó gạo đã nấu thành cơm, Sở Hà không muốn nhận cũng không được.
Nhưng Bao Hồng Nghĩa say xỉn, cảm thấy mình là nhất, đã không còn coi Sở Hà ra gì.
Triệu Lệ không cản được, vội thay giày, cầm túi đuổi theo.
Bên này khách sạn.
Cố Nhược Nghiên cuối cùng cũng gõ được cửa phòng.
Nhìn thấy Bao Tiểu Đình đang mặc chiếc váy cưới chuẩn bị cho Tô Nhã, cô liền yêu cầu cô ta cởi ra ngay lập tức.
Bao Tiểu Đình che người lại, không chịu cởi.
Đã mặc trên người cô rồi, đây là của cô!
Tại sao cô phải cởi ra?
Mẹ nói không sai, Sở Hà đã tỏ tình với cô, cô không chỉ muốn làm bạn gái của Sở Hà, mà còn muốn cưới anh.
Hôm nay có bao nhiêu danh gia vọng tộc ở đây, dù Sở Hà có ý gì, cô mặc bộ đồ này xuất hiện, dù là vì sĩ diện, anh cũng sẽ không nói những lời khó nghe trước mặt mọi người.
Hơn nữa, cô cũng không xấu, mặt cô đã sửa sang bao nhiêu lần, bây giờ là một mỹ nhân thực thụ.
Cô có đủ tự tin để chiếm được Sở Hà!
Tô Nhã nhìn chiếc váy trên người Bao Tiểu Đình, không nghĩ gì khác, chỉ mừng là mình không phải mặc nó.
Váy đuôi cá bó sát thế kia, bước đi còn không nổi.
Mặc vào chắc chắn khó chịu chết đi được.
Chẳng phải Bao Tiểu Đình cũng đang thở không ra hơi đó sao.
Cố Nhược Nghiên sắp tức chết!
Lại không thể nói trước mặt Tô Nhã rằng đây là váy cưới của cô, nhỡ Tô Nhã tức giận bỏ đi, đám cưới coi như xong!
Cố Nhược Nghiên chỉ vào Bao Tiểu Đình, gay gắt nói:
"Cô có cởi ra không?"
Bao Tiểu Đình sắp tức chết.
Hôm nay mọi người bị làm sao vậy?
Sao ai cũng bắt cô cởi đồ?
Cô không thể mặc bộ đồ mình thích sao?
Họ không biết cô là người được Sở Hà tỏ tình sao?
Tiệc mừng công do Sở Hà tổ chức, cô có quyền được đặc biệt!
Bao Tiểu Đình trừng mắt nhìn Cố Nhược Nghiên:
"Đừng tưởng cô là bạn thân của Trì tổng mà có thể ra lệnh cho tôi, đây không phải công ty, cô cũng không phải nhân viên của tôi, cô không có tư cách khoe khoang sự hơn người của mình trước mặt tôi."
Ối trời ơi!
Cố Nhược Nghiên xắn tay áo lên, chợt nhớ ra mình đánh nhau không giỏi, Tô Nhã mới là cao thủ, liền nói với Tô Nhã:
"Cô lột nó ra cho tôi!"
Tô Nhã không muốn lột.
Chuyện bắt nạt con gái, Tô Nhã không làm.
Người ta đã mặc vào rồi.
Huống hồ cô cũng không muốn mặc lễ phục vào trong.
Cố Nhược Nghiên liền tung ra chiêu cuối với Tô Nhã:
"Nói thật cho cô biết, đây là lễ phục của Ân Ninh! Vừa rồi tôi chỉ đùa cô thôi, bảo cô mang đi đưa cho Ân Ninh! Lễ phục của Ân Ninh sao có thể để loại người này mặc."
Tô Nhã vừa nghe là lễ phục của Ân Ninh, thì nhất định phải lột ra.
Cô chỉ cần giơ tay là tóm được cánh tay Bao Tiểu Đình, gần như không tốn chút sức lực nào đã kéo cô ta vào phòng thay đồ.
Bao Tiểu Đình tức đến la hét không ngừng, liên tục đấm đá Tô Nhã, nhưng nắm đấm nhỏ của cô ta còn chưa kịp chạm vào người Tô Nhã đã bị một tay cô nắm chặt, ghì lên tường phía sau.
Bao Tiểu Đình muốn giãy giụa, nhưng chiếc váy quá chật khiến cô ta vốn đã không thở nổi, giờ lại như dây thừng trói chặt, làm cô ta không thể cử động mạnh.
Chỉ có thể trơ mắt nhìn khóa kéo bị kéo ra, chiếc váy xinh đẹp trên người bị lột xuống trong chớp mắt.
Bao Tiểu Đình tức đến phát khóc.
"Các người, các người. . . sao các người có thể đối xử với tôi như vậy!"
Bao Tiểu Đình hai tay ôm ngực, che đi những chỗ nhạy cảm.
Cố Nhược Nghiên lười nhìn, sợ chói mắt. Bao Tiểu Đình chỉ dùng miếng dán ngực, dáng người cũng không tệ, nhưng không gầy bằng Tô Nhã.
Dáng người Tô Nhã cũng có đủ cả, nhưng eo thì nhỏ kinh khủng.
Cố Nhược Nghiên hừ lạnh một tiếng:
"Cô cũng không nhìn xem kích cỡ cái váy này, cái gì cũng dám mặc vào người! Sao cô lại không biết xấu hổ thế."
Bao Tiểu Đình bị mắng đến khóc to hơn, lớp trang điểm mắt lem luốc.
Cô không thể cứ trần truồng đi ra ngoài, đành phải mặc lại chiếc váy cũ.
Cô vừa mặc vừa nói:
"Các người cứ chờ đấy, tôi sẽ không tha cho các người đâu."
Họ đều bắt nạt cô, cô sẽ mách Sở Hà!
Để Sở Hà xử lý họ!
Cố Nhược Nghiên hoàn toàn không để tâm, trợn mắt một cái, đợi Bao Tiểu Đình mặc xong quần áo thì không khách khí mà đuổi cô ta ra khỏi phòng thay đồ.
Cố Nhược Nghiên nhìn chiếc váy cưới đã cởi ra trước mặt, nhất thời khó xử.
Tô Nhã không chịu mặc.
Nói cũng phải, Tô Nhã trước giờ chỉ mặc quần, đột nhiên bắt cô mặc lễ phục thế này, chẳng phải làm khó người ta sao?
Tô Nhã cúi đầu cẩn thận sửa sang lại chiếc váy, may là không bị hỏng hay bẩn. Cô gấp gọn gàng, định bỏ lại vào hộp để đưa cho Trì Ân Ninh.
Cố Nhược Nghiên vắt óc suy nghĩ, CPU sắp cháy khét mà cũng không nghĩ ra được lý do hợp lý nào để Tô Nhã chịu mặc váy cưới.
May mà lúc này, điện thoại của Trì Ân Ninh gọi tới.
Đám cưới sắp bắt đầu mà chưa thấy Cố Nhược Nghiên đưa Tô Nhã vào, bên Trì Ân Ninh cũng sốt ruột, hỏi xem bên này tình hình thế nào.
Cố Nhược Nghiên không tiện nói trước mặt Tô Nhã, liền ra ngoài báo với Trì Ân Ninh, rằng Tô Nhã nhất quyết không chịu mặc.
Trì Ân Ninh suy nghĩ một lát rồi bảo Cố Nhược Nghiên đưa điện thoại cho Tô Nhã.
Trong điện thoại, Trì Ân Ninh chỉ nói một câu, Tô Nhã liền ngoan ngoãn thay lễ phục, còn nhờ Cố Nhược Nghiên búi tóc và trang điểm nhẹ cho mình.
Cố Nhược Nghiên sững sờ.
Rốt cuộc Trì Ân Ninh đã nói gì trong điện thoại?
Tô Nhã lại ngoan ngoãn nghe lời ngay lập tức!
Sau khi Tô Nhã thay đồ xong, Cố Nhược Nghiên đi cùng cô, cùng nhau bước vào cửa phòng tiệc.
Bao Tiểu Đình bị hai vệ sĩ gác cửa đuổi ra ngoài.
Tưởng Phỉ thấy Bao Tiểu Đình vẫn chưa thay đồng phục, liền ra lệnh không cho cô ta vào phòng tiệc.
Bao Tiểu Đình sững sờ.
Dựa vào đâu chứ?
Tại sao?
Cô là nhân vật chính của ngày hôm nay mà!

Chương 1155: Thông đồng với nữ nhân viên?
Bao Tiểu Đình làm ầm ĩ ở cửa phòng tiệc một lúc lâu, nhưng bảo vệ vẫn không cho cô vào.
Tưởng Phỉ từ trong đi ra, cảnh cáo Bao Tiểu Đình đừng làm loạn nữa.
"Hoặc là cô đi, hoặc là thay đồng phục giống chúng tôi! Còn làm ầm ĩ nữa, đừng trách tôi báo chuyện này cho Trì tổng!"
Bao Tiểu Đình thấy Tưởng Phỉ lôi Trì Ân Ninh ra, tức đến thở hổn hển, chỉ tay vào Tưởng Phỉ đang đứng cách cô hai vệ sĩ, giọng kìm nén cơn giận run run.
"Lễ phục đâu? Cô nói cho người mang lễ phục cho tôi, lễ phục đâu?"
"Không phải đã bảo cô ra quầy lễ tân khách sạn chờ sao!" Giọng Tưởng Phỉ cũng trở nên khó chịu.
Hôm nay Bao Tiểu Đình sao lại vô ý thế này?
Làm loạn lâu như vậy, đầu óc có vấn đề gì à?
Tưởng Phỉ bình thường không thích hóng hớt, cũng không thích nói xấu người khác, lại vì là trợ lý của Trì Ân Ninh, sợ bị coi là tai mắt của cô nên đã bị mọi người trong công ty âm thầm cô lập.
Tất nhiên, chuyện Bao Tiểu Đình qua lại với Sở Hà, Tưởng Phỉ không hề biết!
Dù cũng loáng thoáng nghe qua, Bao Tiểu Đình cũng tự nói như vậy, nhưng Tưởng Phỉ chẳng hề để tâm.
Người Sở Hà thích là Tô Nhã, còn Bao Tiểu Đình chỉ là trưởng phòng thiết kế, gặp Sở Hà còn chưa được mấy lần, cô luôn cảm thấy hai người họ chẳng liên quan gì đến nhau.
Huống hồ, hôm nay Sở Hà sắp kết hôn rồi!
Một nữ đồng nghiệp nấp trong cửa, đợi Bao Tiểu Đình xách váy, lườm Tưởng Phỉ một cái rồi quay đi, cô ta lén vẫy tay với Tưởng Phỉ, ghé vào tai nói nhỏ.
"Cô lại dám đắc tội với cô ta à! Không sợ cô ta đi mách lẻo với Sở tổng sao?"
Tưởng Phỉ tưởng nữ đồng nghiệp nói Sở tổng là Sở Lê Xuyên, vừa ngạc nhiên vừa buồn cười nói:
"Cô ta mách lẻo với Sở tổng? Sở tổng thèm để ý đến cô ta à?"
Với tính cách lạnh lùng của Sở Lê Xuyên, quan hệ của cô và Trì Ân Ninh tốt như vậy mà còn chưa nói được với anh mấy câu.
Bao Tiểu Đình là cái thá gì?
Nữ đồng nghiệp nhìn Tưởng Phỉ bằng ánh mắt "cô mà không biết à", rồi lén lút kể cho Tưởng Phỉ nghe tin đồn đang lan truyền trong công ty gần đây, do chính miệng Bao Tiểu Đình xác nhận.
"Cái gì? Sở tổng tặng hoa hồng tỏ tình với cô ta? Sao có thể!"
Tưởng Phỉ thà chết cũng không tin Sở Lê Xuyên lại đi tán tỉnh nữ nhân viên trong công ty của Trì Ân Ninh.
Nữ đồng nghiệp để chứng minh là thật, còn lôi cả trang cá nhân ra làm chứng.
Tưởng Phỉ vẫn không tin.
Nhưng nữ đồng nghiệp nói như đinh đóng cột, sắc mặt Tưởng Phỉ không khỏi trắng bệch.
Chẳng lẽ Sở Lê Xuyên thật sự lén lút với người phụ nữ khác?
Sao Sở Lê Xuyên lại là loại người này?
Hôm nay Đường Tử Huân mặc vest đen, thắt nơ đỏ giống các nam đồng nghiệp, thấy sắc mặt Tưởng Phỉ ở cửa phòng tiệc rất tệ, anh chạy tới hỏi cô có chuyện gì.
Tưởng Phỉ đợi nữ đồng nghiệp đi rồi, đầu óc quay cuồng một lúc, do dự hỏi Đường Tử Huân:
"Nếu chồng của bạn thân cậu ngoại tình, cậu có nên nói cho bạn mình biết không?"
Đường Tử Huân bị làm khó, suy nghĩ một lúc rồi nghiêm túc nói:
"Phải nói cho cô ấy biết! Ít nhất cũng phải gợi ý cho cô ấy!"
Tưởng Phỉ như tìm được câu trả lời, ánh mắt trở nên kiên định.
Nhưng cô không có nhiều thời gian để suy nghĩ về việc này, hiện trường còn rất nhiều việc cần cô lo liệu.
Bao Tiểu Đình đến quầy lễ tân khách sạn.
Lễ phục do công ty thời trang gửi đến đã được đặt ở đó.
Bao Tiểu Đình đọc tên, đang định cầm lễ phục lên lầu thì vô tình nhìn thấy hai người ăn mặc quê mùa, rách rưới bước vào cửa khách sạn.
Người đàn ông đi đứng không vững, vừa nói vừa khoa tay múa chân, ra vẻ "ai dám động vào tao".
Theo sau là một người phụ nữ chạy theo, vẻ mặt khúm núm đưa đám, không ngừng khuyên can gì đó.
Bao Tiểu Đình vội quay đi, bước nhanh về phía thang máy, sợ bị nhận ra.
Người đến chính là cha mẹ mà cô không bao giờ muốn cho ai thấy.
Bao Hồng Nghĩa tuy say nhưng mắt vẫn rất tinh, liếc một cái đã thấy Bao Tiểu Đình, gầm lên.
"Tiểu Đình, con đi đâu đấy! Không thấy ba à!"
Bóng người Bao Tiểu Đình chợt khựng lại, không dám chạy nữa, nếu không Bao Hồng Nghĩa nhất định sẽ làm loạn ở đây, còn mất mặt hơn.
Bao Tiểu Đình nhìn quanh, thấy không có ai quen, cứng ngắc quay người, nở nụ cười gượng gạo, bước nhanh đến chỗ Bao Hồng Nghĩa, kéo lão ta và Triệu Lệ vào nhà vệ sinh ở sảnh tầng một.
"Sao hai người lại đến đây?"
Bao Tiểu Đình đóng cửa nhà vệ sinh lại, sợ có người vào lúc này.
Bao Hồng Nghĩa đứng không vững, tựa vào cửa sau lưng, nhìn Bao Tiểu Đình từ trên xuống dưới:
"Con. . . váy cưới trên người con đâu? Sao lại thay đồ rồi?"
Triệu Lệ cũng thắc mắc, hỏi:
"Váy cưới đâu? Kết hôn sao không mặc váy cưới?"
Bao Tiểu Đình nào dám nói chiếc váy cưới trên người đã bị lột ra, ấp úng một hồi rồi nói:
"Bộ lễ phục đó đắt tiền quá, lại quá nổi bật, con vẫn thấy bộ mẹ sửa cho con đẹp hơn, hợp với con hơn!"
Triệu Lệ trong lòng ấm áp, rất vui vì con gái thích quần áo mình làm:
"Đúng thế! Tay nghề của mẹ người thường không sánh được!"
Bao Hồng Nghĩa loạng choạng bước đến trước mặt Bao Tiểu Đình, túm lấy quần áo trên người cô, nước bọt văng tung tóe chất vấn.
"Con nói thật cho ba biết, hôm nay rốt cuộc có phải là đám cưới của con và Sở Hà không? Có phải nó không muốn cưới con nữa không?"
Bao Tiểu Đình thấy ánh mắt hung tợn của cha, sợ đến run cả tim:
"Không. . . không có! Sở tổng thích con như vậy, sao có thể không cưới con? Anh ấy vì con mà bao cả khách sạn cao cấp này! Mọi thứ ở đây đều là Sở tổng chuẩn bị cho con! Anh ấy yêu con biết nhường nào."
Bao Tiểu Đình không thể lo được nhiều nữa, vì nếu cô nói không phải, nắm đấm đang siết chặt của Bao Hồng Nghĩa nhất định sẽ giáng xuống người cô.
Mặt cô là độn axit hyaluronic, mũi cũng là giả, tuyệt đối không thể bị thương.
Bao Tiểu Đình vừa dứt lời, Bao Hồng Nghĩa hài lòng cười, từ từ buông tay, vỗ vai Bao Tiểu Đình, giúp cô sửa sang lại quần áo.
"Con gái ngoan! Con gái ngoan! Đi, chúng ta cùng đến hiện trường! Ba muốn gặp con rể!"
Bao Tiểu Đình vội nắm lấy tay nắm cửa, chặn Bao Hồng Nghĩa lại.
"Ba không thể đi!"
"Hai đứa sắp kết hôn rồi, làm gì có chuyện cha mẹ không có mặt! Tránh ra cho ba! Ba còn chưa bàn chuyện thách cưới với nó! Muốn cưới con gái ba, phải có sính lễ hậu hĩnh!"
"Dù có đòi sính lễ cũng không thể là hôm nay."
"Tại sao?" Bao Hồng Nghĩa nổi giận, nắm đấm lại siết chặt.
Triệu Lệ sợ Bao Hồng Nghĩa đánh con gái, vội che trước người Bao Tiểu Đình, nhưng không dám lên tiếng, sợ đến rơi nước mắt.
"Con ranh chết tiệt, mày lừa tao à? Tao vào đây đã thấy lạ, ai kết hôn mà trước cửa không treo biển? Ngay cả một cái biển cũng không có! Làm gì có chuyện kết hôn mà không mời cha mẹ! Mấy cái chuyện tỏ tình, cầu hôn, kết hôn, đều là mày lừa tao!"
Nắm đấm của Bao Hồng Nghĩa sắp giáng xuống, Bao Tiểu Đình kinh hãi hét lên.
"Con không nói dối, hôm nay có rất nhiều nhân vật lớn đến, bộ dạng này của ba xuất hiện, còn đòi sính lễ, ba để mặt mũi Sở tổng ở đâu? Vợ chồng Trì tổng của công ty con không phải đã tìm ba, hỏi về lịch sử hôn nhân của ba sao? Đó là họ đang điều tra gia thế của con, chẳng lẽ không chứng minh được Sở tổng muốn cưới con à? Họ là gia đình giàu có, trước khi kết hôn phải điều tra!"
Bao Tiểu Đình nghĩ mãi cũng không hiểu, tại sao Trì Ân Ninh lại hỏi Bao Hồng Nghĩa về vợ cũ Kỷ Nguyên, lời giải thích duy nhất là đang điều tra bối cảnh xuất thân của cô.
Bây giờ cô ngay cả cửa phòng tiệc cũng không vào được, phần lớn là do gia cảnh quá tệ, bị Sở Hà ghét bỏ.
Lúc này, cô tuyệt đối không thể để Sở Hà nhìn thấy người cha nghiện rượu phẩm chất tồi tệ này của mình.

Chương 1156: Không ưa nhau
Bao Tiểu Đình nhìn gạt tàn pha lê trên bồn rửa tay, không biết của ai đặt ở đó, cô lao tới vớ lấy, chĩa vào đầu mình, đe dọa.
"Hôm nay ba dám đi tìm Sở tổng, con sẽ tự đập đầu mình, hủy hoại khuôn mặt này! Ba muốn thách cưới, cả đời này cứ nằm mơ đi!"
Bao Hồng Nghĩa còn đang mong bán được con gái với giá hời, nào dám để cô hủy hoại khuôn mặt, lão chỉ tay vào Bao Tiểu Đình, giận dữ nói.
"Mày dám!"
Triệu Lệ cũng sợ hãi.
Bà vừa khuyên con gái, vừa khuyên Bao Hồng Nghĩa.
"Ông muốn tiền thì cũng phải đợi con gái gả đi đã! Bây giờ đòi tiền, chẳng phải là làm hỏng đám cưới của chúng nó sao? Ông uống rượu vào đầu óc cũng úng nước rồi!"
"Ông cũng không nhìn xem chúng ta là ai? Có bao nhiêu người giàu có ở đó, thấy cha mẹ của cô dâu mà Sở tổng sắp cưới nghèo như vậy, Sở tổng chắc chắn sẽ thấy mất mặt chết đi được, sau này cũng sẽ không cho chúng ta sắc mặt tốt!"
Bao Hồng Nghĩa kéo kéo bộ quần áo cũ kỹ trên người, ưỡn cổ nói:
"Thì nó cũng là con rể tao, phải hiếu kính tao!"
"Vâng, vâng! Nó hiếu kính ông! Nhưng cũng phải để chúng nó kết hôn đã chứ, mau về với tôi đi, tôi xin ông! Con gái đâu có ngốc, chúng ta cứ nghe theo sắp xếp của nó không được sao?"
Bao Hồng Nghĩa chỉ vào Bao Tiểu Đình, cảnh cáo:
"Mày mà làm hỏng chuyện này, xem tao có đánh chết mày không!"
Bao Hồng Nghĩa cuối cùng cũng đi.
Triệu Lệ xót xa nhìn con gái, vội đuổi theo Bao Hồng Nghĩa, sợ lão ta nhân lúc say rượu lại gây chuyện, cứ dỗ về nhà trước đã.
Bao Tiểu Đình đặt gạt tàn xuống, toàn thân rã rời, nhưng cô không có thời gian để buồn bã, cô soi gương, thấy lớp trang điểm vẫn ổn, liền bước nhanh ra khỏi nhà vệ sinh, chuẩn bị lên lại phòng tiệc trên lầu.
Bao Tiểu Đình vừa ra khỏi nhà vệ sinh thì bắt gặp người quen.
Là Lý Tưởng.
Cô và Mạnh Tri Đông cũng nhận được thiệp mời.
Lý Tưởng đang đứng trước cửa nhà vệ sinh nam đợi Mạnh Tri Đông.
Lúc vừa xuống xe, Mạnh Tri Đông nhận được điện thoại của mẹ vợ.
Mẹ vợ ở trong điện thoại mắng Lý Tưởng một trận, nói con gái út chỉ thấy váy của Lý Tưởng đẹp, ướm thử lên người mà đã bị Lý Tưởng mắng một trận, khiến con bé khóc mãi không nín.
Mạnh Tri Đông cúp máy, hỏi Lý Tưởng sao lại mắng con gái.
Lý Tưởng không thừa nhận, nói mình không làm.
Mạnh Tri Đông bằng lòng tin Lý Tưởng, vì mẹ vợ luôn tìm cách chia rẽ họ, đầu óc chỉ lo những chuyện vặt vãnh khiến nhà cửa lúc nào cũng không yên. Lúc lên bậc thang, anh bước hụt một chân, quỳ một gối xuống đất, làm bẩn chiếc quần tây đen.
Mạnh Tri Đông liền vào nhà vệ sinh xử lý.
Bao Tiểu Đình bất giác liếc nhìn nhà vệ sinh nữ, ngay cạnh nhà vệ sinh nam, chỉ cách một bức tường.
"Sao cô lại nghe lén người khác nói chuyện!" Sắc mặt Bao Tiểu Đình rất tệ, cô ra đòn phủ đầu.
"Ồn ào như thế, không muốn nghe cũng không được."
Lý Tưởng lấy hộp phấn từ trong túi ra, vừa dặm lại lớp trang điểm, vừa dùng chiếc gương nhỏ nhìn đôi nam nữ trung niên đã đi xa.
Người đàn ông còn muốn lên lầu, bị nhân viên lễ tân chặn lại, không có thiệp mời không được vào thang máy.
Người đàn ông lại cãi nhau với lễ tân.
Lý Tưởng nhướng mày:
"Ba cô à? Không ra khuyên sao?"
"Tôi! Tôi không quen họ!" Bao Tiểu Đình nắm chặt lòng bàn tay, cứng giọng nói.
Lý Tưởng phì cười:
"Cũng phải, ba mẹ cô là nhà thiết kế lớn, làm việc ở nước ngoài cơ mà! Sao có thể là một tên nghiện rượu rách rưới, vô học được? Chậc chậc, có cha mẹ như vậy, thật mất mặt."
Sắc mặt Bao Tiểu Đình đã trắng đến không thể trắng hơn, toàn thân run rẩy.
Lý Tưởng cười khẩy, liếc một cái kiêu ngạo, từ trong gương thấy người đàn ông bị người phụ nữ kéo đi, cô đóng hộp phấn lại, bỏ vào túi.
"Tôi không ngờ, hôm nay lại là đám cưới của cô và Sở Hà! Có muốn tôi tặng một món quà lớn không?"
Toàn thân Bao Tiểu Đình run rẩy dữ dội hơn.
"Cô đắc ý cái gì? Chẳng phải chỉ là gả vào nhà họ Mạnh thôi sao! Một cái hang hùm sói mà cũng coi như báu vật! Tôi cảnh cáo cô, cô dám nói ra, tôi sẽ không tha cho cô!"
Bao Tiểu Đình bây giờ chỉ có thể dùng lời đe dọa để Lý Tưởng giữ mồm giữ miệng.
Lý Tưởng cười khẩy, có mấy phần kiêu ngạo, mấy phần khoe khoang, nhưng nhiều hơn là khinh thường.
Cô ta kéo tà váy màu xám tro đính kim cương, ra vẻ một quý bà cao sang.
Dù cuộc sống của cô ta có gà bay chó sủa, không được như vẻ bề ngoài, điều đó vẫn không cản trở cô ta khinh miệt những người không bằng mình.
Cô và Bao Tiểu Đình đã không ưa nhau từ khi còn ở công ty.
Bao Tiểu Đình cho rằng Lý Tưởng đói ăn vụng, ngay cả người lớn hơn cô ta nhiều như vậy, còn phải nuôi cha mẹ bạn gái cũ, có hai đứa con như Mạnh Tri Đông mà cũng xuống tay được.
Lý Tưởng lại thấy Bao Tiểu Đình không biết lượng sức mình, giả vờ thanh cao, chỉ muốn tìm một anh chàng giàu có đẹp trai, mà không tự soi lại xem mình có bản lĩnh đó không!
Rõ ràng họ là cùng một loại người, nhưng lại coi thường lẫn nhau.
Lúc này, Mạnh Tri Đông từ trong đi ra.
Lý Tưởng khinh miệt liếc Bao Tiểu Đình một cái, rồi cười ngọt ngào với Mạnh Tri Đông:
"Chồng ơi, cuối cùng anh cũng ra rồi! Đôi hoa tai kim cương này nặng quá, làm tai em đau! Em tháo ra được không?"
Mạnh Tri Đông chu đáo xem tai cho Lý Tưởng:
"Bộ trang sức này đi cùng lễ phục, nếu thật sự không thoải mái thì cứ tháo ra đi."
Lý Tưởng khoác tay Mạnh Tri Đông, hai người vừa thì thầm bên tai, vừa đi về phía thang máy.
Lý Tưởng còn quay đầu lại nhìn Bao Tiểu Đình đang tức đến run cả môi, cười càng rạng rỡ hơn.
Bao Tiểu Đình cuối cùng cũng thay đồng phục, bước vào phòng tiệc.
Trong lòng cô căm phẫn tột độ.
Tại sao cô phải mặc đồng phục, trong khi Lý Tưởng lại được mặc chiếc váy cô ta muốn?
Tại sao cô lại không được làm người đặc biệt?
Tại sao bên cạnh cô không có một người chồng giàu có, dịu dàng và chu đáo như Mạnh Tri Đông?
Cô thầm thề, đợi cô chiếm được Sở Hà, nhất định sẽ khoe khoang thật lớn trước mặt Lý Tưởng!
Để Lý Tưởng phải ghen tị!
Bao Tiểu Đình bước vào phòng tiệc, nhìn thấy ánh nến và những dải đèn màu vàng lung linh, một khung cảnh như trong truyện cổ tích, lòng cô không khỏi tự mãn.
Những thứ này đều là do cô đã nói với Sở Hà rằng cô thích!
Bao Tiểu Đình quét mắt một vòng, tìm kiếm bóng dáng của Sở Hà.
Chưa kịp tìm thấy anh, đại sảnh đã vang lên bản nhạc hành khúc đám cưới.
Bao Tiểu Đình vui mừng, đây thật sự là sắp tổ chức đám cưới.
Ánh đèn sân khấu bật sáng.
Sở Hà đứng trong ánh đèn đó, mặc một bộ vest thẳng thớm, tay ôm một bó hồng đỏ rực, vẻ mặt đầy mong đợi nhìn về phía trước.
Bao Tiểu Đình mừng như điên, hướng Sở Hà đang nhìn chính là hướng của cô!
Tim cô đập thình thịch, vừa mừng vì mình đã đến kịp, vừa chạy về phía sân khấu.
Cô chạy rất nhanh, hận không thể mọc cánh bay lên sân khấu.
Bao Tiểu Đình không cẩn thận giẫm phải vạt váy, ngã một cú đau điếng.
May mà trong phòng chỉ có ánh nến, rất tối, mọi người đều đang nhìn lên sân khấu, không ai để ý đến cô.
Bao Tiểu Đình không quan tâm đến đầu gối bị ngã đau, niềm vui trong lòng đã khiến cô quên đi cảm giác đau đớn.
Cô vội vàng đứng dậy, lê chân đi về phía trước, thì nghe thấy Sở Hà trên sân khấu nói lớn vào micro.
"Tô Nhã, lấy anh nhé! Anh yêu em!"
Xung quanh vang lên tiếng reo hò, tiếng vỗ tay, lấp đầy cả đại sảnh.
Bao Tiểu Đình ngơ ngác nhìn xung quanh, cuối cùng cũng nhìn thấy người phụ nữ mặc chiếc váy cưới vốn dĩ là của mình, đang bị mọi người trong đám váy trắng đẩy lên sân khấu.
Không phải Tô Nhã thì là ai?
Sao lại thế này?
Tại sao lại là Tô Nhã?
Tô Nhã không phải chỉ là một vệ sĩ sao?
Sao Sở Hà lại để ý đến một vệ sĩ?
Bao Tiểu Đình không thể tin vào những gì mình đang thấy, cô dụi mắt thật mạnh, còn véo mình một cái.
Rất đau, là thật!
Tại sao lại như vậy?
Bao Tiểu Đình sắp khóc đến nơi, cô lao về phía sân khấu. . .
Cô muốn hỏi Sở Hà, người anh thích không phải là cô sao? Sao đột nhiên lại biến thành Tô Nhã?
Tô Nhã từ đâu chui ra vậy?
Một vệ sĩ thôi mà, có quyền gì mà tranh giành với cô?

Chương 1157: Lừa hôn
Bao Tiểu Đình muốn xông lên sân khấu.
Nhưng xung quanh sân khấu đã bị những người phụ nữ mặc váy trắng và đàn ông mặc vest đen vây kín.
Họ đều là phù dâu và phù rể, sân khấu không đủ chỗ đứng nên họ chỉ có thể đứng vây quanh bên dưới, tạo thành một vòng vây kín mít.
Như vậy, người trên sân khấu không xuống được, người dưới sân khấu cũng không lên được.
Sở Hà chính là sợ Tô Nhã thấy là đám cưới sẽ bỏ chạy nên mới sắp xếp nhiều phù dâu, phù rể đến thế.
Phải có đến hơn một trăm người.
Nhìn qua, một nửa trắng, một nửa đen, chỉ cần nhìn những cái đầu nhấp nhô đã đủ khiến người ta choáng ngợp.
Cho dù Tô Nhã muốn chạy, trừ phi cô biết lướt trên mặt nước, giẫm lên đầu người mà bay đi.
Bao Tiểu Đình không thể chen vào được, ngược lại còn trở thành một thành viên không đáng chú ý trong đó.
Giờ phút này, Bao Tiểu Đình cuối cùng cũng hiểu ra.
Nào là đồng phục, nào là trao giải, nào là tiệc mừng công, tất cả đều chỉ là cái cớ!
Cô chỉ là một trong số những người làm nền, không có gì ngoại lệ.
Nhưng cô không muốn tin vào sự thật.
Sở Hà rõ ràng đã tặng cô hoa hồng tỏ tình!
Chắc chắn là vì sau khi Trì Ân Ninh và Sở Lê Xuyên điều tra gia thế của cô, cảm thấy cô xuất thân quá kém nên đã từ bỏ cô?
Bao Tiểu Đình lo lắng đến mức trán đổ đầy mồ hôi, giữa tiếng vỗ tay như sấm, cô hét lớn về phía Sở Hà trên sân khấu.
"Sở tổng, anh nghe tôi giải thích! Chỉ cần anh chịu cưới tôi, tôi nguyện ý cắt đứt quan hệ với cha mẹ mình!"
"Anh đừng cưới một vệ sĩ, được không?"
Bao Tiểu Đình hét đến rát cổ họng, nhưng giọng nói của cô dễ dàng bị át đi.
Cô sắp khóc, vì cô thấy Sở Hà đang đeo một chiếc nhẫn kim cương vào ngón áp út của Tô Nhã.
Bao Tiểu Đình như phát điên chen về phía trước, khiến mấy nữ đồng nghiệp tức giận suýt nữa động tay với cô.
Bao Tiểu Đình chỉ vào mình:
"Tôi mới là! Mới là cô dâu!"
Nữ đồng nghiệp thay đổi bộ mặt nịnh nọt trước đó, khinh bỉ và ghét bỏ nói.
"Còn là cô cái gì nữa! Không thấy cô dâu hôm nay là người khác sao? Cô đừng có mơ mộng hão huyền nữa! Tỉnh lại đi!"
"Thật không biết xấu hổ, lại lừa chúng tôi lâu như vậy!"
"Cút đi! Đừng ở đây làm trò cười nữa!"
Mấy nữ đồng nghiệp dùng sức xô đẩy Bao Tiểu Đình, suýt nữa làm cô ngã.
Sắc mặt Bao Tiểu Đình trắng bệch.
Cuối cùng cô cũng hiểu ra.
Nhưng dường như vẫn không hiểu lắm.
Nếu Sở Hà không thích cô, tại sao lại tặng cô hoa hồng tỏ tình?
Cô cũng muốn đối mặt với sự thật, nhưng cứ nghĩ đến bó hoa hồng đó, cô lại không thể từ bỏ, phải tìm cho ra bằng được lý do.
Đồng thời, cô cũng sợ, nếu không lấy được Sở Hà, về nhà thật sự sẽ bị Bao Hồng Nghĩa đánh chết.
Bao Tiểu Đình mệt mỏi nhìn lên sân khấu, nước mắt hoàn toàn che mờ tầm nhìn của cô.
Cô cảm thấy như có một con dao đang bổ đôi cơ thể mình từ đầu đến chân, đau đến tê dại.
Tô Nhã suốt cả quá trình đều ngơ ngác.
Khi Sở Hà vén khăn voan của cô lên và hôn xuống, cô vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Sao lại mơ mơ hồ hồ gả mình đi thế này?
Đây không phải là một bữa tiệc để dụ kẻ sát nhân ra sao?
Cảm giác mềm mại, mát lạnh trên môi khiến Tô Nhã tỉnh táo trong chốc lát, cô đứng ngây ra, khàn giọng hỏi.
"Tôi có phải bị lừa kết hôn rồi không?"
Nếu không phải, sao mọi thứ lại được chuẩn bị chu đáo đến vậy?
Còn có nhiều phù dâu, phù rể như thế.
Ngay cả Cố Nhược Nghiên, Sở Mạn Khả, Thiệu Phù Dung cũng có mặt, còn đang ra sức tung hoa giấy lên sân khấu.
Thiệu Phù Dung tung hoa một cách lơ đãng, mắt cứ tìm kiếm bóng dáng của Trì Phong.
Cô chỉ đến cho đủ số!
Cô không muốn nhận người anh họ Sở Hà này.
Sở Sơn ở dưới sân khấu hét to nhất:
"Hôn đi, hôn đi, hôn nữa đi, hôn nữa đi!"
Dưới sự dẫn dắt của Sở Sơn, nhóm phù rể cũng hô theo, rồi đến nhóm phù dâu, rồi đến cả hội trường.
"Hôn nữa đi, hôn nữa đi, hôn nữa đi!"
Cả hội trường đều đang hô "Hôn nữa đi", nhưng giữa những tiếng hô, lại vang lên một giọng nói không mấy hòa hợp:
"Chúng tôi thích xem!"
Cả hội trường cười ồ lên.
Thiệu Phù Dung nhìn Sở Sơn đang hô "Chúng tôi thích xem", lườm một cái sắc lẹm, mắng một câu "Đồ ngốc".
Sở Sơn đứng không xa Thiệu Phù Dung, vừa hay có ánh đèn chiếu vào mặt cô, khiến anh đọc được khẩu hình miệng.
Sở Sơn tức đến nhe răng, chen vào nhóm phù dâu đến trước mặt Thiệu Phù Dung, lớn tiếng mắng:
"Cô mới là đồ ngốc, cô ngốc, cả nhà cô đều ngốc!"
Thiệu Phù Dung nổi giận.
Lại dám mắng cô ngốc, còn cả nhà ngốc, cô vơ lấy những cánh hoa trong tay, ném thẳng vào mặt Sở Sơn.
Thiệu Phù Dung và Sở Sơn cãi nhau.
Còn về việc họ đã công kích nhau những gì, không nghe rõ lắm, vì trên sân khấu Sở Hà lại hôn Tô Nhã, lại một tràng pháo tay và tiếng reo hò điếc tai.
Sở Hà hôn xong thì thầm vào tai Tô Nhã, có mấy phần trêu chọc, mấy phần đùa giỡn:
"Sao em cứ như khúc gỗ vậy? Không biết à? Tối nay anh dạy em."
Sắc mặt Tô Nhã đã đen kịt, cô siết chặt bó hoa trong tay, thân hoa biến dạng nghiêm trọng.
"Anh dám dạy sao?" Cô nghiến răng hỏi Sở Hà.
Sở Hà mỉm cười, ánh mắt dịu dàng như có thể vắt ra nước:
"Chỉ cần em dám học!"
Tô Nhã khinh thường cười lạnh:
"Còn có gì tôi không dám sao?"
Sở Hà thấy Tô Nhã đã vào tròng, nhướng mày cười nhẹ:
"Quyết định vậy nhé, không được hối hận!"
"Không hối hận, anh đừng hối hận là được." Tô Nhã nghiến răng, nói từng chữ.
Sở Hà nắm tay Tô Nhã, phải dùng sức rất lớn mới kéo được tay cô khoác vào cánh tay mình:
"Em xem, thế này có phải tốt hơn không! Hòa hợp biết bao! Cười lên đi, chụp ảnh đấy, em không cười, ảnh sẽ không đẹp!"
Tô Nhã vẫn không cười, siết chặt cánh tay Sở Hà.
Sở Hà đau đến trán đổ mồ hôi, vẫn giữ nụ cười trên môi, dịu dàng nói:
"Cả đời chỉ có một lần, cười lên đi! Nếu không sau này con chúng ta thấy ảnh, hỏi tại sao lúc đó mẹ không cười, em trả lời thế nào?"
Tô Nhã vẫn nghiến răng:
"Ai muốn có con với anh?"
"Thế anh có con với em được chưa?"
"Sở Hà, anh cứ chờ đấy! Anh dám lừa tôi kết hôn, anh xong đời rồi." Răng Tô Nhã sắp nghiến nát.
Sở Hà tỏ vẻ vô tội:
"Cũng không thể trách anh được, ai bảo em cứ không đồng ý! Em mà đồng ý sớm thì anh đã không phải lừa! Thời gian này làm anh mệt chết đi được, em phải bồi thường cho anh!"
"Là lỗi của tôi à?"
"Chính là lỗi của em mà! Em xem, mọi người đều đang chúc phúc cho chúng ta! Điều này nói lên điều gì biết không?"
Tô Nhã khẽ nhíu mày:
"Nói lên điều gì?"
"Chứng tỏ chúng ta là một đôi trời sinh! Mọi người đều ủng hộ chúng ta! Làm người phải biết nghe lời khuyên, mọi người đều nói tốt, thì đó là thật sự tốt."
Tô Nhã: ". . ."
Sở Hà cố nén cơn đau điếng người trên cánh tay, vẫn mỉm cười đối diện với ống kính:
"Vợ à, em còn véo nữa, tay anh mà liệt thì sau này lên giường em phải bế anh đấy."
Tô Nhã: ". . ."
Tô Nhã bất giác buông tay, oán giận trừng mắt nhìn Sở Hà:
"Ai muốn lên giường với anh? Ai là vợ của anh?"
Sở Hà cười tà mị, ghé sát vào tai Tô Nhã:
"Anh nói lên giường đi ngủ, không nói làm gì khác, có phải em nghĩ bậy rồi không? Vợ của anh?"
Má Tô Nhã lập tức đỏ bừng như máu, cô lại muốn véo Sở Hà, nhưng ngón tay đặt trên cánh tay anh, mãi không véo xuống.
Cô không nỡ véo nữa.
Nghiêm mặt, cô quay sang một bên:
"Tôi sẽ không làm vợ anh! Giúp anh diễn xong vở kịch này, chúng ta đường ai nấy đi!"
Sở Hà dán sát theo hướng mặt Tô Nhã quay đi, vẫy tay với ống kính dưới sân khấu.
Nhiếp ảnh gia rất biết chớp thời cơ, lập tức nhấn nút chụp, ghi lại một tấm ảnh trông như anh đang hôn lên má cô.
Dưới sân khấu, Miêu Á Kiệt cười không ngậm được miệng, liên tục cảm ơn Trì Ân Ninh, cuối cùng cũng cưới được cô con dâu hợp ý.
Sở Liên Giang không hài lòng với cuộc hôn nhân này.
Sở Hà dù sao cũng là thiếu gia nhà họ Sở, sao lại cưới một vệ sĩ?
Nhưng thấy Miêu Á Kiệt vui, ông ta chỉ có thể nén sự khó chịu trong lòng, nhân lúc Miêu Á Kiệt đến cảm ơn, ông ta nói một câu chẳng mặn chẳng nhạt.
"Đây là đứa con ngoan mà bà dạy dỗ đấy! Tôi cũng thấy mất mặt!"

Chương 1158: Kẻ vong ơn
Miêu Á Kiệt có thể chấp nhận làm người thay thế bên cạnh Sở Liên Giang nhiều năm, làm người hầu chăm sóc ông ta từ bữa ăn đến giấc ngủ.
Nhưng bà tuyệt đối không thể chịu đựng được việc Sở Liên Giang nói một câu không tốt về con trai mình.
Bao nhiêu năm qua, Sở Liên Giang chỉ biết sống cho bản thân, hưởng thụ, tưởng nhớ tình cũ, ông ta có bao giờ quan tâm đến con cái như những người cha khác?
Sở Mạn Khả thì không nói, cô bé duy nhất trong thế hệ này của nhà họ Sở, từ nhỏ đã ốm yếu, Sở Liên Giang đối với cô ta quả thực có yêu thương hơn.
Còn lại mấy đứa con trai, ngay cả Sở Lê Xuyên, cũng không thấy ông ta thương yêu gì nhiều.
Sinh mà không dưỡng, uổng làm cha, ông ta có tư cách gì nói Sở Hà làm ông ta mất mặt?
Miêu Á Kiệt lao đến chỗ Sở Liên Giang đang ngồi ở hàng ghế đầu, tranh cãi với ông ta.
Miêu Á Kiệt ban đầu đúng là muốn tìm một cô con dâu môn đăng hộ đối để con trai mình có địa vị hơn trong nhà họ Sở.
Nhưng kể từ khi bà và Sở Sơn bị bắt cóc nhiều ngày, kêu trời không thấu, gọi đất không hay, chỉ có Tô Nhã một mình đến cứu.
Giây phút đó, Miêu Á Kiệt không thể diễn tả được cảm xúc của mình.
Cả đời ở bên Sở Liên Giang, không bạn bè, không người thân, một lòng một dạ vì ông ta, cuối cùng đổi lại được gì?
Bà đã từng thất vọng, từng tuyệt vọng, trái tim khô héo cũng từng le lói một tia hy vọng.
Dù sao cũng đã cống hiến cả đời, không thể làm lại từ đầu, bà cũng hy vọng sự hy sinh của mình có thể đổi lấy một chút chân tình từ Sở Liên Giang.
Nhưng Sở Liên Giang nói Sở Hà mất mặt, không khác nào dùng rìu chém mạnh vào sợi dây kết nối cuối cùng đó.
Hai người họ cãi nhau qua lại.
Vì có nhiều khách khứa, vô số ánh mắt đang đổ dồn về phía họ nên họ không cãi to, trong mắt người khác chỉ là đang trò chuyện.
Nhưng cuộc trò chuyện của họ không hề vui vẻ.
Chỗ ngồi của Trì Ân Ninh và Sở Liên Giang cách một ghế của Sở Nguyệt, cô loáng thoáng nghe được một ít.
Nhưng cô giả vờ như không nghe thấy gì, mắt vẫn hướng về cặp đôi mới cưới trên sân khấu.
Hôm nay Sở Liên Giang vốn không muốn đến, còn định làm cao chờ Sở Hà đích thân đến mời.
Sở Hà vốn chẳng định mời ông ta, nếu không phải vì là cha con, anh ngay cả thiệp mời cũng không muốn đưa cho Sở Liên Giang.
Để Sở Liên Giang ngồi ở ghế chủ tọa cũng là để Tô Nhã cảm thấy cô được nhà họ Sở coi trọng và công nhận.
Hôm nay Sở Liên Giang bị Sở Nguyệt và Đặng Húc dìu đến.
Đặng Húc ngồi bên kia của Sở Liên Giang, cùng Sở Nguyệt canh chừng ông ta, để tránh giữa chừng hôn lễ, Sở Liên Giang lại tức giận bỏ đi.
Miêu Á Kiệt bây giờ ngồi ở vị trí của Đặng Húc, tranh cãi với Sở Liên Giang mặt mày khó coi.
Đặng Húc sợ ảnh hưởng đến tầm nhìn của khách phía sau, ngồi xổm một bên, không ngừng khuyên họ, nhưng không ai nghe.
Đặng Húc cầu cứu nhìn Sở Nguyệt.
Sở Nguyệt cũng tỏ vẻ bất lực, nhún vai.
"Làm sao tôi biết bà bị bắt cóc, tôi còn tưởng bà đi du lịch! Nếu tôi biết Liên Hải bắt cóc mẹ con bà, tôi sẽ khoanh tay đứng nhìn sao? Tôi có vô tình đến thế không?" Sở Liên Giang nói.
"Ông mà không vô tình à? Đá còn có hơi ấm hơn ông! Bao nhiêu năm qua, dù nuôi một con sói cũng đã thuần rồi! Ông chính là kẻ vong ơn! Trong lòng ông chỉ có bản thân ông thôi. À đúng rồi! Còn có vinh hoa của nhà họ Sở! Cũng không phải ông có trách nhiệm gì, ông chỉ sợ nhà họ Sở suy bại, không có tiền cho ông hưởng thụ thôi!"
Miêu Á Kiệt đối đáp khiến Sở Liên Giang tức trắng mặt, không ngừng giậm chân, đập vào tay vịn xe lăn.
"Bà nói ai là kẻ vong ơn? Bao nhiêu năm rồi mà bà vẫn như một người dân phố, toàn mùi chợ búa!"
"Đúng! Tôi là người dân phố, không như ông, lão gia nhà họ Sở xuất thân cao quý, ông có văn hóa, có tu dưỡng! Chê tôi mùi chợ búa, bao nhiêu năm qua sao ông không nghĩ sớm hơn? Sớm đuổi tôi ra khỏi cửa, tìm một quý bà thanh lịch, đoan trang về hầu hạ ông đi!"
"Bà. . . bà. . ."
"Ông cái gì mà ông! Đã làm ông nội rồi, ông có thương con cháu không? Ngay cả Lê Xuyên, ông có bao giờ quan tâm dù chỉ một chút không? Trước đây ông chê Ân Ninh xuất thân không tốt, không công nhận con bé! Nhưng giờ Ân Ninh đã tìm được cha ruột, có cả thân phận và gia thế, ông vẫn không công nhận! Nếu ông thật lòng thương mấy đứa cháu, ông có nỡ không công nhận mẹ chúng, làm cho bọn trẻ không vui không?"
"Ông chỉ là kẻ tự cho mình là đúng, nửa người đã xuống mồ rồi, chỉ biết ỷ vào thân phận làm cha, làm trưởng bối mà lên mặt! Ông cũng không nhìn xem, mấy đứa con có mấy đứa thật lòng với ông! Tất cả đều là do ông tự chuốc lấy!"
"Bà. . . bà. . ." Sở Liên Giang tức đến nỗi không nói được câu nào hoàn chỉnh.
Miêu Á Kiệt không phải muốn bênh vực Sở Lê Xuyên và Trì Ân Ninh, nhưng bà biết, lúc Tô Nhã cứu bà, nếu không được Sở Lê Xuyên ngầm cho phép, cô cũng sẽ không một mình đến đó.
Cả đời này bà không ưa Sở Lê Xuyên, luôn tìm cách chia rẽ cha con Sở Lê Xuyên và Sở Liên Giang, nhưng cuối cùng người cho bà một con đường sống lại là Sở Lê Xuyên.
Miêu Á Kiệt và Sở Liên Giang cãi nhau ngày càng gay gắt.
Sở Nguyệt không ngừng kéo tay Trì Ân Ninh bên cạnh, nhờ cô giúp khuyên can.
Trì Ân Ninh chỉ khẽ cong môi cười với Sở Nguyệt, rồi quay sang nói nhỏ với Sở Lê Xuyên.
Sở Lê Xuyên đổi chỗ cho Trì Ân Ninh, để tránh bị vạ lây.
Sở Lê Xuyên ngồi xuống cạnh Sở Nguyệt, Sở Nguyệt không dám có hành động nhỏ nào nữa.
Bởi vì cô biết, dù Miêu Á Kiệt và Sở Liên Giang có rút dao ra, anh cũng sẽ không quan tâm.
Sau khi Sở Lê Xuyên ngồi xuống với khuôn mặt lạnh lùng, tuy không nói một lời, cũng không liếc nhìn ai, nhưng uy áp vô hình tỏa ra từ anh khiến cuộc chiến lập tức dịu đi rất nhiều.
Miêu Á Kiệt và Sở Liên Giang lườm nhau vài cái rồi im bặt.
Sở Liên Giang bảo Sở Nguyệt đưa ông ta về bệnh viện:
"Tôi không khỏe!"
Sở Nguyệt biết Sở Liên Giang không sao, bác sĩ đã nói, sức khỏe ông ta không có gì đáng ngại, không cần phải nhập viện.
Chỉ có Sở Liên Giang tự nói không khỏe, nhất quyết đòi nhập viện điều dưỡng.
Hôn lễ còn chưa kết thúc, Sở Liên Giang lúc này bỏ đi sẽ khiến cặp đôi mới cưới mất hết mặt mũi, khách khứa không biết sẽ bàn tán thế nào!
"Anh, em cũng không khỏe, anh để em nghỉ một lát." Sở Nguyệt ôm ngực, giả vờ khó chịu.
Sở Liên Giang hừ mạnh một tiếng, ngồi phịch xuống xe lăn.
Dưới sân khấu vang lên tiếng vỗ tay như sấm.
Trên sân khấu, hôn lễ đã thành.
Tô Nhã muốn chạy, cô không muốn tiếp tục diễn kịch với Sở Hà nữa.
Nhưng nhóm phù dâu và phù rể vẫn vây kín sân khấu, không thể ra ngoài.
Lâm Phóng và Chu Chính ở dưới sân khấu cùng toàn bộ nhân viên phòng thư ký của tổng giám đốc bắn pháo hoa, như thể không tốn tiền, giấy màu bay đầy sân khấu, làm mọi người lóa mắt.
Nhiều năm sau, trong ký ức của Tô Nhã, ngày cưới chỉ là một đám đông cãi vã, toàn là người và tiếng pháo hoa "bùm bùm" không ngớt.
Nếu hỏi Tô Nhã lúc đó đang nghĩ gì?
Cô chỉ biết lắc đầu, vì đầu óc cô hoàn toàn trống rỗng, một thời gian dài sau khi đám cưới kết thúc, cô vẫn còn ngơ ngác.
Hoàn toàn không hiểu nổi, sao mình lại mơ mơ hồ hồ lấy chồng?
Tô Nhã bị một đám phù dâu vây quanh đưa đến phòng thay đồ để thay sườn xám mời rượu.
Sở Mạn Khả và Cố Nhược Nghiên đi đầu, nói liến thoắng bên tai Tô Nhã.
Tô Nhã cũng không biết làm thế nào mà mình đã thay một bộ sườn xám đỏ, trên đầu còn cài một bông hoa đỏ.
Sau đó lại bị một đám phụ nữ váy trắng xô đẩy trở lại phòng tiệc, cùng Sở Hà đi mời rượu khách khứa.
Bao Tiểu Đình luôn cố chen lên phía trước, muốn hỏi Sở Hà, dù chỉ hỏi Tô Nhã cũng được, nhưng cô không thể đến gần họ.
Không biết bị ai va phải, rượu vang đỏ đổ hết lên người cô, tà váy trắng tinh lập tức đỏ rực một mảng.
"Xin lỗi, xin lỗi. . ." Bên tai là những lời xin lỗi liên tục.
Bao Tiểu Đình ngây người bước ra khỏi phòng tiệc, muốn vào nhà vệ sinh giặt tà váy, nhưng vết rượu vang đó không thể giặt sạch.
Còn chiếc váy đã được sửa lại mà cô thay ra, không biết đã bị nhét vào xó nào trong phòng thay đồ.
Khi cô tìm thấy, phát hiện chiếc váy đó đã bị ai đó ném vào thùng rác.
Bao Tiểu Đình ôm chiếc váy từng khiến cô tự mãn, tưởng rằng mình là người đẹp nhất bữa tiệc, bật khóc nức nở.
Nhưng thực tế không cho cô nhiều thời gian để đau buồn, điện thoại reo lên, là Bao Hồng Nghĩa gọi.
Toàn thân Bao Tiểu Đình run lên, nỗi sợ hãi vô biên ập đến.

Chương 1159: Sở Hà là của tôi
Bao Tiểu Đình không dám không nghe điện thoại của cha.
Hôm nay lão ta đã uống rượu, nếu cô không nghe, lão tức giận chắc chắn sẽ lại đánh mẹ cô, về nhà cô cũng sẽ bị đánh.
Bao Tiểu Đình vội vàng lau nước mắt, nhấn nút nghe.
Ngay khi cuộc gọi được kết nối, bên trong đã vang lên tiếng chửi bới thô bạo của Bao Hồng Nghĩa.
Lão ta vẫn còn tức giận vì hôm nay, trong một dịp trọng đại như vậy, lão với tư cách là bố vợ lại không được có mặt.
Bao Tiểu Đình nào dám nói, người Sở Hà muốn cưới hôm nay là một người khác, không phải cô.
Cô cố gắng nói bằng giọng vui vẻ:
"Ba, mọi việc đều rất thuận lợi, con và Sở tổng đã kết hôn rồi! Lát nữa con sẽ gửi ảnh hiện trường cho ba, giờ con không nói chuyện được, Sở tổng đang gọi con đi mời rượu cùng anh ấy, con đi làm trước, lát nữa nói sau."
Bao Tiểu Đình vội cúp máy, bịt miệng khóc nức nở.
Cô cảm thấy tim mình như bị thứ gì đó nghiền nát, một mảng máu thịt mơ hồ.
Nước mắt không ngừng tuôn rơi, làm nhòe đi lớp trang điểm tinh xảo của cô.
Cô sợ bị người khác nhìn thấy bộ dạng thảm hại của mình, liền ôm chiếc váy trốn vào một phòng vệ sinh.
Cô khóc đến sưng cả mắt, ngón tay cầm điện thoại run lên.
Cô lưu lại vài tấm ảnh cưới từ trang cá nhân của đồng nghiệp.
Dùng phần mềm chỉnh sửa ảnh, cô thay khuôn mặt của Tô Nhã bằng mặt mình.
Bao Tiểu Đình là dân thiết kế, dùng phần mềm chỉnh sửa rất thành thạo, gần như không thể nhận ra dấu vết giả mạo trên ảnh.
Cô gửi mấy tấm ảnh này cho Bao Hồng Nghĩa.
Bao Hồng Nghĩa xem ảnh hiện trường, phóng to mặt cô dâu, xác định là Bao Tiểu Đình, cười đến mức đập bàn.
"Tốt quá, tốt quá! Con gái mình lấy được nhà họ Sở rồi! Gả vào nhà giàu rồi!"
Bao Hồng Nghĩa vui sướng tột độ, kéo Triệu Lệ nhảy múa cùng mình:
"Cuối cùng chúng ta cũng đổi đời được rồi! Có con rể giàu, sau này không phải lo về tiền bạc nữa!"
Bao Hồng Nghĩa thấy phải ăn mừng, liền vớ lấy chai rượu Mao Đài quý giá trong tủ, mở nắp tu một ngụm lớn.
Triệu Lệ thấy lão lại uống rượu, sợ đến run lẩy bẩy, không dám ngăn cản, chỉ có thể cười gượng, luôn miệng nói "Tốt quá".
Bao Hồng Nghĩa lại gọi video cho Bao Tiểu Đình.
Triệu Lệ vội khuyên:
"Con gái đang bận! Đừng làm phiền nó."
"Tao không đến được hôn trường, xem qua hiện trường một chút cũng không được à? Cút đi! Chỉ có mày lắm chuyện!"
Bao Hồng Nghĩa đẩy Triệu Lệ ra, ngồi phịch xuống sofa, lại tu một ngụm rượu, chờ Bao Tiểu Đình nhận cuộc gọi.
Bao Tiểu Đình đang trốn trong nhà vệ sinh, làm sao dám nhận video?
Cô lo lắng đến toát mồ hôi trán, nhanh chóng lưu thêm vài tấm ảnh mời rượu ở hiện trường, chỉnh sửa cấp tốc rồi gửi cho Bao Hồng Nghĩa.
"Ba, con bận lắm, đông người quá, lát nữa nói sau."
Bao Hồng Nghĩa thấy cuộc gọi bị ngắt, đang định nổi giận thì thấy ảnh mời rượu ở hiện trường, cô con gái mặc bộ đồ đỏ, lại cười rộ lên.
Lão ta say lướt khướt chọc vào điện thoại, chọc mấy lần mới giữ được nút ghi âm, gửi một đoạn tin nhắn qua.
"Tiểu Đình à! Con gái ngoan, đợi con xong việc, xin chồng con mười vạn cho ba tiêu! Nhà giàu lớn như vậy, mười vạn đối với họ chỉ như mưa bụi thôi! He he he. . ."
Bao Hồng Nghĩa vừa nghĩ đến mình sắp có tiền, không nhịn được cười thành tiếng.
Triệu Lệ mặt mày rầu rĩ nhìn Bao Hồng Nghĩa, khuyên lão đi ngủ.
Bao Hồng Nghĩa nổi giận, giơ chai rượu lên định đánh Triệu Lệ, khiến bà sợ đến co rúm người lại, run lẩy bẩy.
Không biết Bao Hồng Nghĩa nghĩ đến điều gì, lão kịp thời thu tay lại, cười chỉ vào Triệu Lệ nói:
"Tao vui, hôm nay không đánh mày! Ha ha!"
Triệu Lệ thở phào nhẹ nhõm, thầm mừng vì con gái gả được chỗ tốt, cuộc sống của bà cũng có chút ánh sáng.
Bao Tiểu Đình nghe xong tin nhắn thoại của Bao Hồng Nghĩa, cả người tuyệt vọng.
Cô đi đâu ra mười vạn đây?
Tháng này để tham dự tiệc mừng công, để mình trông thật xinh đẹp, cô đã quẹt thẻ tín dụng đến mức báo động rồi.
Bao Tiểu Đình dùng sức xé toạc chiếc váy trong lòng:
"Tô Nhã, cô có quyền gì mà cướp người đàn ông của tôi! Sở Hà là của tôi! Hu hu hu. . ."
Nói rồi Bao Tiểu Đình lại khóc nức nở.
Lúc này, tiếng bước chân và tiếng nói chuyện vang lên từ cửa nhà vệ sinh.
"Tôi thật sự không uống nổi nữa, cho tôi nghỉ một lát! Tửu lượng tôi kém lắm."
Người nói chính là Tô Nhã.
Tô Nhã tuy đánh giỏi, nhưng tửu lượng thì không.
Vài ly rượu vào bụng đã thấy choáng váng.
Cô vào nhà vệ sinh để tỉnh táo lại.
Cố Nhược Nghiên và Sở Mạn Khả đi cùng cô.
Cố Nhược Nghiên lo Tô Nhã giả say bỏ trốn, liền bảo Sở Mạn Khả đi gọi Sở Hà.
Dù Tô Nhã có say, cũng phải để chú rể Sở Hà tự mình chăm sóc.
Một đám phụ nữ mặc váy trắng đứng gác ngoài cửa.
Họ cứ đi theo Tô Nhã, đây là lệnh của Sở Hà, hôm nay phải để Tô Nhã diễu hành như một nữ hoàng.
Thực chất là để canh chừng Tô Nhã.
Bao Tiểu Đình không biết ngoài cửa toàn là người, nghe thấy giọng Tô Nhã liền lao ra khỏi phòng vệ sinh.
Cuối cùng cô cũng gặp được Tô Nhã, phải hỏi cho rõ, tuyệt đối không thể bỏ lỡ cơ hội này.
"Sở tổng có thích cô không? Hai người có yêu nhau thật không? Hai người đã đến mức kết hôn chưa? Anh ấy có tỏ tình, nói lời yêu cô không?"
"Cô có biết không, cách trang trí ở đây hôm nay đều là kiểu tôi thích! Ngay cả cảnh tượng có thật nhiều phù dâu, phù rể cũng là do tôi nghĩ ra!"
Trước đây Sở Hà đã hỏi Bao Tiểu Đình, nếu kết hôn thì muốn hôn trường như thế nào.
Bao Tiểu Đình để tỏ ra mình không vật chất mà lại có sáng tạo, đã đưa ra rất nhiều ý tưởng không tốn kém mà vẫn gây ấn tượng mạnh.
Cô đã nghĩ ra rằng, một nhóm vài phù dâu thì không có gì thú vị, nhưng một đội ngũ hàng chục, hàng trăm người chắc chắn sẽ khiến mọi người phải tròn mắt kinh ngạc.
Cô đâu ngờ, ý tưởng của mình lại không được dùng cho bản thân mà lại dành cho người phụ nữ khác.
Tô Nhã một tay chống lên bồn rửa tay, nheo mắt khó hiểu nhìn người phụ nữ đang hùng hổ trước mặt.
Chưa đợi Tô Nhã lên tiếng, Cố Nhược Nghiên đã thay cô trả lời Bao Tiểu Đình.
"Tất nhiên là có! Sở Hà đã cầu hôn chị Tô Nhã mấy lần rồi!"
Bao Tiểu Đình loạng choạng, như bị sét đánh:
"Cầu hôn. . . mấy lần rồi?"
Cô kinh hãi nhìn Tô Nhã, không thể tin nổi Sở Hà lại có thể cầu hôn một nữ vệ sĩ đến mấy lần.
Tại sao cô không hề biết gì?
"Không. . . không! Không phải thật!" Bao Tiểu Đình không ngừng lắc đầu, mặt trắng bệch, giận dữ chỉ vào Tô Nhã: "Cô chỉ là người thay thế tôi! Sở tổng thấy gia thế tôi không tốt, không xứng với anh ấy, hôn lễ sắp đến nơi nên mới tùy tiện tìm một người để thế chỗ!"
"Người Sở tổng thích là tôi! Sao có thể là người khác được!" Bao Tiểu Đình thở hổn hển, giọng ngày càng cao: "Hai người chỉ tổ chức đám cưới, có giấy đăng ký kết hôn không? Hai người chưa phải là vợ chồng thật sự!"
Tô Nhã lúc này đang rất choáng, chỉ nghe rõ mấy chữ "không có giấy đăng ký", cô gật đầu mạnh:
"Đúng! Không đăng ký thì không phải là kết hôn, không thể đăng ký!"
Cô thầm quyết định, phải giữ vững phòng tuyến cuối cùng, tuyệt đối không thể đăng ký kết hôn, để Sở Hà thực hiện được mưu đồ lừa hôn của mình.
Bao Tiểu Đình thấy Tô Nhã không tập trung, tức đến ngực phập phồng.
Sao người phụ nữ này lại có thể không nghiêm túc nghe người khác nói khi bị tình địch chất vấn chứ?
Bao Tiểu Đình khóc lóc lao về phía Tô Nhã, muốn cô tỉnh táo lại, đối mặt với câu hỏi của mình.
"Sở tổng đã tặng hoa hồng cho tôi, tỏ tình với tôi! Còn hỏi tôi thích gì, sao anh ấy có thể không thích tôi mà lại thích người phụ nữ khác! Sở Hà là của tôi! Cô không được cướp của tôi!"
Tay Bao Tiểu Đình còn chưa kịp chạm vào người Tô Nhã đã bị một bàn tay to lớn, mạnh mẽ nắm chặt cổ tay, rồi một lực mạnh ập đến, Bao Tiểu Đình bị hất văng ra.
Bao Tiểu Đình suýt ngã, cô lảo đảo ngẩng đầu lên, đối diện với một đôi mắt u ám, đầy tức giận.
Người đến chính là Sở Hà.
Anh che chở cho Tô Nhã, nhẹ nhàng ôm cô vào lòng khi cô đứng không vững.
"Tôi tặng cô hoa hồng, tỏ tình với cô khi nào?" Sở Hà lạnh lùng chất vấn.

Chương 1160: Toàn là đào hoa thối
Bao Tiểu Đình chết sững, ngơ ngác nhìn Sở Hà.
Một lúc lâu sau, cô mới tìm lại được giọng nói của mình.
Cô nhớ rất rõ ngày hôm đó là ngày mấy, tháng mấy, mấy giờ, thời tiết ra sao, là thứ mấy.
Sao Sở Hà có thể quên được?
Dưới sự nhắc nhở của Bao Tiểu Đình, Sở Hà lúc này mới nhớ ra.
Anh nói với vẻ mặt vô cảm:
"Hôm đó tôi và Tiểu Nhã ở cùng nhau, bó hoa hồng đó vốn là để tặng cho Tiểu Nhã! Nhưng Tiểu Nhã không thích hoa! Tôi liền cá cược với cô ấy, tôi nói rằng tất cả các cô gái đều thích hoa, kể cả một người lạ gặp ngẫu nhiên trên phố! Vừa hay cô ở trước cửa công ty tôi, nên tôi đã đưa bó hoa đó cho cô."
Bao Tiểu Đình lùi lại một bước, mặt trắng bệch gần như trong suốt, như thể bị hút cạn không khí, hơi thở cũng ngưng lại.
Ngày đó Tô Nhã cũng ở đó!
Sao cô lại không thấy?
Bao Tiểu Đình luôn coi Tô Nhã như một vệ sĩ, một người hầu thời xưa, chưa bao giờ để ý đến cô, chỉ coi cô như người vô hình, đương nhiên không nhận ra sự tồn tại của cô.
Cô đâu ngờ, chính người mà cô đã bỏ qua này lại cướp mất người chồng vàng mà cô đã nhắm đến từ lâu.
Sở Hà đổi tư thế đỡ Tô Nhã, khuôn mặt điển trai không một chút hơi ấm nói.
"Để cô hiểu lầm là lỗi của tôi. Trong lòng tôi chỉ có Tiểu Nhã, không có người phụ nữ nào khác, Tiểu Nhã cũng không phải là người thay thế của ai, và tôi càng chưa bao giờ bày tỏ tình cảm với cô! Trước đây tôi đúng là có hỏi cô thích gì, đó là vì tôi muốn chuẩn bị một bất ngờ cho Tiểu Nhã! Tôi cũng đã hỏi các nữ nhân viên trong công ty tôi, không chỉ hỏi một mình cô! Ý tưởng của cô rất hay, nhiều ý tưởng tôi rất hài lòng! Sau khi đám cưới kết thúc, tôi sẽ gửi cô một bao lì xì để cảm ơn."
Tiếp theo, Sở Hà lại nói.
"Cô không phải là nhân viên công ty tôi, cô nói năng thiếu tôn trọng với Tiểu Nhã, tôi không có quyền xử lý cô, nhưng tôi hy vọng cô sẽ xin lỗi Tiểu Nhã."
Sở Hà nói khá lịch sự, nhưng mỗi từ đều toát lên vẻ bá đạo không thể bàn cãi, đủ thấy anh bảo vệ Tô Nhã đến mức nào.
Bao Tiểu Đình lắc đầu, lùi lại từng bước.
Cô vẫn không thể tin rằng những điều này là thật.
Cô đã mơ một giấc mơ đẹp quá lâu, như một người tị nạn trôi dạt trên biển sâu nhiều ngày, cuối cùng cũng nhìn thấy một chiếc du thuyền sang trọng lộng lẫy, dùng hết sức lực bơi đến mới phát hiện, tất cả chỉ là ảo ảnh.
Giấc mộng tan vỡ như bong bóng, cô cảm thấy cơ thể mình đang chìm dần xuống, biển cả vô tận nhấn chìm cô, khiến cô không thể thở.
Cô sẽ không xin lỗi!
Đây là chút thể diện cuối cùng cô có thể giữ lại cho mình.
Rõ ràng là Sở Hà đã phụ cô, làm tổn thương cô, khiến cô mất hết mặt mũi.
Bao Tiểu Đình nén nước mắt, nhìn Sở Hà và Tô Nhã một cách sâu sắc, lao ra khỏi nhà vệ sinh mới phát hiện, ngoài cửa đã vây đầy người xem náo nhiệt.
Nhìn những ánh mắt chế giễu, khinh bỉ, Bao Tiểu Đình chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
Cô hét lên, cúi đầu lao ra khỏi đám đông, vừa khóc vừa chạy đi.
Bao Tiểu Đình lang thang trên phố, lớp trang điểm lem luốc, tóc tai rối bời, quần áo bẩn thỉu.
Cô không biết phải đi đâu.
Nếu về nhà với bộ dạng này, phải giải thích với Bao Hồng Nghĩa thế nào?
Nếu Bao Hồng Nghĩa biết tất cả chỉ là do cô tự tưởng tượng, Sở Hà không hề có chút tình ý nào với cô, chẳng phải lão sẽ đánh chết cô sao?
Hơn nữa, là một cặp vợ chồng mới cưới, cô cũng không thể về nhà ở nữa.
Bao Tiểu Đình đứng ở ngã tư, nhìn dòng người qua lại, không biết phải đi đâu về đâu.
Còn mười vạn mà Bao Hồng Nghĩa đòi, cô lấy đâu ra nhiều tiền như vậy?
Lúc này, nữ đồng nghiệp thân thiết với Bao Tiểu Đình gọi điện cho cô, nói rằng Sở Hà đã tặng mỗi phù dâu một bao lì xì.
Đám cưới hôm nay không nhận tiền mừng, nhưng Sở Hà đã chuẩn bị rất nhiều quà cho khách.
Bao Tiểu Đình là người nhận được bao lì xì lớn nhất, cùng với mấy nữ nhân viên của tập đoàn Thiên Hà đã giúp Sở Hà đưa ra ý tưởng, đều là tám mươi tám ngàn.
Bao Tiểu Đình nghe thấy con số, mắt sáng lên.
Cô cũng hiểu ra ý của Sở Hà khi nói tiệc mừng công sẽ có trao giải, có lẽ là chỉ bao lì xì cuối cùng.
Bao Tiểu Đình vội bảo nữ đồng nghiệp mang bao lì xì đến cho cô.
Dù thế nào đi nữa, Bao Tiểu Đình cũng sẽ không từ chối tiền.
Nhưng tám mươi tám ngàn vẫn không đủ.
Còn lại mười hai ngàn. . .
Bao Tiểu Đình hỏi nữ đồng nghiệp, cô ấy cũng là người sống hết tháng hết tiền.
Bao Tiểu Đình gọi cho Cốc Vi, họ từng là bạn học, quan hệ khá tốt, cô đến làm việc ở công ty của Trì Ân Ninh cũng là do Cốc Vi giới thiệu.
Cốc Vi vừa nhận được nhuận bút, trong tay đang có tiền, không muốn bị Bành Thạc tiêu xài hoang phí nên đã cho Bao Tiểu Đình vay.
Bao Tiểu Đình gom đủ mười vạn, trong lòng cuối cùng cũng thấy nhẹ nhõm hơn một chút.
Tối hôm đó cô không về nhà mà đến ở nhờ nhà nữ đồng nghiệp, cũng không đưa tiền cho Bao Hồng Nghĩa.
Cô quá hiểu Bao Hồng Nghĩa, một khi lần này dễ dàng đưa tiền, lão ta sẽ chỉ đòi nhiều hơn.
Cô định đợi đến khi không thể trì hoãn được nữa mới nói.
Con đường của Sở Hà đã không thể đi được nữa, cô phải tìm một con đường mới.
Bao Tiểu Đình bao năm nay không yêu đương, chính là để dành tất cả của mình cho một người đàn ông chất lượng.
Chỉ cần cho cô một cơ hội, cô nhất định sẽ đổi đời.
Nữ đồng nghiệp vừa mở điện thoại, vừa tẩy trang, nói với Bao Tiểu Đình.
"Anh trai của Trì tổng đẹp trai thật! Có lần anh ấy đến công ty tìm Trì tổng, tôi đã gặp anh ấy, còn đẹp trai hơn trên TV! Dù anh ấy ra mắt hơi muộn, lại còn có một đời vợ, nhưng sức hút của anh ấy ngày càng lớn! Càng ngày càng nổi tiếng! Kể cả khi anh ấy rút lui khỏi làng giải trí, vẫn có thể về thừa kế gia sản! Chậc chậc, cuộc đời như hack game vậy, chỉ là đường tình duyên không tốt! Toàn gặp phải đào hoa thối!"
Nữ đồng nghiệp không biết đã giới thiệu Trì An cho Bao Tiểu Đình bao nhiêu lần, muốn cô cùng mình theo đuổi thần tượng.
Trong đôi mắt u ám của Bao Tiểu Đình, dần dần lóe lên một tia sáng yếu ớt.
Cô dường như đã nhìn thấy một hy vọng mới.
*
Tô Nhã cuối cùng được Sở Hà bế lên xe, rời khách sạn về nhà.
Tô Nhã tuy say nhưng vẫn giữ cảnh giác, miệng không ngừng nói:
"Tôi muốn về nhà, đưa tôi về nhà."
"Được, được, đưa em về nhà." Sở Hà đáp lời.
Chỉ là nơi đến không phải nhà Tô Nhã, mà là phòng tân hôn của họ, ngôi nhà mới của họ.
Trì Ân Ninh thấy chị Tô Nhã cuối cùng cũng lấy chồng, cô vui mừng khôn xiết.
Mấy chị em bận rộn cả ngày không ăn gì, liền tìm một nhà hàng ăn khuya lấp bụng.
Cố Nhược Nghiên vẫn rất tò mò, không biết lúc đó Trì Ân Ninh đã nói gì với Tô Nhã mà cô lại ngoan ngoãn mặc váy cưới.
Trì Ân Ninh nói với Cố Nhược Nghiên, cô nói rằng có sát thủ ở hiện trường, nhiệm vụ hôm nay của chị Tô Nhã là giả làm cô để dụ kẻ sát thủ ra.
Mấy người phụ nữ cười phá lên.
Tô Nhã tuy cảnh giác và thông minh, nhưng cứ nhắc đến nguy hiểm tiềm tàng là chỉ số thông minh của cô đều dồn hết vào việc giải quyết nguy hiểm, cũng không hỏi Trì Ân Ninh, hôm nay là dịp gì mà cô lại phải giả làm cô dâu.
Sở Mạn Khả và Cố Nhược Nghiên kể lại những chuyện thú vị ở hiện trường, còn nhắc đến Bao Tiểu Đình bị bẽ mặt, cười đến đau cả bụng.
"Cô ta nghĩ sao vậy? Sao lại có thể nghĩ rằng Sở Hà thích cô ta? Làm cho mọi người đều tin là thật!"
"Loại phụ nữ đó, cả ngày chỉ nghĩ đến việc trèo cao, nghĩ đến mức tự mình hoang tưởng!" Sở Mạn Khả khinh bỉ nói: "Sở Hà có mù mắt cũng không thèm để ý đến cô ta, phải không? Mặt toàn chất làm đầy, tôi nhìn đã thấy giả!"
Tưởng Phỉ có vẻ trầm lặng, thỉnh thoảng gắp rau vào bát Trì Ân Ninh, còn nói:
"Rau xanh tốt cho sức khỏe."
Trì Ân Ninh không hiểu gì nhưng vẫn ăn một miếng.
Tưởng Phỉ lại nhắc đến màu xanh mấy lần, cuối cùng Trì Ân Ninh cũng hiểu ra, cốc cho cô một cái vào đầu.
"Mấy ngày nay cậu bận đến ngốc rồi à? Mọi người nói nửa ngày trời mà cậu vẫn không hiểu sao? Sở tổng mà Bao Tiểu Đình nói là Sở Hà, không phải chồng tôi!"
Tưởng Phỉ lúc này mới nhận ra, ngây người vài giây rồi tự mình cười ngặt nghẽo, vỗ trán nói.
"Gần đây bận quá chỉ ngủ được một hai tiếng, đầu óc mụ mị, ha ha ha. . ."
Phụ nữ tụ tập ăn uống, chụp ảnh, tám chuyện làm đẹp, không gì vui hơn.
Sở Lê Xuyên, An Tuấn, Đường Tử Huân, Cố Diễm đứng chờ ngoài cửa nhà hàng, đón người phụ nữ của mình về.
Họ nhìn nhau, không biết có phải vì khó chịu trong lòng không mà bắt đầu công kích lẫn nhau.
Cố Diễm hỏi Đường Tử Huân:
"Khi nào cậu về bệnh viện làm việc?"
Đường Tử Huân hỏi An Tuấn:
"Trợ lý An, cô Sở có đi cùng anh không? Cô ấy lại không vui khi thấy anh rồi. Ngày mai cả công ty lại phải uống cà phê vị lạ của cô ấy."
An Tuấn lạnh mặt, liếc Đường Tử Huân một cái, hỏi Sở Lê Xuyên:
"Giang Đào có tin tức gì chưa?"
Khuôn mặt điển trai của Sở Lê Xuyên trầm xuống, hỏi Cố Diễm:
"Ba cậu thả cậu ra khi nào vậy?"

Chương 1161: Vẫn là một đứa con hiếu thảo
Cố Diễm bị chọc đúng vào chỗ đau, mặt sa sầm lại.
Lần này anh ra được là nhờ Trì Ân Ninh giúp đỡ, nên không tiện cãi lại Sở Lê Xuyên, chỉ mím môi im lặng.
Cố Tranh gần đây sức khỏe không tốt, đã từ chối mọi cuộc xã giao, đóng cửa không ra ngoài. Khi nhận được thiệp mời có chữ ký của Sở Lê Xuyên, ông vốn định để cháu trai đi thay.
Trì Ân Ninh đã đích thân gọi điện cho Cố Tranh, nói rõ rằng bữa tiệc này không chỉ đơn thuần là tiệc rượu mà là đám cưới của Sở Hà.
Trong đám cưới của Trì Ân Ninh, Cố Diễm đã giúp đỡ rất nhiều, hy vọng lần này anh có thể đến giúp trông coi hiện trường.
Trì Ân Ninh thấy Cố Tranh do dự, liền đảm bảo sau khi đám cưới kết thúc sẽ đưa Cố Diễm về.
Trì Ân Ninh đã nói vậy, Cố Tranh không tiện từ chối nữa.
Thực ra, trong lòng Cố Tranh biết rõ, một kẻ ăn chơi như Cố Diễm thì giúp được gì?
Trì Ân Ninh vội vã gọi cú điện thoại này chính là để tạo cơ hội cho Cố Nhược Nghiên và Cố Diễm gặp nhau.
Ngoài mục đích này, Trì Ân Ninh còn có một mục đích khác. . . đó là thăm dò ý của Cố Tranh.
Nếu Cố Tranh kiên quyết phản đối, điều đó chỉ có thể chứng tỏ con đường phía trước của Cố Diễm và Cố Nhược Nghiên vô cùng gian nan.
Nhưng Cố Tranh đã không làm vậy.
Điều này cho thấy Cố Tranh có xu hướng mềm lòng.
Nhưng xu hướng này vẫn chưa đủ để ông chấp nhận Cố Nhược Nghiên, cũng có thể là ông không muốn ép Cố Diễm quá chặt, sợ Cố Diễm giống như dây chun, kéo càng căng thì bật lại càng mạnh.
Cố Nhược Nghiên gần đây tuy vẫn tỏ ra vui vẻ, không quan tâm như thường lệ.
Nhưng Trì Ân Ninh biết, trong lòng Cố Nhược Nghiên chắc chắn rất buồn và cô đơn.
Cô đã rất khó khăn mới gom đủ dũng khí để bắt đầu một mối quan hệ mới, nhưng lại bị gia đình đối phương phản đối kịch liệt.
Bị phủ nhận không chỉ là một mối quan hệ, mà còn là sự tự tin mà Cố Nhược Nghiên đã rất khó khăn mới xây dựng lại được.
Cố Nhược Nghiên uống một ly rượu, ôm chầm lấy Trì Ân Ninh.
Cô cười cảm ơn Trì Ân Ninh, nhưng giọng nói lại nghẹn ngào, đủ thấy nỗi uất ức và buồn bã trong lòng cô đã dâng trào từ lâu, chỉ vì men rượu mới để lộ ra một chút.
"Ân Ân, cảm ơn cậu. Tớ biết, Cố Diễm ra được là nhờ cậu giúp."
Trì Ân Ninh vỗ nhẹ đầu Cố Nhược Nghiên:
"Vậy cậu còn ngồi đây uống rượu à? Sao không mau ra ngoài với anh ấy, trân trọng khoảng thời gian hiếm hoi được gặp nhau đi."
Sở Mạn Khả và Tưởng Phỉ cũng giục Cố Nhược Nghiên mau ra ngoài, đừng lãng phí thời gian ở đây.
Cố Nhược Nghiên khẽ đập bàn, lại tự rót cho mình một ly rượu:
"Đàn ông, chỉ là gia vị của cuộc sống! Không thể coi anh ta quá quan trọng, Cố Nhược Nghiên tôi là người trọng sắc khinh bạn sao?"
Mấy chị em trêu chọc nhau.
"Chúng ta gặp nhau còn nhiều hơn hai người gặp nhau, chúng tôi không ngại cậu trọng sắc khinh bạn một lần đâu!"
"Đúng thế! Mau ra ngoài đi! Không thấy Cố Diễm ở ngoài kia mong mỏi lắm rồi sao?"
"Chúng tôi không muốn bị Cố Diễm ghi thù đâu! Lỡ bị cho vào sổ đen, không cho cậu chơi với chúng tôi nữa thì sao?"
Khi Tưởng Phỉ nói câu này, cô cố tình liếc nhìn Trì Ân Ninh.
Hôm nay Lý Tưởng đã bị Sở Lê Xuyên chặn khỏi danh sách bạn bè của Trì Ân Ninh.
Còn vì sao thì Tưởng Phỉ không biết.
Nhưng cũng có thể đoán được, Lý Tưởng luôn tìm Trì Ân Ninh gây chuyện vì việc của Giang Nam.
Bây giờ lại ỷ vào thân phận là thiếu phu nhân nhà họ Mạnh, muốn ngang hàng với Trì Ân Ninh, hoàn toàn không còn vẻ kính trọng, khách sáo như trước, cũng không còn nhớ đến ơn nghĩa Trì Ân Ninh đã giúp đỡ mình lúc khó khăn.
Cố Nhược Nghiên bị chị em trêu đến đỏ cả mặt.
Cô nâng ly cụng với mọi người, lại một hơi cạn sạch, tựa vào ghế, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ trong veo.
Dưới ánh đèn đường mờ ảo, Cố Diễm một tay đút túi quần, buồn chán đá những viên sỏi trên đất, thỉnh thoảng lại ngẩng đầu nhìn Cố Nhược Nghiên qua ô cửa sổ.
Cố Nhược Nghiên mỉm cười với Cố Diễm.
Cô không biết Cố Diễm có thấy không, nụ cười của cô lấp lánh, ẩn chứa vài giọt lệ.
Không phải cô không muốn ở bên Cố Diễm, mà là sợ ở bên nhau quá lâu, rồi lại không nỡ chia xa, đến khi chỉ còn lại một mình, cô không thể chịu đựng được nỗi cô đơn và nhớ nhung vô tận.
Cảm giác đó quá khó chịu.
Như một con dao cạo xương, cứa vào từng tấc da thịt cô.
Mấy ngày nay cô mới dần quen được.
Không muốn chìm đắm trong đó nữa, bị giày vò khổ sở.
Chỉ cần nhìn nhau từ xa, biết được tâm ý của đối phương là đủ.
Cố Diễm đứng ngoài cửa, có thể thấy rõ mọi thứ bên trong nhà hàng sáng sủa.
Mấy người phụ nữ tụ tập ở bàn gần cửa sổ, ăn uống nói chuyện rất vui vẻ.
Anh thấy Cố Nhược Nghiên cười với mình, nhưng không thể nhìn rõ cảm xúc trong mắt cô lúc này.
Anh vẫy tay với Cố Nhược Nghiên, ra hiệu cho cô mau ra ngoài.
Anh sắp không chờ được nữa rồi!
Cố Nhược Nghiên rõ ràng đã thấy anh vẫy tay, nhưng lại quay đi, tiếp tục nói chuyện uống rượu với chị em.
Tim Cố Diễm hẫng một nhịp, bàn tay đang giơ lên cứng đờ giữa không trung.
"Có gì hay ho mà nói mãi thế!" Cố Diễm sốt ruột nhìn đồng hồ.
Đã hơn mười một giờ đêm rồi.
Lúc ra ngoài, anh đã hứa với ba rằng tối nay phải về nhà!
Sở Lê Xuyên dựa vào cửa xe, hai tay khoanh trước ngực, liếc Cố Diễm một cái, nói lạnh nhạt:
"Vội thì đi trước đi!"
Cố Diễm nghẹn họng:
"Ai vội! Tôi cũng không vội lắm."
Sở Lê Xuyên còn đang ở đây chờ, nếu anh không chờ cùng, chẳng phải là tỏ ra anh không "đảm đang" sao?
An Tuấn cười khẽ, vừa xem điện thoại vừa nói:
"Lớn từng này rồi mà còn bị ba mẹ quản nghiêm thế! Xem ra bình thường cậu cũng không khiến người ta yên tâm!"
"Ai. . . ai bị quản! Ba tôi gần đây sức khỏe không tốt, ông ấy già rồi! Là con trai, tôi phải ở bên cạnh báo hiếu chứ?"
"Thì ra Cố đại thiếu gia còn là một đứa con hiếu thảo!" An Tuấn tiếp tục công kích.
Sở Lê Xuyên cười khẩy một tiếng:
"Hiếu nào? Hiếu trong tiếu lâm à?"
"Anh!" Cố Diễm tức đến mặt tái đi, trừng mắt nhìn Sở Lê Xuyên, cuối cùng không dám công kích anh, quay sang công kích An Tuấn.
"Anh đắc ý cái gì! Lát nữa tôi đưa Mạn Khả về! Anh mau về tắm rửa đi ngủ đi!"
An Tuấn ngẩng đầu lên khỏi điện thoại, nhìn chằm chằm Cố Diễm:
"Anh thì có gì nổi bật!"
Lúc này, Sở Lê Xuyên lại lên tiếng:
"Tôi sẽ tự đưa Mạn Khả về!"
Sở Mạn Khả ở tại Đinh Lan Uyển.
Sở Lê Xuyên đưa Trì Ân Ninh và Sở Mạn Khả cùng về nhà, đương nhiên là tiện đường, không cần phải cho An Tuấn cơ hội.
Chẳng phải là anh, với tư cách là anh trai, lại tự mình đưa em gái đi sao?
Gần đây tuy Sở Lê Xuyên và An Tuấn khá hòa hợp, nhưng món nợ An Tuấn làm Sở Mạn Khả bị tổn thương, Sở Lê Xuyên vẫn nhớ rất rõ.
An Tuấn: ". . ."
Cố Diễm thấy Sở Lê Xuyên cuối cùng cũng về phe mình, nhướng mày lắc đầu với An Tuấn, cố tình chọc tức anh.
Đường Tử Huân là người nhỏ tuổi nhất ở đây, không có nhiều tiếng nói, chỉ trừng mắt long lanh, đứng một bên xem kịch vui.
Cố Diễm lại đợi một lúc, bực bội gãi đầu.
Anh nhìn về phía cửa hàng tiện lợi cách đó không xa, sải bước đến, mua một ít đồ ăn vặt và bia, định cùng mấy anh em uống vài ly.
Phụ nữ uống bên trong, đàn ông uống bên ngoài.
Để đỡ buồn chán.
Cố Diễm kéo mở lon bia, vừa định uống thì bên tai vang lên giọng nói lạnh lùng của Sở Lê Xuyên.
"Cậu quên mình đến đây để làm gì rồi à?"
Hành động của Cố Diễm chợt dừng lại.
Anh đến đây để đón Cố Nhược Nghiên về nhà.
Uống rượu rồi thì lái xe thế nào?
Tìm người lái hộ thì cũng quá thiếu thành ý rồi.
Cố Diễm chép miệng khô khốc, đổ một lon bia xuống đất:
"Tôi cúng thổ địa công!"
Cố Diễm bóp nát lon bia, thuận tay ném túi đồ ăn và bia vào trong xe Sở Lê Xuyên.
"Tất cả là cậu mua!"
Sở Lê Xuyên: ". . ."
Cố Diễm nhìn mấy người phụ nữ vẫn đang trò chuyện rôm rả trong nhà hàng, không biết đang nói gì mà ai cũng cười ngặt nghẽo.
Khóe miệng Cố Diễm giật giật, lẩm bẩm:
"Nhà nào mà có phụ nữ tốt lại không về nhà muộn thế này, còn ở ngoài uống rượu?"
An Tuấn cất điện thoại, ngạc nhiên hỏi:
"Cậu lại nghĩ họ là phụ nữ hư hỏng à!"
"Ai. . . ai nói họ là phụ nữ hư hỏng!" Cố Diễm không dám nói vậy, vội vàng chữa cháy. "Tôi. . . tôi chỉ thấy muộn quá rồi!"
Đường Tử Huân cuối cùng cũng có cơ hội lên tiếng:
"Đàn ông có thể uống rượu bên ngoài, tại sao phụ nữ lại không? Quá cổ hủ! Tụ tập với bạn bè đâu phải là đặc quyền của đàn ông!"
An Tuấn giơ ngón tay cái với Đường Tử Huân:
"Nói đúng lắm!"
Thực ra ai cũng đã chờ đến sốt ruột.
Nhưng họ đều đang thi xem ai kiên nhẫn hơn, ai là người đàn ông tốt và chu đáo hơn.

Chương 1162: Khởi hành!
Sở Lê Xuyên hất cằm về phía Cố Diễm:
"Vậy cậu vào gọi họ ra đi!"
"Sao anh không đi?" Cố Diễm hỏi ngược lại.
Sở Lê Xuyên nhún vai:
"Tôi có vội đâu."
"Hóng gió đêm không tốt sao?" An Tuấn nói.
Đường Tử Huân ngẩng đầu nhìn trời đêm:
"Bầu trời đêm nay đẹp quá, sao sáng quá!"
Cố Diễm: ". . ."
Sở Lê Xuyên thong thả liếc nhìn đồng hồ, kim đồng hồ vừa chỉ đúng mười hai giờ đêm.
Hết giờ.
Trì Ân Ninh trong nhà hàng đứng dậy trước, thanh toán rồi cùng mọi người đi ra.
Cố Nhược Nghiên hơi say, choáng váng, cô dang tay như một con bướm hoa lao về phía Cố Diễm.
"Chờ sốt ruột lắm rồi à?" Cố Nhược Nghiên ngẩng đầu lên, má ửng hồng.
"Không! Không hề sốt ruột! Uống vui không?" Cố Diễm thay đổi thái độ, giọng nói dịu dàng như có thể vắt ra nước.
Cố Nhược Nghiên vui vẻ gật đầu:
"Vui lắm."
"Vui là được rồi! Em nên ra ngoài nhiều hơn, tụ tập với bạn bè nhiều hơn, uống chút rượu mới có cảm hứng sáng tác! Lý Bạch, Đỗ Phủ, những nhà văn lớn đó, ai mà không uống rượu? Nếu không cũng chẳng có những câu thơ tuyệt thế như, đừng để chén vàng suông dưới trăng, nâng chén hỏi trời xanh!"
Cố Nhược Nghiên ngoáy tai, sao thấy có gì đó không đúng?
"Anh có đọc nhầm không? Là trăng sáng bao giờ có, nâng chén hỏi trời xanh!"
"Giống nhau cả thôi, giống nhau cả!"
Cố Diễm dịu dàng đỡ Cố Nhược Nghiên.
Thấy cô đi không vững, lại còn đi giày cao gót, anh liền bế bổng cô lên, nhẹ nhàng đặt vào ghế phụ lái, còn chu đáo thắt dây an toàn cho cô.
Chuỗi hành động này, quả thực là một người bạn trai hoàn hảo.
Dù Cố Diễm không muốn làm vậy, nhưng lúc này anh phải làm, một là để cho mấy người đàn ông kia thấy sự đảm đang của anh.
Hai là, sợ Cố Nhược Nghiên không cần anh.
Bao nhiêu năm bị Thiệu Phù Dung hành hạ, anh đã mặc định rằng, bị kiểm tra điện thoại, bị hỏi han tung tích, bị tra vấn tại sao không gọi điện, cả một quy trình này mới là cách giao tiếp cần thiết giữa nam và nữ.
Nhưng Cố Nhược Nghiên chưa bao giờ kiểm tra điện thoại của anh, cũng không hỏi han tung tích, anh không liên lạc với cô, cô cũng không tra vấn tại sao anh không gọi cho cô.
Ngay cả hôm nay, họ khó khăn lắm mới gặp nhau, đáng lẽ Cố Nhược Nghiên phải trân trọng từng phút từng giây, luôn dính lấy anh.
Nhưng Cố Nhược Nghiên vẫn không làm vậy, lại còn đi uống rượu với chị em.
Điều này khiến Cố Diễm càng không chắc chắn, rốt cuộc Cố Nhược Nghiên có yêu anh không?
Cố Diễm như một con ngựa hoang đơn độc, không thích bị trói buộc, luôn muốn chạy trốn, nhưng lại muốn được thuần phục.
Sự buông thả của Cố Nhược Nghiên luôn khiến anh cảm thấy thiếu thốn điều gì đó, cào tim cấu gan không yên.
Cố Diễm vẫy tay chào mọi người, vội vã lái xe đi trước.
Sở Lê Xuyên không cho An Tuấn cơ hội, đưa Sở Mạn Khả và Trì Ân Ninh lên xe rồi cũng đi.
An Tuấn đứng một mình tại chỗ, nhìn chiếc xe đã đi xa, vẻ mặt cô đơn.
Đường Tử Huân một chân đạp lên xe đạp, cười hỏi Tưởng Phỉ:
"Không có xe sang, xe đạp được không?"
Tưởng Phỉ mặt hơi đỏ, ngồi lên yên sau xe đạp:
"Cậu đi cẩn thận, tớ hơi say."
"Vậy cậu ôm chặt vào, tớ khởi hành đây!"
Đường Tử Huân cố tình đạp mạnh xe, khiến Tưởng Phỉ sợ hãi vội ôm chặt lấy vòng eo thon của anh.
Đường Tử Huân cảm nhận được bàn tay mềm mại trên eo mình, càng đạp hăng hái hơn.
Đường Tử Huân tuy còn trẻ nhưng đã có lòng hơn thua của đàn ông, anh còn quay đầu lại nhìn An Tuấn vẫn đang cô đơn một mình trong gió đêm.
An Tuấn thấy Đường Tử Huân đã ôm được người đẹp về, trong lòng càng thêm nghẹn ngào.
Anh châm một điếu thuốc, rít hai hơi, rồi ném xuống đất dụi tắt.
Anh phải nghĩ cách để Sở Mạn Khả tha thứ cho mình.
Cố Diễm tự mình bế Cố Nhược Nghiên lên lầu, tay còn xách đôi giày cao gót của cô.
Cố Nhược Nghiên không say lắm, chỉ hơi choáng, nhưng Cố Diễm sợ cô ngã.
Cố Diễm đặt Cố Nhược Nghiên lên giường, lấy khăn ướt tẩy trang giúp cô, rồi thoa kem dưỡng da.
Cố Nhược Nghiên bị anh trêu đến cười không ngớt:
"Em còn chưa tắm mà, sao lại rửa mặt trước!"
Lúc này Cố Diễm mới nhớ ra:
"Em muốn tắm à? Anh pha nước tắm cho em!"
Cố Diễm nghĩ đến điều gì đó, lại nói:
"Em tự tắm được không? Hay để anh. . ."
Mặt Cố Diễm nóng bừng, anh cười gian nhìn Cố Nhược Nghiên đang cười đến run người trên giường:
"Anh tắm cho em nhé?"
Cố Nhược Nghiên xoay người, một tay chống đầu, ngón tay kia nhẹ nhàng lướt trên khuôn mặt điển trai của Cố Diễm, rồi từ từ vuốt dọc sống mũi cao thẳng của anh.
Cố Diễm rất đẹp trai, đôi mắt đào hoa như cười như không, mê hoặc đến mức làm tim người khác đập loạn.
"Anh muốn tắm cho em? Anh đang có ý đồ xấu gì vậy?" Cố Nhược Nghiên kéo dài giọng, mắt say lờ đờ, quyến rũ đến mức làm Cố Diễm thở gấp.
Cố Diễm từ từ cúi đầu, muốn hôn lên đôi môi mềm mại đỏ mọng đang hé mở của Cố Nhược Nghiên, yết hầu anh lên xuống liên tục.
Ngón tay Cố Nhược Nghiên đột nhiên chặn môi Cố Diễm lại, cô hờn dỗi nói:
"Gần đây anh không livestream nữa! Fan của anh đang hỏi anh có bị bọn buôn người bắt cóc không đấy!"
Từ khi Cố Diễm bị Cố Tranh gọi về nhà nhốt lại, Cố Nhược Nghiên chỉ có thể không ngừng theo dõi động tĩnh của anh, nhưng cả video ngắn và trang cá nhân của anh đều không có cập nhật mới.
Cố Diễm kéo tay Cố Nhược Nghiên ra, khuôn mặt điển trai áp sát, nhưng khi chóp mũi chạm vào chóp mũi Cố Nhược Nghiên thì dừng lại.
Anh thở hổn hển, cố gắng kìm nén, giọng nói khàn đặc.
"Ba anh thấy anh livestream làm ông ấy mất mặt, không cho anh làm nữa! Sao? Em nhớ anh à?"
Đôi môi mềm mại của Cố Nhược Nghiên khẽ chu lên.
Cô không muốn nói nhớ anh.
"Thích thì làm, không thích thì thôi, ai thèm quản! Không làm cũng không chết đói được, anh là người có gia sản để thừa kế mà!"
Cố Nhược Nghiên còn tưởng nếu Cố Diễm livestream, cô còn có thể ngắm anh.
Tiếc là anh không làm nữa.
Cũng không biết lần sau gặp lại anh là khi nào.
Một cảm giác chua xót ùa đến, khóe mắt Cố Nhược Nghiên nóng lên, suýt nữa thì rơi lệ.
Không muốn để Cố Diễm nhìn thấy, cô đột nhiên ôm lấy cổ anh, chủ động hôn lên môi anh mà không báo trước.
Cố Diễm giật mình, hai mắt mở to.
Đây là lần thứ hai Cố Nhược Nghiên chủ động hôn anh.
Lần đầu tiên chỉ là chuồn chuồn lướt nước, lần này lại dữ dội như cuồng phong bão táp, nhưng cũng đầy triền miên, quyến luyến, lập tức đốt cháy ngọn lửa trong người Cố Diễm.
Cố Diễm ôm chặt Cố Nhược Nghiên, vùi đầu hôn sâu, đảo khách thành chủ, bá đạo chiếm đoạt hết sức lực của cô.
Toàn thân Cố Diễm nóng ran, anh cởi hết quần áo, thân hình nặng trĩu đè lên người Cố Nhược Nghiên.
Cố Nhược Nghiên không biết là vì say, hay vì khao khát từ tận đáy lòng, cô nhiệt tình đáp lại anh.
Bàn tay to nóng bỏng của Cố Diễm luồn vào vạt áo Cố Nhược Nghiên, sự mềm mại của người phụ nữ khiến anh không thể dừng lại.
Nhưng ngay khi anh định tiến thêm một bước, anh đột nhiên dừng lại mọi động tác.
Anh không chắc chắn nhìn người phụ nữ nhỏ bé có đôi má ửng hồng dưới thân.
Cố Nhược Nghiên đã nói, họ không thể làm chuyện đó trước khi kết hôn.
Anh tôn trọng Cố Nhược Nghiên.
Không muốn phá vỡ phòng tuyến an toàn cuối cùng của cô.
Cố Nhược Nghiên là người cực kỳ thiếu cảm giác an toàn, cô sợ Cố Diễm chỉ là vui vẻ nhất thời, tình cảm của họ không thể kéo dài.
Cố Diễm căng thẳng và bất an, cố gắng kìm nén, người run lên, anh nói một câu xin lỗi, đang định xoay người đứng dậy thì Cố Nhược Nghiên hai tay ôm lấy lưng anh, lại một lần nữa chủ động hôn anh.
"Nhược Nghiên, em say rồi à?" Cố Diễm cố gắng giữ lại một chút bình tĩnh cuối cùng, không để con thú trong lòng mất kiểm soát.
Cố Nhược Nghiên thì thầm, ánh mắt mê ly:
"Em chưa bao giờ tỉnh táo như thế này!"
Cô biết mình đang làm gì.
Môi cô dán chặt vào môi Cố Diễm. . .

Chương 1163: Ham chơi không lạm tình
Cố Diễm dày vò đến gần sáng mới chịu buông tha cho Cố Nhược Nghiên.
Anh ôm thân thể mềm mại của cô, chỉ muốn cứ thế ôm mãi không buông.
Cố Nhược Nghiên nép vào lòng anh, ngón tay nhẹ nhàng vẽ vòng tròn trên ngực anh:
"Anh nên về rồi."
"Không muốn! Anh muốn ôm em mãi, không muốn đi."
"Sắp sáng rồi! Anh không về, ba anh sẽ giận đấy." Cố Nhược Nghiên nhẹ nhàng đẩy Cố Diễm.
"Làm như chúng ta đang vụng trộm vậy! Ông ấy thích giận thì cứ giận, em đã lớn từng này rồi mà ông ấy cứ quản mãi! Em không có quyền theo đuổi hạnh phúc của mình sao?" Cố Diễm xoay người, tay chân ôm chặt Cố Nhược Nghiên, vùi đầu vào hõm cổ cô, giọng nói buồn bã.
"Nhược Nghiên, hay là chúng ta bỏ trốn đi!"
"Bỏ trốn?"
Cố Diễm xoay người ngồi dậy, mắt sáng rực:
"Đúng! Chúng ta bỏ trốn! Đến một nơi mà ba anh không tìm được chúng ta!"
Cố Diễm nắm lấy tay Cố Nhược Nghiên:
"Chỉ là sẽ làm khó em, có thể phải chịu khổ với anh! Không có nhà họ Cố, anh sẽ không còn gì cả!"
Cố Nhược Nghiên rút tay lại, khẽ "chậc" một tiếng:
"Như thể lúc anh ở nhờ nhà em, anh có gì ghê gớm lắm vậy!"
Khoảng thời gian đó, Cố Nhược Nghiên là người nuôi Cố Diễm.
May mà Cố Diễm tuy có những thói hư tật xấu của một thiếu gia nhà giàu nhưng không có sở thích tai hại nào, nuôi anh cũng không quá tốn sức.
Sau này Cố Diễm làm streamer, kiếm được chút tiền lẻ, nhưng chút tiền đó còn không đủ cho anh ăn một bữa thịnh soạn.
Cố Nhược Nghiên chỉ vào tim Cố Diễm:
"Vấn đề là anh có chịu được khổ không! Một tháng, hai tháng, nửa năm, một năm, ba năm, năm năm! Anh có chắc mình chịu được cuộc sống nghèo khó không?"
Từ kiệm sang xa thì dễ, từ xa về kiệm thì khó.
Cố Diễm từ nhỏ đã sống trong nhung lụa, làm sao chịu được khổ cực?
Nếu lúc đó, vì cuộc sống túng thiếu, Cố Diễm hối hận, lòng sinh oán trách, chờ đợi họ chỉ là những trận cãi vã, dần xa cách rồi đường ai nấy đi.
Cố Diễm chỉ thích hợp được nuôi dưỡng trong vòng tròn an toàn.
Cố Tranh biết rõ điều này, nên mấy lần Cố Diễm bỏ nhà đi, ông cũng không lo lắng.
Nếu không phải thấy Cố Diễm làm streamer, Cố Tranh thấy mất mặt, cũng sẽ không gọi anh về nhà.
Cố Diễm không phải loại người có ý chí, có thể vì một việc mà vứt bỏ tất cả, không chút do dự.
Anh thích thử thách, thích làm theo ý mình, nhưng sẽ không vì một việc mà đâm đầu vào tường, khi thấy không được sẽ lập tức quay đầu.
Bất kể là trước đây với Thiệu Phù Dung, hay bây giờ theo đuổi Cố Nhược Nghiên, anh chưa bao giờ bước ra khỏi vòng tròn an toàn của mình.
Nếu không, hôn ước với Thiệu Phù Dung cũng không kéo dài nhiều năm như vậy mà không thể hủy bỏ.
Bởi vì gặp khó khăn, anh đã tự mình lùi bước.
Anh chỉ là một đứa trẻ được bao bọc quá kỹ, còn chưa trưởng thành!
Cố Diễm vẫn chưa nhận ra, trong mối quan hệ này của anh và Cố Nhược Nghiên, không phải anh đang hạ mình vì xuất thân của cô, mà là cô đang chiều theo sự cao ngạo của anh.
Cố Nhược Nghiên chỉ thích nhìn anh cười vô tư, luôn tràn đầy tự tin.
Đây là đặc điểm chỉ có ở những người lớn lên trong môi trường đầy yêu thương.
Và cũng chính vì đặc điểm này đã thu hút Cố Nhược Nghiên sâu sắc.
Ở bên anh, có một cảm giác được chữa lành.
Cố Nhược Nghiên nhẹ nhàng vỗ về Cố Diễm, nhỏ giọng nói.
"Về đi, có ba ở bên cạnh, quan tâm anh, để ý đến anh, đó là một điều rất hạnh phúc! Cha mẹ đã lớn tuổi, còn được bao nhiêu cái mười năm, hai mươi năm nữa? Ngày mai và tai nạn không ai biết cái nào đến trước, đừng để đến lúc con muốn báo hiếu thì cha mẹ không còn."
Cố Nhược Nghiên ghen tị nhất là có người thân bên cạnh.
Có thể vui vầy dưới gối, được cha mẹ che chở, yêu thương, có bị uất ức cũng có nơi để tâm sự, có người che mưa chắn gió.
Bất cứ lúc nào, ở đâu, cũng có một đường lùi.
Còn cô thì không.
Mỗi bước đi, đều là tự mình gắng gượng.
Cố Diễm cũng biết, bỏ trốn là rất trẻ con, anh cúi xuống ôm lấy Cố Nhược Nghiên:
"Anh đi rồi, em có giận không?"
"Anh về chăm sóc ba, em giận cái gì?"
Cố Diễm lật người, nằm thẳng trên giường, một tay ôm Cố Nhược Nghiên vào lòng.
"Thật không muốn đi, muốn ôm em mãi."
"Chúng ta còn nhiều thời gian! Làm cho cha con anh không vui, em cũng không thoải mái!"
"Nhược Nghiên, sao em lại thấu tình đạt lý như vậy? Nếu là người phụ nữ khác, chắc chắn sẽ tìm mọi cách giữ anh lại, bắt anh ở bên!"
Cố Nhược Nghiên véo tai Cố Diễm:
"Anh có nhiều phụ nữ lắm à?"
Cố Diễm đau điếng, vội vàng xin tha:
"Không có không có! Toàn là bạn bè rượu thịt, không có gì thực chất! Em không biết anh à, ham chơi nhưng không lạm tình!"
Cố Nhược Nghiên buông tai anh ra:
"Anh dám, không sợ em thiến anh à!"
Cố Diễm mặt mày đau khổ xoa tai:
"Nào dám nào dám! Một mình em anh còn hầu hạ không xuể, lấy đâu ra sức mà hầu hạ nhiều người như vậy?"
Cố Diễm cười hì hì, lại muốn hôn Cố Nhược Nghiên, nhưng bị cô nghiêng đầu né tránh, vớ lấy quần áo vương vãi ném cho anh.
"Mau về đi! Dù tương lai chúng ta thế nào, cũng đừng vì em mà ảnh hưởng đến tình cảm cha con anh!"
Sau đó, Cố Nhược Nghiên lại nói:
"Vì tình yêu nam nữ mà gây gổ với cha mẹ, người thân đến tan nát, người đàn ông như vậy không phải là người có trách nhiệm! Có thể vứt bỏ cha mẹ, thì có thể sâu nặng với vợ mình đến đâu?"
Cố Diễm ấm ức vừa mặc quần áo, vừa nói:
"Anh có bỏ ba anh đâu! Anh biết, ông ấy già rồi, anh chắc chắn sẽ hiếu thảo với ông! Em đừng nghĩ anh không phải là người đàn ông tốt, anh chắc chắn là người đàn ông tốt!"
Cố Diễm không muốn đi chút nào, mặc xong quần áo lại ôm chầm lấy Cố Nhược Nghiên, dụi đầu vào vai cô như một chú cún con.
"Nghiên Nghiên, anh sẽ đối xử tốt với em, có trách nhiệm với em! Em yên tâm, anh nhất định sẽ thuyết phục được ba anh, để ông ấy chấp nhận em."
Cố Nhược Nghiên bị Cố Diễm làm cho ngứa ngáy, bật cười thành tiếng, đẩy anh ra:
"Anh còn lề mề nữa là trời sáng đấy! Yên tâm đi, em sẽ chờ anh!"
Cố Diễm nhận được lời đảm bảo của Cố Nhược Nghiên, cuối cùng cũng hài lòng, còn ngoéo tay với cô, hứa rằng trong những ngày anh không có ở đây, cô không được thay lòng.
Cố Nhược Nghiên nén cười, tiễn Cố Diễm ra cửa.
Cố Diễm đi ba bước lại quay đầu một lần, vẻ mặt đầy lưu luyến.
Cố Nhược Nghiên đợi đến khi không còn thấy bóng dáng Cố Diễm nữa mới đóng cửa lại, nụ cười trên mặt dần tắt.
Nhìn cảnh bừa bộn trên giường, cô gãi đầu, vỗ mặt, rồi lao vào nhà vệ sinh, dùng nước lạnh rửa mặt.
Ngẩng đầu nhìn mình trong gương, cô vỗ đầu:
"Cố Nhược Nghiên à Cố Nhược Nghiên, sao mày lại manh động thế! Mất mặt quá! Sao lại không kiềm chế được? Bị vẻ đẹp của Cố Diễm mê hoặc rồi à?"
Cố Nhược Nghiên hối hận một trận, không nên ngủ với Cố Diễm!
Cố Diễm thì lại vui mừng khôn xiết, mặt mày hớn hở, về đến nhà còn huýt sáo.
Anh tưởng ba đã ngủ từ lâu.
Vừa vào cửa bật đèn, bất ngờ thấy Cố Tranh đang ngồi trên sofa với vẻ mặt lạnh lùng, dọa Cố Diễm giật nảy mình.
"Ba, sao ba chưa ngủ? Sắp sáng rồi! Ba dậy rồi à?" Cố Diễm vừa thay giày, vừa ôm ngực.
Cố Tranh lườm Cố Diễm một cái sắc lẹm, giọng đầy tức giận:
"Ba còn tưởng con không về! Không ngờ người phụ nữ đó lại thả con về!"
Cố Diễm lê dép, lảo đảo đến bên Cố Tranh, ngồi phịch xuống, phát hiện trên bàn trà có một bản hợp đồng.
Mấy chữ to tướng trên đó khiến đồng tử Cố Diễm chấn động.
"Đây là gì? Thỏa thuận cắt đứt quan hệ cha con? Ba! Ba muốn cắt đứt quan hệ cha con với con à?"