Chương 391: Tiềm năng của "Bao La Vạn Tượng " 
Có ai nhận được hàng mua trên 'Mạng Bao La Vạn Tượng' chưa? Cảm thấy thế nào?
"Có à? Tôi thấy đồ trên 'Mạng Bao La Vạn Tượng' không nhiều lắm, nhìn qua gần như toàn là hàng hết. Diễn đàn nhỏ của chúng ta thật sự có người đoạt được à?"
"Có chứ, tôi 'giơ tay' đây. Tôi mua ít đồ ăn vặt đặc sản quê trên trang web này, vừa mới nhận được. Nói thật nhé, đúng là gửi từ quê tôi đến, vị y hệt luôn."
"Tôi cũng mua ít đồ ăn vặt, nhưng không phải đặc sản, chỉ là đồ ăn vặt bình thường thôi, cũng khá ngon."
"Nhân tiện cho tôi hỏi, rốt cuộc là ai đang mua đồ trên 'Mạng Bao La Vạn Tượng' vậy? Tôi vừa mới nhắm một cái đĩa, đang định đặt mua thì đột nhiên hết hàng. Ai đã đoạt cái đĩa của tôi?"
"Thật sự, một trang web mà tồn kho ít quá, người bán sao không bổ sung hàng vậy?"
"Nghe nói toàn là hàng bán trực tiếp, tức là trang web tự mua đồ rồi bán lại theo lô nhỏ, nên tồn kho mới ít, trước đây lượng truy cập của trang web này cũng không lớn."
"Vậy có nhiều người mua không?"
" 'Mạng Bao La Vạn Tượng' đã có hàng tồn kho rồi!"
". . . Bị các cậu nói, mua hai túi đồ ăn vặt đặc sản."
"Tôi muốn mua cái máy tính cũ đó, lướt mấy ngày rồi mà sao vẫn không có hàng? Thứ này rốt cuộc còn có không vậy? Không có thì gỡ xuống sớm đi chứ?"
"Có chứ, vẫn luôn có, ngày nào cũng có, nhưng cậu muốn đoạt được thì khó lắm. Lúc trước lượng truy cập chưa lớn đã khó đoạt rồi, bây giờ lượng truy cập lớn lại càng khó đoạt. Máy tính cũ mới là sản phẩm chủ lực của trang web này."
"Vậy sao tôi chưa bao giờ thấy?"
"Bởi vì máy tính cũ về cơ bản là vừa lên kệ đã bị đoạt sạch."
. . .
Mạnh Ngọc Mai: Em có thể gửi ảnh chụp màn hình giao hàng cho khách không? Về việc máy tính cũ có hàng mỗi ngày, em giải thích thế nào họ cũng không tin, cứ nói chúng ta không đăng bán.
Tinh Hà Nhập Mộng: . . .
Tinh Hà Nhập Mộng: Cứ gửi đi, nhưng che bớt một phần thông tin của khách hàng.
Về việc hỏi thông tin máy tính cũ, Mạnh Phồn vẫn có thể xem được qua hệ thống quản trị của trang web. Đúng là giao diện máy tính cũ được làm mới thường xuyên nhất, đồng thời cũng là mục được tư vấn nhiều nhất.
Nhưng cô cũng đành bó tay.
Số lượng máy tính cũ được đăng bán trong thời gian này đã nhiều hơn lúc đầu vài chiếc, nhưng tốc độ bán ra vẫn rất nhanh. Không chỉ những chiếc máy tính cũ có giá năm sáu trăm, mà ngay cả những chiếc có giá chín trăm, một nghìn cũng bán rất nhanh.
Không chỉ máy tính cũ, tốc độ bán máy tính mới cũng tăng lên.
Tuy nhiên, việc lắp ráp máy cũng cần có người làm. Bên nhà cung cấp chỉ có hai anh em, mỗi chiếc máy tính họ đều phải lắp ráp rồi mới bán, sau khi lắp ráp còn phải cài đặt hệ thống và kiểm tra. Báo cáo với Mạnh Phồn, bên đó mỗi ngày cũng chỉ có thể xử lý được mười chiếc máy lắp ráp.
Vì không ai biết đợt truy cập này sẽ kết thúc khi nào nên bên đó cũng không dám mở rộng quy mô, chỉ có thể bán từng chút một ra ngoài.
Nhưng dù vậy, bên đó vẫn khá hài lòng với tình hình kinh doanh hiện tại.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Ngay cả máy lắp ráp loại thấp nhất cũng có lợi nhuận vài trăm, bây giờ lợi nhuận mỗi ngày của chúng tôi cũng có vài nghìn. Vì vậy, dù lượng truy cập có giảm xuống lúc nào thì cũng không ảnh hưởng lớn đến chúng tôi. Ngược lại, trang web nếu tích trữ quá nhiều hàng tồn kho, sợ rằng sau khi lượng truy cập giảm xuống sẽ không tiêu thụ hết.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không sao, tồn kho của trang web cũng không nhiều.
Thực ra, nếu lúc này gặp một ông chủ có tầm nhìn, có lẽ họ sẽ nhân cơ hội này để mở rộng quy mô trang web. Nhưng cô thì không, thậm chí bây giờ cô còn chưa có một văn phòng tử tế.
Và một khi muốn mở rộng quy mô, sẽ có rất nhiều việc phải làm. Nếu cô muốn chuyên tâm làm, lựa chọn duy nhất là nghỉ học.
Nhưng vấn đề là dù cô có nghỉ học, việc vận hành một trang web lớn cũng vượt quá khả năng của cô hiện tại. Từ việc tuyển dụng, tìm nhà cung cấp, đến quảng bá, đều nằm ngoài tầm với của cô.

Chương 392: Tiềm năng của "Bao La Vạn Tượng " 
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Bây giờ mở rộng kho hàng, đầu tư đã lớn, nhỡ sau này không bán được, tất cả hàng hóa đều phải ôm. Sếp ơi, hai anh em chúng tôi không có gan làm liều như vậy đâu.
Tinh Hà Nhập Mộng: Hợp tác giữa tôi và các anh vẫn chủ yếu là dài hạn. Tình hình ngắn hạn hiện tại không rõ ràng, cả hai bên đều không thích hợp để mở rộng. Tốt hơn là cứ đi từng bước một, các anh cũng mở rộng từng bước. Nếu đợt truy cập này giảm xuống mà vẫn có doanh số ổn định, lúc đó các anh hãy tuyển người.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: 'Hợp tác vui vẻ '
Suy nghĩ của hai bên nhất quán, quyết sách lúc này cũng nhất quán, nên không có vấn đề gì khác. Hàng tồn kho trên trang web vẫn được duy trì như trong thời gian này, mỗi ngày đều có hàng mới. Còn việc khách hàng có thể không mua được ở đây mà chuyển sang nơi khác hay không, đành phải không nghĩ đến nữa.
Chuyện này chỉ cần một trong hai bên có quyết tâm hơn, sẽ không thể tiếp tục hợp tác được.
Hiện tại như vậy rất tốt, Mạnh Phồn được hưởng một chút hoa hồng, bên kia cũng có thêm đơn hàng, vẫn chủ yếu là bán số lượng lớn với lợi nhuận thấp.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: À đúng rồi, còn một chuyện nữa, sếp còn nhớ lần trước có một vị khách, vì khóa học máy tính trên trang web của chúng ta, đã mua một chiếc máy tính giá ba vạn tệ không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhớ, anh ta làm sao vậy?
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Anh ta mấy hôm trước tìm đến, nói là đã xem khóa học máy tính, lại xem game nhỏ mà sếp đăng trên trang web, liền tự mình thử làm một game nhỏ. Nhưng chúng tôi đã thử qua, game có khá nhiều lỗi. Nhưng sau một thời gian thử nghiệm, về cơ bản đã không còn vấn đề gì nữa. Anh ta muốn hỏi sếp, có thể đăng game nhỏ của mình lên trang web không.
Tinh Hà Nhập Mộng: Cậu có thể giới thiệu cho anh ta những trang web chuyên về game nhỏ.
Lúc này đã có những trang web game nhỏ tổng hợp như vậy, trên nền tảng của chính cô thậm chí còn có vài trang, đều là những nền tảng hợp pháp, game nhỏ cũng rất đứng đắn, không có những thông tin lộn xộn.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Tôi đã nói rồi, nhưng anh ta không chịu, nhất quyết đòi đăng lên trang web của sếp. Tôi còn nói với anh ta có thể bán lấy tiền, anh ta liền nói mình không thiếu tiền.
Tinh Hà Nhập Mộng: . . . Anh ta đúng là không thiếu tiền thật.
Nếu thiếu tiền, trước đây đã không vì một khóa học máy tính mà bỏ ra ba vạn tệ mua máy.
Nghĩ vậy, Mạnh Phồn mở trang web của mình ra xem, trang phân loại game nhỏ hiện đã được đổi thành trang phân loại game nhỏ/phần mềm. Bên trong ngoài mấy game nhỏ do cô tự làm, còn có phần mềm diệt virus đã gây sốt tải về trong mấy ngày qua.
Cô làm game và phần mềm chủ yếu là để kiếm điểm tích lũy, nên giá cả đều khá thấp, thậm chí mua đồ trên trang web của cô còn có thể nhận được tiền game để mua game nhỏ.
Việc mua đứt game nhỏ của người khác, cô thật sự không biết nên tính toán thế nào.
Suy nghĩ một lát, cô trả lời tin nhắn.
Tinh Hà Nhập Mộng: Đăng lên trang web thì được, nhưng tôi không thể mua đứt. Cậu hỏi anh ta xem có đồng ý chia theo tỷ lệ không, game nhỏ định giá một tệ, anh ta và trang web chia năm năm. Nếu cảm thấy giá quá thấp, anh ta cũng có thể thêm các mục trả phí trong game, ví dụ như skin và vật phẩm, nhưng không được ảnh hưởng quá nhiều đến trải nghiệm chơi game.
Tinh Hà Nhập Mộng: Nói rõ với anh ta về lượng truy cập của trang web, có thể sẽ không có nhiều người chịu mua đâu.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Vậy tôi sẽ nói rõ với anh ta, để anh ta tự quyết định.
Nói chuyện xong, Mạnh Phồn mở cửa sổ trò chuyện với Mạnh Ngọc Mai, gửi tin nhắn cho cô.
Tinh Hà Nhập Mộng: Sao rồi? Khách hàng có chấp nhận không?
Mạnh Ngọc Mai: Chấp nhận rồi, nhưng nói là sẽ đi nơi khác mua.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không sao, chuyện này cũng đành chịu thôi, tồn kho của trang web thực sự không đủ, sau này cứ trả lời như vậy là được.

Chương 393: Tiềm năng của "Bao La Vạn Tượng " 
Tinh Hà Nhập Mộng: Thôi không nói chuyện này nữa, chị Ngọc Mai, hai hôm nay chị đã quen chưa? Cảm thấy thế nào? Có ổn không?
Mạnh Ngọc Mai: Không vấn đề gì, cũng giống như nhân viên chăm sóc khách hàng kia nói, toàn là những vấn đề lặt vặt lặp đi lặp lại. Có thể có người sẽ hỏi đi hỏi lại, nhưng chị cứ trả lời theo tình hình thực tế là được, hơi tốn chút thời gian. Nhưng ở nhà chị cũng không có việc gì làm, trả lời tin nhắn còn có thể giết thời gian, cuối cùng cũng không cảm thấy thời gian ở nhà quá dài đằng đẵng nữa.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy thì tốt rồi, trang web hiện tại không có xu hướng mở rộng quy mô, đợi đợt truy cập này giảm xuống, dần dần sẽ không còn ai hỏi nữa đâu.
Mạnh Ngọc Mai: Chị biết, dù sao chị cũng làm, làm ngày nào hay ngày đó, lúc nào trang web không cần chị nữa thì chị nghỉ.
Vì đã nói rõ ngay từ đầu nên Mạnh Ngọc Mai cũng không nghĩ mình có thể làm công việc này mãi. Dù sao thời gian nghỉ ngơi của cô cũng chỉ khoảng ba tháng, có thể kiếm thêm chút tiền sinh hoạt trong thời gian này, cô đã thấy mãn nguyện lắm rồi.
Mạnh Phồn không nói gì thêm. Cô cũng muốn mời Mạnh Ngọc Mai làm nhân viên chăm sóc khách hàng lâu dài, nhưng lượng truy cập của trang web chỉ có bấy nhiêu, sau này giảm dần thì cũng không cần đến hai nhân viên nữa.
Và với mức lương ít ỏi mà cô đưa ra, cũng không thể để Mạnh Ngọc Mai làm công việc này toàn thời gian được.
Sau khi xác nhận lại bên này, cô mở hệ thống quản trị của trang web ra xem, phát hiện tốc độ tiêu thụ hàng hóa thông thường nhanh hơn cô tưởng tượng, liền lại vào giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống để đặt một lô hàng nữa.
Tám mươi nghìn tệ tiền hàng, tính lợi nhuận 20%, bán hết lô hàng này cô có thể kiếm được mười sáu nghìn.
Trong khi đó, máy tính cũ mỗi ngày bán được bảy tám chiếc, cộng thêm hoa hồng từ máy tính mới, thu nhập mỗi ngày của cô khoảng trên 2000. Hệ thống bên kia tính toán rõ ràng tình hình nộp thuế, một tháng kiếm được năm sáu vạn không thành vấn đề.
So với việc kinh doanh máy tính cũ là chính, lợi nhuận từ những mặt hàng thông thường này quả thực không cao.
Nhưng một tháng này cô không chỉ bán được tám mươi nghìn tiền hàng.
Trong vòng một tháng sau khi lượng truy cập tăng vọt, Mạnh Phồn đã nhập hàng lần thứ năm, và mỗi lần nhập đều nhiều hơn lần trước. Lần đầu tám mươi nghìn, lần thứ hai một trăm nghìn, lần thứ ba một trăm hai mươi nghìn, lần thứ tư một trăm năm mươi nghìn. Trước khi nhập hàng lần thứ năm, trong tay cô chỉ còn lại khoảng bốn năm mươi nghìn tiền hàng tồn kho.
Mạnh Phồn cảm thấy vô cùng khó hiểu.
Cô mở khung trò chuyện với Thủy Ngưu để hỏi.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không phải nói lượng truy cập sẽ giảm nhanh sao? Sao bây giờ lượng truy cập của trang web vẫn tốt như vậy? Hoàn toàn không có dấu hiệu giảm xuống?
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Đúng vậy, không phải sếp cũng nói lượng truy cập sẽ giảm xuống sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không phải logic này sao? Lượng truy cập của bất cứ thứ gì cũng sẽ giảm xuống mà. Vấn đề virus lúc trước, đến bây giờ vẫn chưa được giải quyết? Không thể nào, gần đây lượng tải về cũng giảm đi rồi, hơn nữa tôi cũng không bắt họ phải theo dõi, lưu trang web của chúng ta khi tải phần mềm? !
Cô xem tin nhắn điểm tích lũy của mình, trong thời gian gần đây cũng đã giảm xuống, có thể thấy số người tải phần mềm mấy ngày nay quả thực không nhiều.
Cô cũng không quan tâm đến chuyện này, dù sao điểm tích lũy cần có cũng đã có rồi.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: 'Ảnh chụp màn hình' các sinh viên trên diễn đàn trường chúng tôi nói trang web "Mạng Bao La Vạn Tượng" có đồ vừa tốt vừa rẻ, chẳng lẽ là vì lý do này?
Tinh Hà Nhập Mộng: Máy tính cũ thì tốt và rẻ, chứ những thứ khác đâu có rẻ?
Tinh Hà Nhập Mộng: 'Ảnh' 'Ảnh '
Hai tấm ảnh, thịt bò khô cùng loại, giá thịt bò khô trên các nền tảng khác rẻ hơn nhiều so với giá bán trên trang web của Mạnh Phồn.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Thịt bò khô này em đã mua rồi, vẫn là của trang web chúng ta ngon hơn, mà lại đúng vị thịt bò, các trang web khác không có vị thịt bò. Vậy em hiểu rồi, họ nói là đồ trên trang web của chúng ta "chất lượng tốt" mà so với các sản phẩm cùng loại thì "giá rẻ".
---

Chương 394:   
Mạnh Phồn nghiêm túc xem lại các đánh giá sản phẩm do Thủy Ngưu gửi qua, phát hiện không ít người dùng cho phản hồi rất tốt. Đây chính là nguyên nhân chủ yếu giúp doanh số bán hàng của trang web khá ổn.
Nhưng nếu nói là bán đặc biệt chạy thì cũng không hẳn. Dù trong một tháng cô đã nhập tổng cộng bốn trăm năm mươi nghìn tệ tiền hàng, nhưng vì đơn giá sản phẩm hơi cao nên quy ra số lượng thì thực tế không nhiều lắm.
Ít nhất là không thể so bì với các nền tảng lớn.
Dù vậy, một tháng qua, ngoài các sản phẩm điện tử, cô cũng kiếm được bảy, tám mươi nghìn tệ. Nếu giữ chân được nhóm khách hàng này, trang web của cô thật sự đã bước vào giai đoạn khởi đầu.
Chỉ có điều. . .
Cô mở dữ liệu quản trị của trang web, phát hiện lưu lượng truy cập mấy ngày qua cao bất thường. Thậm chí có vài ngày, mức tăng trưởng lưu lượng hoàn toàn tỉ lệ nghịch với số lượt tải phần mềm diệt virus và doanh số bán hàng của trang web.
Điều này có chút phi lý.
Về lý mà nói, tốc độ tăng trưởng lưu lượng truy cập của trang web trong giai đoạn này chủ yếu đến từ phần mềm diệt virus. Số người tải xuống càng nhiều thì lưu lượng càng cao, và ngược lại.
Ấy thế mà sự bất thường này lại xuất hiện.
Cô kiểm tra các dữ liệu khác, từ tình hình kinh doanh máy tính và máy MP3 cũ, cho đến doanh số các sản phẩm thông thường, thậm chí cả thời gian phản hồi khi làm mới trang, tất cả đều không bị ảnh hưởng.
Vậy thì không sao cả.
Cô đóng giao diện quản trị lại, mở khung chat với Mạnh Ngọc Mai.
Tinh Hà Nhập Mộng: Chị Ngọc Mai, chị gửi cho em số tài khoản ngân hàng để em gửi lương nhé.
Mạnh Ngọc Mai: Được! ! !
Mạnh Ngọc Lan từ trong phòng bước ra, nhanh chóng nhét thẻ ngân hàng vào tay Mạnh Ngọc Mai, kích động hỏi:
"Có phải Mạnh Phồn sắp trả lương cho chị không?"
"Đúng vậy, nhận lương xong chị mời em một bữa thịnh soạn."
Mạnh Ngọc Mai cười nói, nhập đầy đủ số tài khoản ngân hàng vào khung chat:
"Để ăn mừng khoản lương hậu hĩnh này, em muốn ăn gì nào?"
"Em muốn ăn một suất bánh kếp cuốn thập cẩm."
Mạnh Ngọc Lan ngồi xuống bên cạnh:
"Thêm cả thịt thăn, quẩy, trứng. . . Tóm lại là thêm hết tất cả, được không chị?"
"Đương nhiên là được, không vấn đề gì!"
Mạnh Ngọc Mai cười gật đầu rồi gửi số tài khoản ngân hàng đi.
Không lâu sau, điện thoại cô vang lên tiếng chuông báo tin nhắn.
Chưa kịp nói gì, Mạnh Ngọc Lan đã cầm lấy điện thoại của cô, liếc nhìn tin nhắn hiển thị trên màn hình:
"Chị ơi, tám trăm tệ đấy."
"Lúc trước nói là năm trăm mà."
Mạnh Ngọc Mai nhận lại điện thoại:
"Gửi nhầm à?"
Lúc này, tin nhắn của Mạnh Phồn lại hiện lên.
Tinh Hà Nhập Mộng: Tháng này vất vả cho chị Ngọc Mai rồi. Em xem dữ liệu thấy lượng tư vấn khá lớn nên đã cố ý gửi thêm ba trăm tệ. Không chỉ vậy, tháng sau nếu chị làm đủ ngày, lượng tư vấn cũng sẽ không giảm nhiều, nên em sẽ trả lương theo mức của một nhân viên chăm sóc khách hàng bình thường, một nghìn rưỡi một tháng.
Mạnh Ngọc Mai nuốt nước bọt, chậm rãi gõ chữ.
Mạnh Ngọc Mai: Có nhiều quá không em?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không nhiều đâu ạ, một nghìn rưỡi là mức lương bình thường cho một nhân viên chăm sóc khách hàng. Chị Ngọc Mai trả lời tin nhắn từ sáng đến tối, xứng đáng có một mức lương đầy đủ. Nhưng chị nhớ xử lý tin nhắn cẩn thận nhé.
Mạnh Ngọc Mai: Chị sẽ xử lý thật tốt, nhất định!
"Oa, một nghìn rưỡi, gần bằng lương đi làm của chị rồi."
"Một nghìn rưỡi gì thế?"
Mẹ Mạnh từ trong phòng bước ra.
Mạnh Ngọc Lan cười nhìn bà:
"Mẹ, vừa rồi Mạnh Phồn tăng lương cho chị con, tháng sau tăng lên một nghìn rưỡi. Không chỉ thế, tháng này còn trả tám trăm tệ tiền lương nữa."
"Tốt thế sao?"
Mẹ Mạnh kinh ngạc hỏi:
"Lương cao như vậy, Mạnh Phồn có kiếm được tiền không?"
Mạnh Ngọc Lan nhìn về phía Mạnh Ngọc Mai.
Mạnh Ngọc Mai gật đầu:

Chương 395:   
"Chắc là có ạ. Tháng này con trả lời tin nhắn của khách, nhiều người nói sản phẩm của trang web rất tốt, các sản phẩm khác ngoài máy tính cũ cũng rất ổn, còn nhập thêm hàng mấy lần nữa."
"Vậy thì tốt quá, con ở nhà mà cũng kiếm được nhiều tiền như vậy, gần bằng đi làm rồi."
Mẹ Mạnh vui mừng nói:
"Hai đứa muốn ăn gì, mẹ đi mua, ăn mừng Ngọc Mai được tăng lương."
"Con muốn ăn một suất bánh kếp cuốn thập cẩm."
Mạnh Ngọc Lan giơ tay.
"Có đồ ngon để ăn, ăn bánh kếp làm gì?"
Mẹ Mạnh tỏ vẻ chê bai.
Mạnh Ngọc Mai đứng bên cạnh cười:
"Hôm nay mẹ đãi, hôm nào con mời riêng Ngọc Lan ăn bánh kếp cuốn. Trưa nay mua một con cá đi mẹ, Ngọc Lan thích ăn cá kho tàu."
Mạnh Ngọc Lan gật đầu lia lịa.
Mẹ Mạnh ra ngoài mua cá, Mạnh Ngọc Lan cầm điện thoại của chị, gửi tin nhắn riêng cho Mạnh Phồn, kể về niềm vui của cả nhà.
Mạnh Phồn thấy tin nhắn của Mạnh Ngọc Lan, liền gửi lại một biểu tượng mặt cười.
Mạnh Ngọc Mai bây giờ làm nhân viên chăm sóc khách hàng gần như phải trả lời tin nhắn từ sáng đến tối, tuy công việc không liên tục nhưng nói cô là nhân viên toàn thời gian thì hoàn toàn không sai, trả lương như vậy cũng là hợp lý.
Chỉ là hoàn cảnh của Mạnh Ngọc Mai lúc này khá đặc biệt, nên có thêm một khoản thu nhập sẽ khiến cô vui hơn một chút.
Trả lời tin nhắn xong, Mạnh Phồn nghĩ đến kế hoạch của mình, lại gửi tin nhắn cho Mạnh Ngọc Lan.
"Ngày mai tớ định về thị trấn một chuyến, sẽ đi ngang qua huyện, cậu có muốn đi cùng không? Lúc về tớ có thể đưa thẳng cậu đến trường."
"Đi xem nhà à? Xây xong chưa?"
"Phần thô đã xong rồi, còn lại một ít đồ nội thất trang trí. Tớ về trước để xác nhận kích thước, sau đó sẽ mua trên mạng. Đi không?"
"Đi, đi chứ, tớ nhất định phải đi, đó là nhà của cậu mà!"
Hỏi xong Mạnh Ngọc Lan, Mạnh Phồn lại hỏi Dụ Tư Đồng.
Dạo gần đây, cô thỉnh thoảng lái xe dạo một vòng quanh thị trấn. Tuy chưa thành thạo nhưng cảm giác lái xe không còn căng thẳng và lo lắng như trước. Lái xe về quê một cách từ từ thì cơ bản không có vấn đề gì lớn.
Lúc trước cô đã nói với Dụ Tư Đồng là nhất định sẽ chở cô ấy đi, đằng nào cũng rủ thêm Mạnh Ngọc Lan, nên thêm một người nữa cũng không sao.
Quả nhiên, sau khi nghe cô hỏi, Dụ Tư Đồng lập tức đồng ý.
Sáng sớm hôm sau, Mạnh Phồn vừa mở cửa đã thấy Dụ Tư Đồng đang ngồi trong sân dưới lầu.
"Đến sớm thế?"
"Sốt ruột mà, tối qua tớ ngủ không ngon, chỉ mong được ngồi xe của cậu thôi."
Dụ Tư Đồng cười nói, giơ tay lên:
"Sợ cậu chưa ăn gì nên tớ đặc biệt mang bữa sáng đến cho cậu đây."
"Vừa hay tớ chưa ăn, cảm ơn nhé."
Mạnh Phồn nhanh chân xuống lầu, nhận lấy bánh bao và sữa đậu nành từ tay bạn, ăn ngấu nghiến.
Ăn xong, cô vứt rác vào thùng dưới lầu rồi cùng Dụ Tư Đồng ra ngoài.
Sau khi ngồi vào xe, cả hai đều thắt dây an toàn, Mạnh Phồn mới từ từ lùi xe ra, lái về hướng huyện.
Lúc này chưa có định vị, nhưng may là đường đi khá đơn giản, những con đường đã đi qua cơ bản đều nhận ra được. Hơn nữa, bây giờ cô đã dần thành thạo hơn nên tốc độ đến huyện cũng nhanh hơn lần trước một chút.
Cô hẹn Mạnh Ngọc Lan ở một trạm xe buýt rất tiện đường. Xe còn chưa tới nơi, Dụ Tư Đồng ngồi ở ghế phụ đã giơ tay lên.
"Ngầu quá đi, Mạnh Phồn."
Mạnh Ngọc Lan mở cửa sau, lên xe rồi đặt cặp sách xuống, phấn khích nói:
"Cậu không biết đâu, tớ đứng đó nhìn cậu lái chiếc xe hơi màu đỏ đến, ngầu ơi là ngầu, giỏi thật đấy."
"Tớ cũng thấy vậy, Mạnh Phồn chắc chắn là người đầu tiên trong số bạn bè đồng lứa tớ quen có bằng lái, có xe."
Dụ Tư Đồng cười quay đầu lại:
"Thật sự không phải lợi hại bình thường."
"Đó là vì những người khác chưa đủ tuổi thôi, ha ha ha."
Mạnh Ngọc Lan ở hàng ghế sau thắt dây an toàn:
"Tuổi trên chứng minh thư của Mạnh Phồn lớn hơn tuổi thật của cậu ấy."
"Cậu cũng biết à?"

Chương 396:   
"Đương nhiên, bọn tớ lớn lên cùng nhau, bằng tuổi nhau, nhưng trên chứng minh thư bây giờ Mạnh Phồn lớn hơn tớ một tuổi."
Mạnh Ngọc Lan nhìn cảnh vật đang chầm chậm lướt qua ngoài cửa sổ:
"Đợi tớ tốt nghiệp cấp ba, tớ cũng sẽ đi học lái xe."
"Đến lúc đó chúng ta có thể đi cùng nhau, nhà tớ có người quen mở trường dạy lái xe, Mạnh Phồn trước đây cũng học ở đó."
Dụ Tư Đồng đề nghị.
"Đúng vậy, trường dạy lái xe đó cũng khá tốt, hai cậu có thể học."
Mạnh Phồn chỉ nói một câu, sau đó không xen vào nữa, tập trung lái xe một cách cẩn thận.
Đường về thị trấn tương đối dài, cô lái xe không nhanh nhưng cũng chỉ hơn một giờ sau đã vào đến địa phận thị trấn. Thị trấn bây giờ đã có nhà cao tầng nhưng không nhiều, từ xa đã có thể nhìn thấy vị trí ngôi nhà của cô.
Mạnh Ngọc Lan đã từng đến đây, cũng lập tức nhận ra ngôi nhà, cô rướn người nói với Dụ Tư Đồng:
"Cậu xem, tòa nhà kia chính là nhà của Mạnh Phồn, bây giờ đã lợp mái rồi. Hồi Tết tớ đến vẫn còn là tường gạch, giờ đã được sơn trắng hết rồi."
"Tớ đã thấy nó trong ảnh của Mạnh Phồn, nhưng nhìn thực tế không ngờ lại lớn như vậy."
Dụ Tư Đồng cũng nghiêng người, chăm chú nhìn tòa nhà đang ngày một gần hơn.
Không lâu sau, xe từ từ dừng lại trước cửa nhà.
Nhà hàng xóm có người bước ra:
"Về rồi à."
Ba người lần lượt xuống xe, Mạnh Phồn gật đầu:
"Vâng, dịp quan trọng thế này, nhất định phải về ạ."
"Hôm nay có làm tiệc tân gia không?"
Mạnh Ngọc Lan hỏi.
"Không phải tớ, là hàng xóm làm. Hôm nay tớ về chỉ để làm lễ cất nóc thôi."
Mạnh Phồn lắc đầu:
"Tớ không làm tiệc tân gia đâu, sau này khi nào chú dì có thời gian, chân chị cậu cũng khỏi rồi thì cùng đến nhà tớ ăn một bữa cơm."
"Được thôi."
Đang nói chuyện, những người hàng xóm đã mang hết pháo hoa pháo cất trong nhà từ sáng sớm ra ngoài sân đốt. Chẳng mấy chốc, tiếng pháo nổ lách tách vang lên.
Đây chính là lễ cất nóc.
Dù sao nhà lầu bây giờ cũng không giống nhà ngày xưa, không thể thực sự cất nóc vào lúc này, nên nghi lễ chỉ mang tính hình thức.
Tiếng pháo dứt, lễ cất nóc coi như kết thúc. Mạnh Phồn nhận chìa khóa cửa nhà mình từ tay hàng xóm rồi mở cửa dẫn hai người bạn vào trong.
Hệ thống điện nước và các phần cơ bản như gạch lát, bếp nấu, bồn cầu, tay vịn cầu thang đều đã được lắp đặt xong. Những thứ còn lại thì mỗi nhà có nhu cầu riêng nên không mua chung, Mạnh Phồn cũng không tiện tham gia.
Vì vậy, ngôi nhà bây giờ vẫn chỉ là một căn nhà thô, ngay cả rèm cửa cũng chưa được lắp.
Thậm chí đến giường ngủ cũng không có.
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng nhìn căn nhà trống trải nhưng lại vô cùng hứng khởi, thi nhau đưa ra ý kiến và gợi ý: chỗ này đặt bàn, chỗ kia đặt tủ, bàn màu gì, tủ màu gì.
Rồi cả màu rèm cửa, kiểu dáng của giường.
Diện tích nền nhà không lớn, chỉ có 50 mét vuông, mỗi tầng được chia làm hai phòng. Tầng một gồm phòng vệ sinh, phòng khách, bếp. Tầng hai và tầng ba có bốn phòng ngủ: tầng hai có hai phòng với nhà vệ sinh riêng, tầng ba có hai phòng được thông với nhau thành một phòng ngủ và một phòng làm việc, hai bên dùng chung một nhà vệ sinh. Từ tầng ba đi lên nữa, trên sân thượng còn có một nửa là sân phơi.
Đứng trên sân phơi, gần như có thể ngắm trọn toàn cảnh thị trấn.
"Kia là trường học của chúng ta."
"Nhìn rõ thật đấy."
Dụ Tư Đồng cảm thán, vỗ vai Mạnh Phồn:
"Sau này đặt một chiếc ghế tựa ở đây, cậu có thể nằm hóng gió, đọc tiểu thuyết, chắc chắn sẽ rất thoải mái."
"Phải chọn đúng mùa, đúng thời tiết nữa."
Mạnh Phồn cười nói:
"Tầng ba cũng có thể nghỉ ngơi."
"Đúng vậy, phòng sách ở tầng ba cậu có thể đặt vài cái giá sách, đến lúc đó bày đầy sách, cậu cứ nằm giữa đống sách, mệt thì nhắm mắt nghỉ một lát, tỉnh dậy lại tiện tay rút một quyển. . ."
"Vậy thì tay kia phải để một đống đồ ăn vặt."
"Tốt nhất là đặt thêm một cái tủ lạnh, lấy đồ uống cho tiện."
"Cũng cần có điều hòa nữa, mùa hè có thể thoải mái nằm trong phòng."
Hai người bạn mỗi người một câu, cuối cùng nhìn nhau, đồng thanh nói.
"Nghĩ thôi đã thấy dễ chịu rồi!"

Chương 397:   
"Nghỉ hè nhé? Tớ đi được."
"Tớ cũng đi được."
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan lần lượt giơ tay, bàn chuyện nghỉ hè sẽ đến nhà Mạnh Phồn chơi. Vừa hay có ba phòng, ba người có thể ở mỗi người một phòng.
"Vậy thời gian tới tớ sẽ sắm sửa thêm một số đồ dùng cần thiết trong nhà, đến hè các cậu qua chơi."
Trong kỳ nghỉ hè Mạnh Phồn không có việc gì, vừa vặn có thể về đây ở:
"Quyết định vậy nhé?"
"Ừm!"
"Chắc chắn rồi, cho dù cậu không cho tớ đến, tớ cũng sẽ đến."
Căn nhà trống không có gì nhiều để tham quan, ba người xem một lượt rồi xuống lầu, đi dạo quanh khu chợ trong thị trấn. Trong một năm rưỡi từ khi Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan tốt nghiệp cấp hai, thị trấn cũng đã có một vài thay đổi nhỏ. Chủ yếu là có hai cửa hàng mới được mở trong chợ: một tiệm trà sữa, một tiệm chụp ảnh lấy liền, cộng với cửa hàng lưu niệm đã mở từ hồi họ học lớp chín, cũng coi như là có chỗ để dạo chơi.
"Tớ còn nhớ hồi đó, tớ và Mạnh Phồn tuần nào cũng phải uống một ly trà sữa, nhưng sau khi tốt nghiệp cấp hai thì ít uống hẳn."
Mạnh Ngọc Lan cắm ống hút vào ly trà sữa, uống một ngụm đầy thưởng thức:
"Vẫn là hương vị cũ, nhưng không hiểu sao lại thấy không ngon bằng ngày xưa."
"Hồi cấp hai tớ cũng hay uống, đúng là lên cấp ba rồi thì không thích uống loại này nữa, nhưng tớ sẽ mua trà sữa gói về pha."
Dụ Tư Đồng cũng cầm một ly trà sữa trên tay:
"Vậy hồi cấp hai các cậu cũng ở nội trú à?"
"Đúng vậy, nhà xa mà, không thể ngày nào cũng về được. Nhưng Mạnh Phồn không chỉ ở nội trú đâu, năm lớp chín cậu ấy gần như chẳng về nhà mấy lần, tớ nhớ Tết năm đó cậu ấy cũng không về."
Nói rồi, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đều nhìn về phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn vẻ mặt bình thản:
"Dù sao về cũng không có chỗ của tớ."
"Vậy lúc đó. . . cậu đã viết lách để kiếm tiền rồi à?"
Dụ Tư Đồng hỏi. Cô biết sơ qua về hoàn cảnh của Mạnh Phồn, nhưng không rõ chi tiết.
"Ừm."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Ngọc Lan biết mà, lúc đó tớ gửi bài cho vài tạp chí, ít nhất cũng đủ tiền sinh hoạt."
"Nếu lúc đó cậu có thể viết được tiểu thuyết dài kỳ như bây giờ thì đã không phải đi làm thêm vào kỳ nghỉ đông rồi."
Mạnh Ngọc Lan cảm khái:
"May mà bây giờ cậu đã tự mình vượt qua được."
"Đúng vậy, giờ hoàn toàn không thiếu tiền nữa rồi!"
Dụ Tư Đồng lập tức gật đầu.
Ba người vừa trò chuyện vừa dạo phố, uống trà sữa rồi ghé qua cửa hàng lưu niệm, mua một ít đồ trang sức nhỏ, sau đó lại sang tiệm chụp ảnh bên cạnh, chụp vài tấm ảnh lấy liền, mỗi người giữ một bản. Cuối cùng, họ lại đi lòng vòng các cửa hàng nhỏ, mua thêm chút đồ ăn vặt.
Sau khi ăn tối ở thị trấn, cả ba mới lên xe.
"Tớ còn phải làm bài tập, bài tập của tớ vẫn chưa xong."
Dụ Tư Đồng thắt dây an toàn:
"Nếu không về làm ngay, e là buổi tự học tối sẽ không kịp."
"Tớ cũng còn một ít bài tập chưa làm."
Lần này Mạnh Ngọc Lan ngồi ở ghế phụ, cũng thắt dây an toàn:
"Còn cả đống đề thi Mạnh Phồn đưa nữa, nhiều bài vẫn chưa làm xong."
"Mạnh Phồn còn đưa đề thi cho cậu nữa à?"
Dụ Tư Đồng cười hỏi.
"Chứ sao nữa, cậu không biết cậu ấy đáng sợ thế nào đâu. Lần trước gặp mặt, cậu ấy đưa cho tớ cả một cặp đầy đề thi, quá đáng thật!"
Mạnh Ngọc Lan nghiêm mặt phàn nàn.
Mạnh Phồn nghe vậy, quay lại nói với Dụ Tư Đồng:
"Vừa hay, Tư Đồng, cậu đưa túi tài liệu ở phía sau cho Ngọc Lan đi."
Dụ Tư Đồng bật cười thành tiếng:
"Lại là đề thi à? Ha ha ha ha! Ngọc Lan, cậu không thoát được đâu. Cậu xem Mạnh Phồn chu đáo với cậu chưa kìa, nhìn cái túi tài liệu này đi, dày cộp."
Nói rồi, Dụ Tư Đồng đặt cả túi tài liệu vào lòng Mạnh Ngọc Lan.
Mạnh Ngọc Lan ôm túi tài liệu, kinh ngạc nhìn Mạnh Phồn:
"Cậu đúng là ác quỷ mà, phải không?"
"Đề tớ đã làm, cậu cũng phải làm, không phải chúng ta đã nói là có phúc cùng hưởng, có nạn cùng chia sao?"
Mạnh Phồn nhướng mày:

Chương 398:   
"Mang về làm cho tốt vào. Chúng ta chỉ còn một năm rưỡi nữa thôi, cậu phải nỗ lực lên, không được lười biếng."
Mạnh Ngọc Lan:
". . . Với học lực của tớ, chắc chắn không thi đỗ vào trường đại học top hai được đâu."
"Dù không đỗ được trường top hai thì cũng phải cố vào một trường cao đẳng tốt chứ."
Mạnh Phồn cười nói, nắm chặt vô lăng:
"Thôi được rồi, tớ phải tập trung lái xe đây, cậu đừng nói chuyện với tớ nữa, đừng làm tớ phân tâm."
Dứt lời, cô khởi động xe, tập trung hoàn toàn vào việc lái.
"Cậu cứ cầm lấy đi, một tấm lòng của Mạnh Phồn mà."
Dụ Tư Đồng hơi rướn người về phía trước:
"Cậu ấy còn chuẩn bị đề thi cho cậu, tớ còn không có nữa là."
"Tớ sợ cậu có quá nhiều sách bài tập không làm kịp. Nếu cậu muốn, tớ cũng lấy cho cậu một bộ, tối nay tự học tớ đưa."
Mạnh Phồn tiếp lời.
Dụ Tư Đồng kinh ngạc hỏi:
"Không phải cậu bảo phải tập trung lái xe sao?"
Mạnh Phồn:
"Không sao, chỉ nói vài câu thôi, bây giờ tớ đang tập trung lắm."
Mạnh Ngọc Lan ôm tập đề thi, cười khanh khách.
Mạnh Phồn lái xe rời khỏi thị trấn nhỏ, để đến huyện lỵ phải đi qua thị trấn nơi có trường của Mạnh Ngọc Lan. Dù không hoàn toàn thuận đường, nhưng Mạnh Phồn vẫn đưa cô đến tận cổng trường.
Mạnh Ngọc Lan xuống xe, Dụ Tư Đồng cũng xuống xe để chuyển sang ngồi ghế phụ.
Cửa sổ được hạ xuống, Mạnh Phồn chỉ vào một túi đồ ở ghế sau:
"Túi đồ ăn vặt này cậu mang đi đi."
"Cậu không ăn à?"
Mạnh Ngọc Lan bước tới.
"Cậu cứ lấy đi, tớ mua lại sau cũng được."
Mạnh Phồn thò đầu ra ngoài cửa sổ:
"Chuyện đề thi cậu cứ yên tâm, dù không đỗ vào trường top hai thì cố gắng thi vào một trường cao đẳng tốt cũng được, tốt nhất là chọn một chuyên ngành tốt."
"Tớ biết rồi, lúc nãy tớ nói đùa với cậu thôi."
Mạnh Ngọc Lan ôm túi tài liệu:
"Những tập đề thi này tớ sẽ làm cẩn thận, không để đó đâu. Vậy tớ lấy túi đồ ăn vặt này nhé, hẹn gặp lại."
"Hẹn gặp lại."
Mạnh Phồn vẫy tay chào cô, rồi dưới ánh mắt của bạn, cô khởi động xe rời khỏi trường.
Xe chạy được một lúc, Dụ Tư Đồng nhìn ngôi trường đã xa dần, không nhịn được nói:
"Cậu lo lắng quá đấy, cảm giác cậu rất quan tâm đến việc học của cậu ấy. Chắc cậu ấy cũng có nhịp độ học tập của riêng mình mà."
"Có lẽ vì hoàn cảnh của cậu ấy đặc biệt khác chăng."
Mạnh Phồn nói:
"Thực ra hồi đầu năm lớp chín, cả hai đứa tớ đều không có hy vọng thi đỗ vào cấp ba. Sau này tớ cố gắng, mới kéo cậu ấy cùng thi đỗ. Vì thế tớ luôn cảm thấy mình có trách nhiệm phải giúp cậu ấy. Việc phân luồng giữa cấp ba và trung cấp nghề không hẳn quyết định tương lai tốt hay xấu, nhưng tớ hy vọng con đường vào cấp ba sẽ tốt hơn cho cậu ấy so với con đường vào trung cấp nghề."
"Thảo nào, tớ cứ thắc mắc sao cậu lại quan tâm đến học lực của cậu ấy như vậy."
Dụ Tư Đồng nói, quay đầu nhìn Mạnh Phồn:
"Cậu đã hứa cho tớ đề thi rồi đấy nhé, đừng quên."
"Tớ tưởng cậu không muốn."
Mạnh Phồn nhìn đường, kinh ngạc hỏi:
"Lúc nãy trông cậu có vẻ không muốn lắm mà?"
"Thái độ là thái độ, bài tập vẫn phải làm."
Dụ Tư Đồng nghiêm túc nói:
"Vừa phàn nàn vừa làm bài mới là bản chất của học sinh cấp ba. Cậu từ lớp mười đến giờ tiến bộ rất nhiều, tớ thấy hiệu suất học tập của cậu rất cao. Tớ cũng muốn học cho tốt, nên có thể chia sẻ cho tớ không?"
"Đương nhiên là được."
Mạnh Phồn lập tức đồng ý:
"Những đề tớ làm, tớ sẽ in cho cậu một bản, nhưng bây giờ tớ không làm những câu dễ nữa."
"Tớ cũng vậy, chủ yếu là tập trung vào các câu khó."
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Vậy quyết định thế nhé, đề cậu làm cũng chia cho tớ một bộ, không được nuốt lời đâu đấy."
"Nuốt lời gì chứ? Học lực của cậu tốt hơn tớ, tớ còn sợ cậu giành thứ hạng với tớ à?"
Mạnh Phồn cười đáp lại.

Chương 399:   
"Điều đó chưa chắc đâu. Cậu là kiểu tích lũy lâu dài, thành tích có được là nhờ gom góp từng chút một. Từ năm lớp chín đến giờ, thực ra chỉ có hai năm rưỡi, trong hai năm rưỡi đó cậu có thể đạt được thành tích như bây giờ đã là rất giỏi rồi, biết không?"
Dụ Tư Đồng nghiêm túc nói:
"Vì vậy, trước khi cậu đuổi kịp tớ, tớ cũng phải nỗ lực. Nếu không, ở kỳ thi cuối kỳ năm ngoái, tớ đã bị cậu bắt kịp rồi."
Thành tích đầu vào của Dụ Tư Đồng là top 100+, kém Mạnh Phồn hai, ba trăm hạng. Kỳ thi cuối kỳ năm ngoái, cô đã lọt vào top 100 toàn trường.
Trong khi đó, thứ hạng thi cuối kỳ năm ngoái của Mạnh Phồn là 116, còn cao hơn cả thứ hạng của Dụ Tư Đồng khi mới vào lớp mười. Nếu không phải cả hai đều đang tiến bộ, quả thật Mạnh Phồn đã vượt qua.
Nếu nói trong lòng Mạnh Phồn hoàn toàn không có ý định vượt qua Dụ Tư Đồng, đó là điều không thể.
Từ lúc Dụ Tư Đồng nhập học, cô đã biết rằng học sinh trường Trung học Gia Ninh muốn thi đỗ vào đại học top hai, điều kiện tối thiểu là phải nằm trong top 100 toàn trường, thậm chí số người vượt qua điểm sàn của các trường top hai có lẽ chỉ khoảng sáu, bảy mươi người.
Thành tích của cô không chỉ so sánh với học sinh trường Trung học Gia Ninh mà còn so sánh với học sinh trên toàn tỉnh, toàn quốc.
Nếu cô không vượt qua được Dụ Tư Đồng, có lẽ cô sẽ không thể vào được trường top hai, vì vậy Dụ Tư Đồng là một mục tiêu rất quan trọng.
Nhưng xem ra bây giờ, việc vượt qua Dụ Tư Đồng không hề dễ dàng.
Dù sao thì mục tiêu của cả hai đều là đại học top hai.
Xe chậm rãi lăn bánh, đến huyện lỵ, rồi từ huyện lỵ chạy về phía thị trấn Gia Ninh. Trong lúc đó, hai người không nói thêm gì nhiều, dù sao Mạnh Phồn vẫn là một tài xế mới, thực sự cần phải tập trung cao độ.
Khi sắp đến thị trấn, Dụ Tư Đồng mới dám bắt chuyện với Mạnh Phồn:
"Này, cậu vừa phải đi học, vừa phải viết tiểu thuyết, lại còn phải lo chuyện trang web, có kham nổi không?"
"Cũng ổn, hiện tại không có vấn đề gì lớn."
Công việc tốn thời gian nhất là tháo dỡ và sửa chữa máy tính. Nhưng bây giờ cô đã học được cách vừa sửa máy tính vừa mở băng cassette nghe tiếng Anh, như vậy thời gian sẽ không bị lãng phí chút nào.
"À mà, sau khi quyển 'Thiên Công Khai Vật' của cậu kết thúc ở kỳ thi cuối kỳ năm ngoái, cậu không viết truyện mới nữa nhỉ. Cậu có định viết tiếp không?"
Dụ Tư Đồng tò mò hỏi:
"Gần đây tớ mua tạp chí 'Bác Quần', thấy 'Thiên Công Khai Vật' sắp kết thúc rồi."
Nhắc đến truyện mới, Mạnh Phồn có chút chột dạ.
Thời gian qua cô quá bận rộn, hoàn toàn quên bẵng chuyện truyện mới. Thêm vào đó, Vương Lam cũng không hối thúc nên cô càng không nhớ ra.
"Gần đây chuyện trang web hơi nhiều, truyện mới quả thực tớ chưa nghĩ tới."
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Chuyện đó cũng bình thường. Dù sao bây giờ cậu cũng không thiếu tiền, chuyện viết lách cứ từ từ cũng không sao."
Nói đến đây, hai người không trò chuyện thêm nữa. Đến thị trấn Gia Ninh, Mạnh Phồn cho Dụ Tư Đồng xuống trước, sau đó mới lái xe về nhà.
Khóa xe xong, cô lấy điện thoại ra, mở lịch sử trò chuyện, quả thực không thấy bất kỳ tin nhắn nào của Vương Lam thúc giục.
Đã chặn rồi? Hay đã xóa?
Nghĩ vậy, cô gửi một dấu "?" đi.
Một lúc sau, bên kia cũng trả lời bằng một dấu "?" .
Biên tập viên Lam: Có chuyện gì tìm tôi à?
Tinh Tinh Hà: Chị Lam không thấy tìm em gì cả.
Biên tập viên Lam: Cậu đã bắt đầu viết truyện mới chưa?
Tinh Tinh Hà: . . . Chưa ạ.
Biên tập viên Lam: Quả nhiên, nếu cậu đã bắt đầu viết thì không cần thúc giục cũng sẽ gửi đến. Tôi biết cậu đang nghĩ gì, sắp tới tôi sẽ không thúc giục cậu nữa. Cậu đã học kỳ hai lớp 11 rồi, còn vài tháng nữa là lên lớp 12. Lúc này mà thúc giục cậu chẳng phải là làm lỡ việc học sao? Cậu vẫn là học sinh, đương nhiên phải đặt việc học lên hàng đầu. Sắp tới tiền tái bản cuốn 'Pháp y' sẽ được chuyển cho cậu, tạm thời chắc sẽ không để cậu thiếu tiền đâu.
Hỏi bất kỳ người trưởng thành nào: Đối với một học sinh cấp ba, sự nghiệp và học tập, cái nào quan trọng hơn?
Đại đa số sẽ chọn học tập.

Chương 400:   
Thời gian gần đây Mạnh Phồn đúng là không có chút cảm hứng nào để viết tiểu thuyết. Dù luôn bận rộn nhưng áp lực thực sự không quá lớn. Cả việc học lẫn sự nghiệp, hiện tại có thể nói là bổ trợ cho nhau, cả hai đều đang tiến triển ổn định.
Cô chủ động tìm Vương Lam là vì mãi chưa bắt đầu truyện mới, trong lòng ít nhiều cũng thấy áy náy. Nhưng sau khi nói chuyện, cô nghĩ lại, một tạp chí lớn như "Bác Quần" đã phát triển từ trước khi cô gửi bài, không thể vì cô không viết truyện mới mà không có ai mua.
Trên tạp chí "Bác Quần", những bài viết đáng đọc không chỉ có của cô, tác giả viết hay hơn cô còn rất nhiều. Cô không thể vì mình đã xuất bản vài cuốn tiểu thuyết mà tự cao tự đại, nghĩ rằng tạp chí này không thể thiếu mình.
Nghĩ đến đây, tâm trạng cô thả lỏng hơn một chút, nhanh chóng trả lời Vương Lam.
Tinh Tinh Hà: Vậy thì em không vội nữa, hiện tại em vẫn đặt việc học lên hàng đầu, đợi sau này có cảm hứng rồi sẽ viết.
Biên tập viên Lam: Không vấn đề gì, bên tôi lúc nào cũng chờ cậu sẵn sàng 'OK'.
Chuyện tiểu thuyết không gấp, Mạnh Phồn liền không nghĩ đến việc bắt đầu truyện mới nữa. Không lâu sau, lại đến kỳ thi giữa kỳ.
Cùng lúc với kỳ thi giữa kỳ lần này, có tin tức truyền ra rằng khối của cô khi lên lớp 12 sẽ không phân lớp lại, mà vẫn giữ nguyên các lớp hiện tại.
Không còn áp lực phân lớp, tâm trạng mọi người đều tương đối thoải mái hơn.
"Vậy cậu không định viết tiểu thuyết mới nữa à? 'Thiên Công Khai Vật' vừa mới kết thúc kỳ đăng tải rồi."
Khi môn thi cuối cùng kết thúc, Dụ Tư Đồng hỏi về những chuyện ngoài học tập.
"Tùy tình hình thôi, có cảm hứng thì viết, không có thì thôi."
Mạnh Phồn không có ý định chắc chắn:
"Biên tập viên bên 'Bác Quần' cũng không giục tớ, không cần vội."
"Chỉ là không có sách mới để đọc."
Dụ Tư Đồng cảm thán:
"Cuốn 'Thiên Công Khai Vật' này cậu viết hay thật đấy. Nếu không phải tớ quen cậu, tớ đã tưởng cậu thực sự chơi trò đổ thạch rồi. Có lúc đọc mà tớ cũng muốn đi mua một viên, nếu có thể dùng vài nghìn tệ cược được mấy chục nghìn thì lời to."
"Đổ thạch là một canh bạc, mười lần đánh thì chín lần thua. Nếu thật sự đến nơi đó mà không hiểu gì cả, chỉ có bị người ta lừa thôi."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Còn về nội dung trong sách, cũng không hoàn toàn là hư cấu. Tớ đã hỏi rất nhiều chuyên gia giàu kinh nghiệm trên QQ mới viết được cuốn sách này."
"Thảo nào tớ thấy cậu viết rất chân thực."
Dụ Tư Đồng nghiêm túc nói:
"Nhưng không chỉ cuốn này, cuốn 'Pháp y' cậu viết trước đây cũng rất thật, đặc biệt là một số chi tiết. Nếu 'Pháp y' có thể được chuyển thể thành phim truyền hình thì tốt quá, tớ nhất định sẽ xem."
"Chuyển thể thành phim khó hơn xuất bản nhiều, đây là một khoản đầu tư lớn, người ta chắc chắn phải lựa chọn rất kỹ lưỡng."
Mạnh Phồn không đặt nhiều hy vọng vào việc bán bản quyền phim truyền hình.
Hai người vừa trò chuyện vừa đi về phía lớp học.
Khi sắp đến lớp, Mạnh Phồn dang hai tay ra vươn vai, vận động gân cốt:
"Thi giữa kỳ xong rồi, lại được thư giãn vài ngày."
"Đúng vậy."
Dụ Tư Đồng cũng vận động gân cốt theo:
"À, quên nói với cậu, tớ thấy mấy tập đề thi cậu đưa rất hữu ích. Sau khi làm vài bộ, tớ phát hiện ra không ít kiến thức nhỏ mà trước đây không để ý. Nhưng có một số câu tớ đã rất thành thạo nên không làm, để cậu in ra hết thì lãng phí giấy mực quá."
Thành tích của Dụ Tư Đồng tốt hơn Mạnh Phồn một chút, bản thân cô cũng đã mua rất nhiều sách bài tập, nên một số câu đối với cô rất quen thuộc, chỉ cần liếc qua là biết cách giải. Trong trường hợp này, làm lại một lần nữa quả thực không cần thiết.
Mạnh Phồn suy nghĩ một lát:
"Vậy tớ đăng các câu hỏi lên trang web nhé?"
"Trang web của cậu ấy hả? Như vậy có phiền phức quá không?"
Dụ Tư Đồng lập tức nói:
"Tớ chỉ nói bừa thôi, ý tớ là tiền giấy mực in đề thi tớ có thể trả cho cậu."

Chương 401:   
"Giấy mực không tốn bao nhiêu tiền, nhưng mở một danh mục mới trên trang web không thành vấn đề lớn, đằng nào tớ cũng phải làm bài tập mà."
Mạnh Phồn nói, thấy Dụ Tư Đồng có vẻ khó xử, cô cười nói tiếp:
"Đây cũng không phải chỉ vì cậu đâu, cũng là một hình thức kinh doanh cả."
"Hả?"
Dụ Tư Đồng kinh ngạc:
"Cái này cũng có thể kinh doanh được à?"
"Đương nhiên, cậu đi mua sách bài tập cũng phải tốn tiền. Nếu tớ nói cậu chỉ cần bỏ ra vài đồng là có thể làm được vô số bài tập khó, cậu có đồng ý không?"
Mạnh Phồn hỏi.
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Nếu có thể làm bài khó để nâng cao điểm số, tớ chắc chắn đồng ý, mẹ tớ cũng sẽ đồng ý."
"Đúng vậy đó, nên đây là kinh doanh."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Còn phải cảm ơn cậu đã cho tớ ý tưởng nữa đấy."
Trước khi Dụ Tư Đồng đề cập đến chuyện này, Mạnh Phồn thực sự chưa từng nghĩ đến việc tạo một chuyên mục làm bài tập trên trang web. Nhưng giờ đây, trong đầu cô đã có sẵn bố cục cho chuyên mục này.
Vốn dĩ, Mạnh Phồn gần đây chủ yếu dùng máy học tập để làm bài, cô cảm thấy hiệu suất của máy học tập cao hơn nhiều so với việc làm bài tập đơn lẻ.
Việc sắp xếp chuyên mục làm bài tập cũng có thể áp dụng mô hình này.
Dựa trên tình hình khác nhau của người dùng, có thể điều chỉnh độ khó của câu hỏi, giống hệt như mô hình của máy học tập.
Không biết đây có được tính là một cách kiếm điểm tích lũy không, nếu được thì cô có thể kiếm thêm được một ít điểm.
Kỳ thi giữa kỳ kết thúc, đúng vào trưa thứ bảy. Sau khi cất sách vở vào lớp, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cùng nhau rời trường về nhà.
Về đến nhà, Mạnh Phồn ăn uống qua loa rồi vào Học Tập Tiểu Ốc. Dựa trên những kiến thức đã học và logic vừa được sắp xếp lại, cô bắt đầu tạo trang chuyên mục mới.
Việc tạo trang chuyên mục không khó, logic của chuỗi làm bài cũng không phức tạp, cơ bản có thể mô phỏng theo mô hình của máy học tập. Khó khăn nằm ở việc tải lên một lượng lớn bài tập và đáp án.
Các câu hỏi cấp ba, đặc biệt là Toán, Lý, Hóa, Sinh, đều liên quan đến rất nhiều ký tự đặc biệt. Nếu không phải là những câu hỏi đã có sẵn trên mạng, cô sẽ phải tốn thời gian nhập từng chút một.
Nếu là làm bài tập, chắc chắn không thể công khai đáp án ngay. Vì vậy, bài tập và đáp án phải được tách rời, không thể để chung, nếu không thì không phải là làm bài mà là chép đáp án.
Việc đầu tiên một mình cô không thể hoàn thành, còn việc thứ hai, có lẽ nên thu phí cho phần đáp án.
Cô quyết định giá cho mỗi đáp án là 1 hào, tương tự logic mua game, có thể sử dụng số tiền "hoàn lại" từ việc mua sắm trên trang web.
Nhưng trước đó, cô còn phải giải quyết một vấn đề, đó là các giấy phép cần thiết cho trang web và vấn đề bản quyền của một số bài tập. May mắn là những việc này không cần cô tự xử lý, cô có thể tìm các cơ quan chuyên nghiệp và uy tín trên mạng để giúp mình.
. . .
"Cậu làm xong thật rồi à?"
"Chưa hoàn toàn xong, mới làm được một phần thôi, nhưng có thể thử được rồi."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói:
"Cấu trúc trang web không có vấn đề gì, chỉ cần điền thêm câu hỏi thôi. Tớ đã nghĩ đến một vài phương pháp, nhưng đều cần thời gian. Cậu biết đấy, tớ không có nhiều thời gian."
"Dù vậy cậu cũng giỏi quá rồi, bây giờ dùng được chưa?"
Dụ Tư Đồng phấn khởi nói, thấy Mạnh Phồn gật đầu:
"Vậy trưa nay tớ không về nhà nữa, có thể đến nhà cậu không? Cậu dạy tớ cách dùng nhé?"
"Ừm, tớ cũng định nói với cậu chuyện này. Tớ đã tạo một giao diện thử nghiệm nội bộ, lát nữa tớ sẽ đưa mã thử nghiệm cho cậu, cậu có thể đăng nhập vào."
Mạnh Phồn gật đầu.
Trưa tan học, Dụ Tư Đồng cùng Mạnh Phồn đến nhà ăn dùng bữa, ăn xong liền đến nhà Mạnh Phồn.
Trang chủ trình duyệt của Mạnh Phồn chính là trang "Bao La Vạn Tượng" của cô.

Chương 402:   
Dụ Tư Đồng ngồi xuống, mở trang web, sau khi Mạnh Phồn gật đầu, cô đổi sang tài khoản đăng nhập của mình, rồi mở giao diện thử nghiệm nội bộ.
Nhập mã thử nghiệm, trang web lập tức chuyển sang một giao diện nền tảng mới.
"Lớp 10, lớp 11, lớp 12, tớ chọn lớp 11 nhé."
Dụ Tư Đồng di chuyển chuột:
"Độ khó tớ chọn. . ."
"Trung bình, độ khó cao tớ chọn những câu đặc biệt khó."
Mạnh Phồn nói:
"Cậu cứ từ từ làm xuống dưới, hệ thống sẽ điều chỉnh độ khó theo nhu cầu của cậu, nhưng hiện tại kho đề còn ít nên số câu cậu có thể làm cũng ít."
"Ồ, ra vậy."
Dụ Tư Đồng chọn độ khó trung bình, câu hỏi nhanh chóng hiện ra. Cô nhìn câu hỏi, suy nghĩ một lát:
"Cái này tớ viết ra sao đây?"
"Cậu cứ lấy giấy bút ra viết, những câu đã làm rồi thì nhấn vào nút 'Đã làm' ở góc dưới bên phải."
Mạnh Phồn chỉ vào góc dưới bên phải trang, để Dụ Tư Đồng nhấn liên tục vài cái:
"Sau đó cậu vào trang chủ, chính là ở đây, hệ thống sẽ dựa vào những câu cậu đã đánh dấu 'Đã làm' để tạo ra một bài kiểm tra hoàn chỉnh."
"Ừm ừm, rồi xem đáp án ở đây à?"
Dụ Tư Đồng nhìn vào đề thi, nhấn vào nút "Xem đáp án" ở dưới cùng. Vừa nhấn xong, nút "Mua" liền hiện ra:
"Phải trả tiền à?"
"Đúng vậy, không phải ai cũng có khả năng tự chủ như cậu, nên phải bỏ tiền ra mua đáp án, tốt nhất là để phụ huynh trả tiền."
Mạnh Phồn cười nói:
"Nhưng tài khoản thử nghiệm nội bộ này của cậu có sẵn tiền, cậu cứ nhấn là được."
Dụ Tư Đồng lập tức nhấn một cái, quả nhiên thông báo "Mua thành công" hiện lên.
Chẳng mấy chốc, tờ đề thi vốn trống không đã được lấp đầy đáp án chính xác.
Bên phải mỗi câu hỏi có các lựa chọn "Đúng" và "Sai" .
"Tự chấm bài thi à? Việc này có ý nghĩa gì không?"
Dụ Tư Đồng tò mò hỏi.
"Không phải lúc nãy tớ đã nói với cậu rồi sao, trang web có kho đề. Nếu cậu chọn sai một câu, hệ thống sẽ xác định là cậu chưa nắm vững kiến thức liên quan và sẽ đưa ra thêm các câu hỏi cùng dạng. Nhưng nếu cậu chọn 'Đúng' cho các câu cùng dạng ba lần liên tiếp, hệ thống sẽ xác định cậu đã hiểu rõ kiến thức đó và sẽ giảm tần suất đưa ra các câu hỏi tương tự."
Mạnh Phồn giải thích, đây cũng là logic mã hóa trang web được xây dựng dựa trên máy học tập.
"Trời ơi, vậy thì tuyệt quá, như thế chẳng phải tớ có thể làm được rất nhiều câu hỏi cùng loại một lúc sao?"
Dụ Tư Đồng vui mừng nói, quay người lại kéo tay Mạnh Phồn lắc lư:
"Trời ạ, cậu giỏi quá, sao cậu lại giỏi như vậy, có thể làm ra một trang web mạnh mẽ thế này!"
Mạnh Phồn bị kéo đến không nhịn được cười:
"Tớ cũng thấy mình khá giỏi."
"Ha ha ha, muốn cười thì cứ cười đi, cậu thật sự rất giỏi, tớ không ngờ lại có thể cày đề theo cách này."
Dụ Tư Đồng cười ôm lấy cô:
"Cậu thật tuyệt vời, sao cái gì cậu cũng biết vậy hả!"
"Vấn đề duy nhất bây giờ là số lượng câu hỏi còn quá ít."
Mạnh Phồn chỉ vào trang web:
"Với lại, việc gắn thẻ kiến thức tương ứng cho mỗi câu hỏi cũng cần thời gian để xử lý. Thời gian của tớ quá ít, bạn bè của tớ như cậu cũng đều là học sinh cấp ba, cũng không có thời gian để làm những việc này."
Dụ Tư Đồng suy nghĩ một lát:
"Trang web này của cậu có vẻ cũng không kiếm được nhiều tiền. Tớ vừa xem, giá của các đáp án đó rất rẻ, một câu chỉ có một hào thôi đúng không?"
"Ừm."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Nếu thực sự muốn cày đề với số lượng lớn, dù chỉ một hào một câu cũng sẽ tốn không ít tiền đâu."
"Vậy cậu tìm sinh viên đại học đi."
Dụ Tư Đồng đề nghị:
"Tớ thấy tin tức trên mạng nói sinh viên làm thêm giá rất rẻ. Tốt nhất là tìm những sinh viên năm nhất muốn đi làm thêm để trang trải, nhờ họ giúp cậu làm, chắc chắn sẽ có người đồng ý thôi."
Mạnh Phồn ngẫm nghĩ một lúc, thấy cách này quả thực khả thi, mắt cô liền sáng lên.
"Được không?"
Dụ Tư Đồng hỏi.
Mạnh Phồn lập tức cười gật đầu:
"Được! Vừa hay tớ có không ít nguồn lực là sinh viên đại học!"
Hai người nhìn nhau, giơ tay lên đập một cái.

Chương 403: Thử nghiệm nội bộ 
"Thử nghiệm nội bộ gì thế?" Bành Vi tò mò hỏi.
"Cái vụ thử nghiệm nội bộ cho trang phân loại bài tập của 'Bao La Vạn Tượng' đó, cậu không nhận được à? Cậu không phải vẫn đang làm thêm cho trang web sao?"
Cô bạn cùng phòng cũng tò mò hỏi, ngạc nhiên vì Bành Vi lại không biết chuyện này.
"Dạo này tớ hơi bận, không có thời gian vào trang web. Các cậu đều nhận được thông báo thử nghiệm nội bộ à?"
Vừa nói, Bành Vi vừa mở máy tính, đăng nhập vào trang web. Quả nhiên, cô thấy thông báo "Thử nghiệm nội bộ" hiện lên ở góc dưới bên phải.
Bạn cùng phòng đứng sau lưng cô, liếc mắt đã thấy ngay thông báo:
"Đúng là cậu cũng có này. Tụi tớ bàn tán trên diễn đàn cả rồi, nghe nói ai từng mua máy tính của trang web và có địa chỉ nhận hàng là trường đại học thì đều nhận được thông báo này."
"Để làm gì vậy?"
Bành Vi vừa hỏi vừa mở tin nhắn, đọc lướt những nội dung chính:
"Nhập liệu bài tập trung học phổ thông, đăng ký tư cách thử nghiệm, điền địa chỉ, trang web sẽ gửi sách bài tập và đề thi. . ."
"Để kiếm tiền chứ sao," cô bạn cùng phòng dựa vào ghế của Bành Vi: "Cậu bây giờ mới mở thì muộn rồi. Đã có rất nhiều người đăng ký và được duyệt, sách bài tập cũng đã được gửi đi rồi. Trên đó ghi là nhập một câu hỏi được một tệ, duyệt lại một câu được hai hào. Mỗi câu hỏi sẽ được duyệt ba lần, sau khi xác nhận không có sai sót thì sẽ được đưa vào ngân hàng đề. Nhưng nếu nhập sai quá ba lần sẽ bị hạ mức ưu tiên, nói chung là sau này sẽ không được ưu tiên nhập liệu nữa."
"Chỉ chép lại nội dung từ sách bài tập và đề thi thôi mà cũng sai được à?" Bành Vi cẩn thận đọc các điều khoản trong tin nhắn.
"Cũng không hẳn. Nếu có khả năng thì nên tự làm một lần. Mà kể cả có chép lại, cũng có thể mắt nhắm mắt mở chép nhầm. Lỡ mà chép sai thì chẳng phải là làm hại con em nhà người ta sao?" bạn cùng phòng hỏi.
"Cũng đúng," Bành Vi gật đầu, nhìn xuống nội dung bên dưới: "Tự ra đề, mỗi câu được tận mười tệ á?"
"Ừ, nhưng yêu cầu này khá nghiêm ngặt, phải đảm bảo là đề do mình tự ra, không được sao chép của người khác. Nếu không sau này bị phát hiện, không chỉ mất tư cách mà còn có thể bị đòi lại tiền. Vì mười tệ mà làm mấy trò vớ vẩn đó thì thật không đáng."
Bạn cùng phòng lắc đầu: "Nhưng trên diễn đàn mọi người đang bàn tán, nói là yêu cầu tự ra đề cũng không quá khắt khe. Nhiều dạng đề tương tự chỉ cần thay đổi câu chữ, thay đổi vài số liệu là được. Bắt chước một chút chắc chắn không tính là sao chép."
"Trên này cũng có ý đó mà, đâu có bắt phải tự nghĩ ra hoàn toàn. Người làm bài còn có phần nhận định dạng đề tương tự nữa này," Bành Vi chỉ vào một điều khoản: "Cậu xem ở đây, nếu cậu làm sai một dạng đề, hệ thống sẽ gợi ý cho cậu thêm vài câu tương tự. Trong trường hợp này, chắc chắn phải có các dạng đề giống nhau rồi."
"Thật vậy à," bạn cùng phòng cúi đầu nhìn kỹ: "Vậy thì hiệu suất học tập của hệ thống này sẽ rất cao đấy. Nếu tớ làm không tốt, có thể liên tục làm đi làm lại các dạng bài tương tự. Chứ nếu đề giống hệt thì chỉ cần học thuộc là được, còn thay đổi câu chữ và số liệu thì ít ra vẫn phải tự mình tư duy."
"Đúng không? Cho nên tớ thấy điều này hợp lý, người ta vốn dĩ cũng không định bắt phải sáng tạo hoàn toàn," Bành Vi đọc hết tất cả các điều khoản, cảm thán: "Cũng thú vị đấy chứ. Nếu ngân hàng đề nhiều hơn một chút, làm bài trên nền tảng này chắc chắn sẽ giúp nâng cao trình độ cá nhân đáng kể."
"Ừ, nếu tớ mà còn học cấp ba, gặp được một nền tảng như thế này, chắc chắn tớ cũng sẽ muốn luyện tập thêm," bạn cùng phòng nghiêm túc nói: "Cậu có định đăng ký không? Nếu muốn thì phải đăng ký ngay đi, không là hết suất đấy."

Chương 404: Thử nghiệm nội bộ 
"Tớ thôi vậy, bình thường đã nhiều việc lắm rồi," Bành Vi lắc đầu: "Việc liên hệ với các trường cấp hai để họ mua máy tính cũ đã đủ mệt rồi, thật sự không còn sức lực."
Nói một cách tương đối, công việc hiện tại của cô kiếm được nhiều tiền hơn.
"Cũng phải, cậu đã hợp tác với 'Bao La Vạn Tượng' một thời gian rồi, không thiếu mấy việc vặt kiếm tiền này."
Bạn cùng phòng gật đầu.
Bành Vi cũng gật đầu, rồi quay sang hỏi bạn cùng phòng:
"Phản hồi của mọi người trong trường thế nào?"
"Phản hồi rất tốt, đặc biệt là nhóm sinh viên mua máy tính cũ. Ai nấy đều hăng hái lắm, nói là muốn cống hiến sức mình cho 'Bao La Vạn Tượng'," bạn cùng phòng cười nói: "Bọn họ vốn dĩ tương đối eo hẹp về tài chính. Nếu làm tốt công việc này, chẳng bao lâu là có thể kiếm lại tiền mua máy tính. Mà đây lại không phải là công việc chân tay không cần suy nghĩ như bưng bê, nên ai cũng sẵn lòng làm. Không biết ông chủ của trang web nghĩ thế nào mà lại có thể nghĩ ra cách để sinh viên đại học nhập liệu đề thi, chẳng cần tốn bao nhiêu tiền đã thuê được những nhân viên thời vụ ưng ý."
Bành Vi quay lại nhìn trang web: "Nếu không phải tớ bận quá thì cũng muốn làm việc này, cảm giác khá là vui."
. . .
Mạnh Phồn đứng ở cuối lớp, cẩn thận viết lên bảng danh sách top mười của lớp trong kỳ thi giữa kỳ và top mười giải tiến bộ.
Lần này, cả hai danh sách đều không có tên cô.
Nhưng điều đó không có nghĩa là cô không tiến bộ. Thứ hạng thi giữa kỳ của cô là 102, tăng 14 bậc so với hạng 116 cuối kỳ trước. So với chính mình, đó tất nhiên là một sự tiến bộ.
Chỉ là tiến bộ 14 bậc vẫn còn quá ít, thành tích này không đủ để cô lọt vào hai danh sách trên.
Nếu bây giờ vẫn còn là lớp mười, khi chưa phân ra lớp thường và lớp nâng cao, tính trung bình cho cả 12 lớp trong trường, thành tích hạng 102 của cô có lẽ đã có thể lọt vào top mười của lớp.
Còn hiện tại, cô cần phải lọt vào top năm mươi của khối tự nhiên mới có cơ hội vào bảng top mười của lớp.
Mà thứ hạng này về cơ bản đã có thể đảm bảo chắc suất điểm sàn vào các trường đại học top hai.
"Mạnh Phồn, về chưa?"
"Về thôi."
Mạnh Phồn đặt viên phấn xuống, phủi bụi trên tay.
Dụ Tư Đồng đeo cặp sách lên, sánh bước cùng Mạnh Phồn, tò mò hỏi:
"Sách bài tập và đề thi mà trang web cần gửi đi, cậu có phải tự đi mua không?"
"Không cần đâu," Mạnh Phồn lắc đầu: "Việc này có người xử lý rồi, hiện tại tớ chủ yếu lo về cấu trúc trang web."
Thực tế, cô đã gửi mấy chục bộ sách bài tập và đề thi cho người phụ trách ở các trường khác nhau, nhờ họ giúp phân phát và xử lý. Đợi sau khi tất cả bài tập được nhập xong, số sách và đề thi này cũng không hề lãng phí, lúc đó có thể mang đến các trường để sử dụng.
"Thì ra là vậy, làm trang web này cũng thú vị thật," Dụ Tư Đồng nói: "Cậu thấy nếu lên đại học tớ học chuyên ngành công nghệ thông tin có được không?"
"Cái đó phải xem sở thích của cậu," Mạnh Phồn không đưa ra lời khuyên cụ thể: "Phải xem cậu thích gì. Nhưng tớ cũng thấy trên mạng có người nói, chuyên ngành đại học không quyết định tất cả, sau khi tốt nghiệp chưa chắc đã làm đúng ngành mình học."
"Vậy còn cậu thì sao? Cậu muốn chọn ngành gì?"
"Tớ đoán là sẽ chọn công nghệ thông tin, nhưng cũng không chắc lắm. Chủ yếu là vì bây giờ tớ tự học cũng đã biết khá nhiều kiến thức về máy tính rồi, cảm thấy đủ dùng. Lên đại học lại học chuyên ngành này nữa có vẻ không cần thiết."
Mạnh Phồn cũng đang đau đầu vì chuyện này.
Còn một lý do nữa là cô cảm thấy chương trình học máy tính của hệ thống có vẻ sâu hơn chương trình ở trường một chút. Ngôn ngữ lập trình cũng không hoàn toàn giống với các ngôn ngữ phổ biến hiện nay. Nếu phải chọn, cô chắc chắn sẽ chọn ngôn ngữ lập trình mà hệ thống cung cấp.
"Vậy là mỗi chúng ta đều có nỗi lo riêng nhỉ." Dụ Tư Đồng mỉm cười.

Chương 405: Thử nghiệm nội bộ 
Chuyện chuyên ngành đại học cả hai đều chưa thể quyết định ngay được, nên câu chuyện nhanh chóng đi vào ngõ cụt. Khi đến cổng trường, họ tách ra, ai về nhà nấy.
Mạnh Phồn vừa về đến nhà, đang định vào sân thì một thông báo hoạt động hiện ra trước mắt.
[Chúc mừng Ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Mức" ! Chi tiêu đủ 2000 tệ trong vòng bốn giờ có thể rút thưởng bội số hoàn tiền, thấp nhất 5 lần, và nhận một gói quà lớn ngẫu nhiên. ]
Sự kiện 2000 tệ, số tiền không lớn.
Dùng tính năng "Mua Sắm Thực Tế" để mua là không thành vấn đề.
Nhưng. . . chiều nay được nghỉ.
Hơn nữa cô còn có xe, muốn đi đâu thì đi. Nhân tiện bình thường cũng ít có cơ hội lái xe, hay là luyện tay lái một chút?
Cô nhìn khoảng sân gần đó, rồi lại nhìn chiếc xe đậu cách đó không xa. Sau một hồi đắn đo, cô chọn chiếc xe màu đỏ, ném cặp sách vào ghế sau, rồi ngồi vào ghế lái.
Chẳng mấy chốc, chiếc xe từ từ lăn bánh.
Trong sân, bà chủ nhà nhìn chiếc xe chạy đi, không khỏi tấm tắc:
"Có xe thật là sướng, muốn đi lúc nào thì đi, không cần phải đợi xe."
Lúc này Mạnh Phồn đã lái xe đi khá xa, thẳng tiến về phía thị trấn.
Trên đường không gặp Dụ Tư Đồng, cô đoán bạn mình chắc đã đạp xe về nhà nên cũng không cố ý gọi, cứ thế lái xe thẳng đến trung tâm thương mại của thị trấn.
Có xe riêng, không cần phải đợi xe khách, nên dù có về muộn một chút cũng không sao.
Cô đỗ xe ở bãi ngầm của trung tâm thương mại, rồi thong thả bước vào trong.
Sau đó, cô lấy sổ ghi chép ra, vừa đi vừa lựa những món đồ mình muốn, tận hưởng niềm vui mua sắm.
Đồ đạc không để vừa trong căn phòng trọ hiện tại cũng không sao. Cô có một căn nhà ở thị trấn, và một căn hộ rộng ở Ma Đô, không gian đủ lớn để chứa túi xách, quần áo, giày dép, không thành vấn đề.
2000 tệ đối với cô hiện tại không phải là quá nhiều, nhưng bản thân cô không có khái niệm quá mạnh về đồ xa xỉ. Với cô, một món đồ vài trăm tệ đã có chất lượng rất tốt rồi, đắt hơn nữa cũng không cần thiết.
Vì vậy, trong bốn tiếng đồng hồ, cô đã dùng hai nghìn tệ này để mua không ít đồ.
Cho đến khi đồng hồ đếm ngược sắp kết thúc, vẫn còn thừa 3 tệ. Cô liền đi thẳng đến một quán trà sữa, mua một ly trà sữa giá 3 tệ, rồi ngồi xuống bên cạnh chờ đợi thời gian kết thúc.
Một tin nhắn QQ hiện lên trên điện thoại.
Thủy Ngưu Thông Thái: Sếp ơi, trang web của chúng ta hình như bị tấn công rồi.
Mạnh Phồn đặt ly trà sữa xuống, lập tức gõ trả lời.
Tinh Hà Nhập Mộng: Sao lại bị tấn công? Tình hình trang web bây giờ thế nào?
Trả lời xong, cô lập tức mở phiên bản di động của trang web. Dù giao diện khá đơn sơ, nhưng cô hoàn toàn không phát hiện ra vấn đề gì.
Thủy Ngưu Thông Thái: Sếp ơi, lưu lượng truy cập gần đây của trang web không bình thường, có rất nhiều luồng truy cập lạ đổ về. Đây chính là tấn công, có kẻ đang cố tình làm quá tải lưu lượng để khiến trang web của chúng ta bị lag, như vậy khách hàng sẽ không dùng nữa. Nhưng không hiểu sao, trang web của chúng ta dường như không bị ảnh hưởng.
Thủy Ngưu Thông Thái: Gần đây trên mạng đang đồn rằng con virus lần trước là do có người cố tình phát tán, chắc là có âm mưu gì đó. Nhưng không ngờ giữa chừng lại xuất hiện phần mềm diệt virus của sếp, nên đợt tấn công này có lẽ cũng từ nhóm người đó.
Thủy Ngưu Thông Thái: Nhưng các cuộc tấn công của họ không ảnh hưởng đến chúng ta.
Mạnh Phồn hít một hơi trà sữa thật sâu.
Cô đoán đợt tấn công này thất bại là do liên quan đến máy chủ mà cô đã thay.
Thì ra sự gia tăng lưu lượng bất thường chính là một cuộc tấn công à?
[Bốn giờ đã kết thúc. Ký chủ đã chi tiêu tổng cộng 2000 tệ, nhận được 5 lần hoàn tiền và một gói quà lớn ngẫu nhiên. Có muốn mở gói quà lớn ngẫu nhiên không? ]
[Có]
[Chúc mừng Ký chủ, đã rút được phiếu giảm giá 90% cho mặt hàng giày dép. Thời hạn sử dụng: 24 giờ. ]
Mạnh Phồn cắn chặt ống hút trong miệng.
Cô quay đầu nhìn đôi giày thể thao giá 188 tệ vừa mua trong chiếc túi bên cạnh.
Lỗ nặng: 169. 2 tệ.

Chương 406: Lỗ nặng 
Giảm giá 90%. . . giảm giá 90%. . . giảm giá 90%. . .
Trong đầu Mạnh Phồn chỉ toàn là phiếu giảm giá, hoàn toàn không để tâm đến chuyện bị tấn công, chỉ dặn Thủy Ngưu Thông Thái để ý thêm.
Sau đó, cô đem mấy túi đồ lớn nhỏ cất vào xe, rồi quay trở lại trung tâm thương mại, bắt đầu chọn những đôi giày phù hợp với mình.
Dùng phiếu giảm giá 90% để mua giày, một đôi 200 tệ chỉ còn 20 tệ, một đôi 2000 tệ chỉ còn 200 tệ, một đôi 20,000 tệ chỉ còn 2000 tệ, làm tròn thì coi như tiết kiệm được cả trăm triệu.
Tuy nhiên, dù vậy cô vẫn không nỡ chi tiền mua những đôi giày giá hơn vài trăm tệ. Không phải không có tiền, mà chủ yếu là do quan niệm tiêu dùng của cô. Những đôi giày giá hàng nghìn tệ trở lên phần lớn chỉ là mua cái thương hiệu, hoặc một khái niệm nào đó. Bỏ ra từng ấy tiền để mua một đôi giày, cô cảm thấy mình chẳng khác nào một kẻ ngốc lắm tiền.
Trước khi có hệ thống hoàn tiền, cô đã thấy những đôi giày vài chục tệ là rất tốt rồi. Bây giờ có hệ thống, lại thêm phiếu giảm giá 90%, mức chi tiêu của cô có tăng lên một chút, nhưng cô vẫn chỉ thấy mua những đôi giày vài trăm tệ là đủ. Ở mức giá này, giày hoàn toàn có thể vừa bền vừa dễ đi, đắt hơn nữa thì hoàn toàn không cần thiết.
Mạnh Phồn dạo một vòng trong trung tâm thương mại, cuối cùng vẫn chỉ dựa vào sở thích cá nhân và độ thoải mái của giày để chọn hơn mười đôi có giá dao động vài trăm tệ. Cộng lại cũng vài nghìn, sau khi giảm giá 90% thì chỉ còn vài trăm tệ.
Nhưng phiếu giảm giá mà chỉ mua từng này giày thì vẫn chưa đã. Dù sao thì phiếu cũng có hiệu lực 24 giờ, đợi cô về nhà, vẫn có thể tiếp tục đặt hàng qua tính năng "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống.
Nghĩ vậy, cô xách hơn mười đôi giày xuống lầu, lúc đi ngang qua quán trà sữa thì mua thêm vài ly nước ép, sau đó lái xe dạo một vòng nhỏ quanh thị trấn, đến nơi ở hiện tại của gia đình Mạnh Ngọc Lan.
Xe dừng lại, cô gọi điện cho mẹ Mạnh. Không lâu sau, Mạnh Ngọc Lan vội vã chạy xuống.
"Em đến lúc nào thế?"
"Em đến từ chiều, đi dạo một vòng trong thị trấn," Mạnh Phồn đưa ly nước ép cho cô: "Mời mọi người uống nước ép, em về ngay đây."
"Không lên nhà ngồi chơi à?" Mạnh Ngọc Lan đứng bên cửa sổ xe: "Ít nhất cũng lên uống một tách trà chứ."
"Trời muộn quá rồi, em không lên đâu," Mạnh Phồn mỉm cười: "Em còn phải lái xe về nữa. Vốn dĩ em đến đây không tiện, nhưng nay có xe nên tiện thể luyện tay lái luôn."
"Tốt quá, em lái xe ngày càng thành thạo rồi đấy," Mạnh Ngọc Lan ngưỡng mộ nói: "Lần sau quay lại nhất định phải ở lại ăn cơm nhé."
"Vâng, có thời gian em sẽ đến. Vậy em đi trước đây, tạm biệt chị."
"Tạm biệt em."
Nói xong, Mạnh Phồn nhìn Mạnh Ngọc Lan lùi lại, vẫy tay chào cô một lần nữa rồi mới khởi động xe, đi về hướng thị trấn Gia Ninh.
Mạnh Phồn rời đi không bao lâu, Mạnh Ngọc Lan lên lầu.
"Mạnh Phồn không lên à?"
"Trời tối rồi, nó ngồi một lát nữa thì về đường tối lắm," Mạnh Ngọc Lan đưa nước ép cho mẹ: "Con thấy hơi ngại, lúc nào cũng nhận đồ của em ấy."
"Đúng là vậy, tuy Mạnh Phồn bây giờ có tiền, nhưng quan hệ giữa người với người vẫn phải có qua có lại. Chỉ là con bé bây giờ cũng không thiếu thứ gì," mẹ Mạnh nhíu mày: "Để mấy hôm nữa mẹ ra chợ xem có loại vải nào tốt không, may cho nó hai bộ quần áo."
"Có mệt quá không mẹ?" Mạnh Ngọc Lan đấm nhẹ vào vai mẹ Mạnh.
"May hai bộ quần áo thôi mà, không mệt đâu," mẹ Mạnh lắc đầu: "Mẹ nói cho con biết, ngày xưa mẹ là lao động tiên tiến của xưởng may đấy. Nếu không phải vì sinh hai đứa bây thì mẹ cũng đã lên được chức tổ trưởng nhỏ rồi. May vài bộ quần áo là chuyện nhỏ, chỉ là phải khâu tay thì hơi mệt một chút."
"Hay là mình mua một cái máy may đi mẹ?" Giọng Mạnh Ngọc Mai vang lên: "Mẹ, con bỏ tiền mua cho mẹ một cái máy may, như vậy mẹ không cần phải khâu tay nữa."
"Có mấy bộ quần áo đâu mà mua máy may làm gì?" mẹ Mạnh nhíu mày.

Chương 407: Lỗ nặng 
"Làm nhiều thì mang ra bán ạ, không phải mẹ rất thích may quần áo sao?" Mạnh Ngọc Mai nói.
"Thời buổi này người ta toàn dùng máy may công nghiệp hết rồi. Mình làm nhỏ lẻ thế này, bán rẻ thì không có lời, bán đắt thì người ta không mua. Mẹ không muốn tốn công vô ích đâu." Mẹ Mạnh lắc đầu.
"Vậy thì may cho chúng con mặc, như vậy con với em không cần phải ra ngoài mua quần áo nữa. Dù sao cũng là tiền của con mà," Mạnh Ngọc Mai nói ngay: "Mẹ thích may quần áo thì cứ coi như là làm cho vui thôi. Dù sao bây giờ cũng có nhiều loại vải rẻ. Em gái sắp lên lớp mười hai rồi, nó xưa nay tiết kiệm, sau này lên đại học cũng không tốn bao nhiêu tiền. Một cái máy may, một ít vải vóc và phụ kiện cũng chẳng tốn bao nhiêu."
"Đợi con tốt nghiệp cấp ba, con sẽ đi làm thêm hè, lên đại học con cũng có thể đi làm thêm," Mạnh Ngọc Lan giơ tay: "Đến lúc đó con sẽ cố gắng tự trả tiền sinh hoạt phí, ba mẹ chỉ cần lo học phí là được."
Tự mình đi làm thêm không đủ để trang trải cả học phí và sinh hoạt phí, nhưng nếu chỉ là sinh hoạt phí thì cô nghĩ mình có thể kiếm được.
"Đây không phải là lãng phí tiền sao," mẹ Mạnh nói, nhưng nét mặt lại không giấu được nụ cười: "Nói trước là mẹ không dựa vào cái này để kiếm tiền đâu nhé, mẹ cũng chẳng kiếm được tiền đâu, chỉ là để giết thời gian thôi."
"Đương nhiên rồi, coi như muốn kiếm tiền cũng không có thời gian, bình thường mẹ còn phải đi làm mà," Mạnh Ngọc Mai cười nói: "Vậy con lên mạng xem có chỗ nào bán máy may không, tìm một hãng tốt một chút."
"Việc này không cần con lo, mẹ sẽ đến cửa hàng xem trực tiếp. Mấy cửa hàng trên mạng không giống như trang web của Mạnh Phồn, chất lượng không đảm bảo. Có những thứ mua về chất lượng rất tệ. Mua máy may nhất định phải tự mình thử mới được. Thôi, các con đừng lo, tiền mua máy may và vải vóc mẹ tự có, mẹ sẽ tự bỏ tiền ra mua."
"Thế không được, tiền máy may phải để con trả, coi như là quà tặng mẹ," Mạnh Ngọc Mai nói ngay: "Chuyện khác không nói, nhưng tiền mua máy may con trả được."
"Sau này con tốt nghiệp kiếm được tiền, cũng sẽ mua quà cho mẹ." Mạnh Ngọc Lan tiếp lời.
Mẹ Mạnh nghe hai cô con gái nói, nụ cười trên môi càng rạng rỡ hơn: "Được, vậy mẹ chờ quà của các con. Hai đứa con gái đều đã lớn rồi, sau này mẹ có thể hưởng phúc của các con rồi."
. . .
Mạnh Phồn lái xe về đến thị trấn, sau khi đỗ xe xong, cô xách từng túi đồ lớn nhỏ từ trên xe xuống.
May mà lúc mua giày, cô đã không lấy hộp, nếu không chuyến này cô không thể nào mang hết đồ về được.
Xách đồ vào nhà, cô chào hỏi bà chủ nhà một tiếng rồi lên lầu. Vào phòng, cô liền mang thẳng đồ vào Học Tập Tiểu Ốc, rồi vào nhà kho, sắp xếp lại từng món đồ.
Cô cảm thấy mình mua không nhiều, nhưng qua các sự kiện trong hai năm qua, chỉ riêng giày cô đã mua năm, sáu mươi đôi. Trong đầu vừa lóe lên suy nghĩ "không cần thiết phải mua", cô lại nghĩ hệ thống có sự kiện, không mua thì thật là lãng phí.
Không chỉ giày, cô còn có rất nhiều quần áo mua về mà chưa mặc lần nào. Một phần là không có dịp mặc, một phần khác đúng là đã mua hơi nhiều.
Vẫn là câu nói đó, cô luôn cảm thấy không mua là lãng phí.
Cô sắp xếp xong đống đồ, nhanh chóng quay lại Học Tập Tiểu Ốc để tận dụng thời gian x3, tiện thể ngả người trên ghế, mở "Mua Sắm Thực Tế" và tìm kiếm giày.
Giá cả không quan trọng, quan trọng là chất lượng phải tốt, phải thoải mái, và kiểu dáng cũng phải đẹp.
Phiếu giảm giá 90% vừa rút được buổi chiều được thể hiện một cách triệt để trên giao diện "Mua Sắm Thực Tế" . Giá của những đôi giày tìm được đều được giảm trực tiếp: giá gốc 288, nay còn 28. 8; giá gốc 355, nay còn 35. 5.
Mua một đôi giày giá 1000 tệ, cô chỉ cần trả 100 tệ.
Mà số tiền mặt hiện tại của cô là 1,1 triệu tệ, cùng với 40 nghìn tệ vàng và số ngọc bích trị giá 500 nghìn tệ.
Vàng và ngọc bích đều có thể quy đổi thành tiền mặt, tiền trong tay cô không thiếu.

Chương 408: Lỗ nặng 
Nếu bỏ ra 100 nghìn tệ để mua giày, cô có thể mua được số giày trị giá 1 triệu tệ, và số giày này cũng có thể bán đi để lấy tiền mặt.
Đáng tiếc là lưu lượng truy cập của trang web cô có hạn, và cũng không có người giao hàng phù hợp. Nếu không, cô nhất định sẽ dùng hết 1,1 triệu tệ tiền mặt để mua giày trong lần này, một hơi mua số giày trị giá 11 triệu tệ. Như vậy, cô đã dùng 1,1 triệu tệ làm đòn bẩy để nhận được số hàng hóa có giá trị gấp 10 lần.
Mạnh Phồn tính toán giá cả trong đầu, tay vẫn không ngừng thao tác.
Giày 260 tệ mua 20 đôi, giày 320 tệ mua 30 đôi, mẫu 180 tệ này chất lượng, phẩm chất và kiểu dáng đều tốt, mua 50 đôi đi, mua 100 đôi cũng được. Mẫu này là giày thể thao, kiểu dáng cơ bản không bao giờ lỗi mốt, có thể bán lâu dài.
Còn có xăng đan, dép lê, giày cao gót, giày da. . . Hầu như mỗi loại, cô đều chọn lấy vài chục đôi thêm vào giỏ hàng. Giày vải cho người già chất lượng tốt, cũng mua một lô.
Khi đồng hồ đếm ngược 24 giờ của phiếu giảm giá kết thúc, cô đã chi tổng cộng 300 nghìn tệ, tương đương với việc mua số giày trị giá 3 triệu tệ.
Sau khi xác nhận tất cả đơn hàng, cô lại lướt thấy một vài đôi giày khá đẹp, nhưng lúc này không còn phiếu giảm giá nữa, mua tiếp sẽ không hời. Hơn nữa, lô giày này đã đủ để cô bán trong một thời gian dài rồi.
Sau khi đặt hàng, các đơn hàng lần lượt được gửi đi, thời gian giao hàng thường từ 3-5 ngày. Đến thứ Sáu của tuần thứ hai, tất cả giày đã được giao đến nơi.
Mạnh Phồn cố ý đợi thêm nửa ngày, sau khi học xong vào thứ Bảy, cô mới đăng bán toàn bộ lô giày này cùng với một số sản phẩm phi điện tử vừa về trong mấy ngày qua lên trang web.
Về giá bán, giữa việc bán giảm giá và bán giá thường, cô vẫn chọn bán với giá bình thường. Giống như các sản phẩm khác, cô tăng giá thêm 20% so với giá sỉ, cô chỉ kiếm lời 20% này.
Tuy nhiên, vừa hay hai tuần nay trang phân loại học tập dần thành hình. Nhờ nỗ lực của nhiều sinh viên, trang phân loại đã được lấp đầy bởi một lượng lớn bài tập cấp ba. Cô bèn treo banner trên toàn trang web để khởi động một chương trình khuyến mãi mới.
Mua 50 tệ giảm 10 tệ, chỉ cần mua sắm trên toàn trang đủ 50 tệ là sẽ nhận được một phiếu giảm giá 10 tệ. Phiếu này có thể dùng để mua game, skin game và các bài tập mới ra.
Giá mỗi bài tập là 1 hào, có nghĩa là 10 tệ này có thể dùng để mua 100 bài tập.
Về phần skin game, tuy hiện tại chỉ có game vượt ải mà Mạnh Phồn từng ra mắt và game của anh chàng "thả mồi bắt bóng" kia cần mua skin, ngoài ra không có game nào khác.
Nhưng phiếu giảm giá 10 tệ này không có thời hạn, nghĩa là sau này có game mới ra, vẫn có thể dùng phiếu này để mua.
Theo thỏa thuận mà cô đã ký với anh chàng "thả mồi bắt bóng", 10 tệ từ phiếu giảm giá này không hoàn toàn chảy về túi cô, vì cả hai chia lợi nhuận năm-năm. Cho nên nếu có khách hàng dùng 10 tệ đó, cô vẫn phải chia cho anh ta 5 tệ.
Dù sao cũng là cho đi cả. . .
Mạnh Phồn tính toán lợi nhuận của lô hàng này. Kể cả là hàng hóa thông thường, cô cũng có ít nhất 20% lợi nhuận. Một món hàng giá 50 tệ, tính trung bình lợi nhuận của các mặt hàng khác nhau, cũng vào khoảng 10 tệ. Giảm 10 tệ, tương đương với hòa vốn.
Nhưng lô giày vừa về thì khác, đó là thành quả cô kiếm được nhờ đòn bẩy. Một đôi giày dù bán với giá niêm yết bình thường, cô vẫn có thể lãi gấp 9 lần, huống chi còn tăng thêm 20% lợi nhuận. Nếu có thể thông qua sự kiện lần này để mở rộng thị trường giày dép, cô sẽ lãi to!
Vậy thì đổi một phương thức khác.
Cô bắt đầu sửa đổi logic sử dụng của phiếu 10 tệ. Trong thời gian diễn ra sự kiện, phiếu giảm giá 10 tệ chỉ có thể được sử dụng cho game và đáp án bài tập. Nhưng sau khi sự kiện kết thúc, phiếu 10 tệ có thể được dùng để trừ vào bất kỳ sản phẩm nào trên toàn trang web.
Thời gian sự kiện là một tháng.
Như vậy, nếu có người không cần mua game hay đáp án bài tập, họ có thể quay lại trang web của cô sau một tháng để mua sắm. Lúc đó, 10 tệ này vẫn có thể dùng để mua đồ dùng sinh hoạt, thực phẩm và những thứ khác.

Chương 409: Lông cừu vốn mọc trên thân cừu 
"Mẹ, sao mẹ mua nhiều đồ thế? Bao nhiêu bưu kiện rồi?"
"Con không hiểu đâu, trên web đang có khuyến mãi, mua 50 tệ giảm 10 tệ đấy. Khuyến mãi lớn thế này không mua sao được. Mẹ không chỉ mua cho mình đâu, còn mua cho con với ba con mỗi người một đôi giày rồi."
"Giày trên mạng. . . Mẹ quên đôi giày mẹ mua lần trước rồi à? Mua về có đi được đâu."
"Trang web này khác. Đây là đứa em gái thân thiết giới thiệu cho mẹ đấy, đồ trên web này tốt lắm, tiền nào của nấy, toàn hàng chất lượng thôi. Hơn nữa đợt này khuyến mãi lớn thế, bỏ lỡ thì tiếc lắm."
"Lông cừu vốn mọc trên thân cừu mà mẹ."
"Con không hiểu đâu," người mẹ liếc nhìn con trai, rồi tìm một đôi giày trong đống bưu kiện: "Hai hôm trước con chẳng bảo giày da của con hỏng rồi còn gì, mẹ mua cho con đôi mới đây."
"Giày da mà cũng mua trên mạng à? Con chẳng bảo mai con ra cửa hàng xem còn gì?"
"Con muốn đi thì đi, không muốn thì thôi, lằng nhằng mãi. Mau thử đi, không vừa thì trả lại được mà. Với lại cũng có đáng bao nhiêu tiền đâu, đôi này mới hơn ba trăm, lại còn được giảm giá nữa, rẻ hơn bình thường năm, sáu mươi tệ, hời quá còn gì?"
Lô Bình nghe mẹ nói, chỉ biết thở dài trong lòng. Thôi thì cái tật thích mua sắm online của mẹ anh, nói thế nào cũng không thông.
Về phần đôi giày hơn ba trăm tệ này, anh cũng không hy vọng gì nhiều. Dù sao một đôi giày da tươm tất mua ở cửa hàng cũng phải ít nhất bảy, tám trăm tệ, loại hơn ba trăm này chắc chắn chất lượng rất kém.
Nghĩ thì nghĩ vậy, nhưng anh vẫn mở gói hàng ra, rồi mở hộp giày, lấy đôi giày da bên trong.
Xỏ vào chân xong, anh đứng tại chỗ cử động thử.
Không ngờ lại dễ đi một cách đáng ngạc nhiên.
Lô Bình cúi đầu, xoay qua xoay lại để kiểm tra chất lượng đôi giày, cảm thấy chất lượng cũng không tệ, cả độ bóng và đường nét đều rất mượt mà.
Cảm giác khi đi lại càng vừa vặn, thậm chí còn thoải mái hơn cả đôi giày tám trăm tệ anh mua trước đó.
"Thế nào, có phải không tệ không?" Lô phu nhân nhìn biểu cảm của anh là biết ngay đôi giày này ổn: "Mẹ đã nói là không lừa con mà, chỗ em gái mẹ giới thiệu thì không sai được. Hơn nữa trang web này mẹ đã mua nhiều lần rồi, chất lượng đồ đạc đều tốt. Trà hoa cúc mà cả nhà mình thích uống dạo trước cũng là mua ở đây đấy. Trang web của người ta không có mấy cửa hàng linh tinh đâu, tất cả đều là. . . hàng chính hãng, đúng, đều là hàng chính hãng, tức là trang web tự mình chọn nguồn hàng để bán!"
"Cũng khá tốt," Lô Bình cảm thấy nên giữ lại đôi giày này, liền mạnh dạn đi đi lại lại trong nhà. Đi một vòng vẫn cảm thấy đôi giày này đi rất thoải mái: "Cảm giác chất lượng còn hơn cả mức giá ba trăm tệ."
"Chứ sao nữa, mẹ nói với con không sai đâu. Sau này mua đồ, mẹ chỉ tin tưởng trang web này thôi. Chỉ có điều đồ đạc trên này hơi ít một chút, nhưng cũng đang dần được bổ sung rồi. Chủng loại giày dép này là vừa mới được thêm vào đấy," Lô phu nhân vừa nói vừa mở một hộp giày khác, lấy ra một đôi của mình, đi thử rồi mừng rỡ nói: "Còn tốt hơn cả trong tưởng tượng của mẹ nữa này."
Lô Bình đứng bên cạnh nhìn, gật đầu, cũng cảm thấy không tệ: "Đúng là rất tốt."
"Đúng không?" Lô phu nhân xoay xoay chân, vui vẻ cười: "À đúng rồi, con đi mở máy tính lên đi, còn một chuyện nữa, mẹ nghĩ có thể con sẽ cần."
"Chuyện gì ạ?" Lô Bình thắc mắc, nhưng vẫn đi theo mẹ.
Một lát sau, hai mẹ con vào phòng làm việc. Lô phu nhân thành thạo mở máy tính, đăng nhập thẳng vào "Bao La Vạn Tượng", rồi nhấp vào trang phân loại "Ái Học Tập" .
Vừa mở ra, các lựa chọn môn học liền hiện ra.
"Đây là trang web mẹ thường mua sắm ạ?"
"Đúng vậy, con thử xem cái này đi. Em gái mẹ đã giới thiệu cho con nhà nó rồi, nói là dùng tốt lắm. Con cũng thử làm bài xem?"

Chương 410: Lông cừu vốn mọc trên thân cừu 
Biểu cảm của Lô Bình thay đổi: "Nhưng mẹ ơi, con là giáo viên. . ."
"Giáo viên thì sao? Con là giáo viên thì giới thiệu cho học sinh của con!" Lô phu nhân đứng dậy, vỗ vào lưng anh: "Sao không biết linh hoạt chút nào thế. Một trang web học tập tốt như vậy, con có thể giới thiệu cho học sinh dùng. Giá cả không đắt, không cần lo bị phụ huynh nghĩ là lừa tiền. Con tự thử đi, mẹ đi bóc gói hàng tiếp đây."
Lô Bình liếc nhìn mẹ một cái, rồi cũng ngồi xuống, trong vài môn học, anh chọn môn mình đang dạy.
Ban đầu, anh chọn các dạng bài dễ, vừa xem vừa nhẩm đáp án trong đầu. Khi đáp án hiện ra, anh dùng luôn tiền trong tài khoản của mẹ để mua.
Sau đó, khi kiểm tra đáp án, anh đều chọn đáp án đúng.
Cứ như vậy vài lần, đang làm thì đột nhiên có thông báo hiện lên, nói rằng hệ thống dựa trên năng lực của anh đã tự động phân bổ các dạng bài có độ khó trung bình. Nếu sau này anh làm trôi chảy, các câu hỏi sẽ hoàn toàn được thay thế bằng dạng bài có độ khó trung bình.
Khả năng nhận diện tốt thật!
Lô Bình kinh ngạc nghĩ, rồi cố tình chọn đáp án sai. Sau đó khi làm tiếp, hệ thống liền đưa ra các dạng bài tương tự với câu anh đã làm sai. Trí nhớ của anh không tệ, lại là giáo viên bộ môn, nên anh biết rất rõ đó là các dạng bài tương tự.
Phương pháp làm bài như thế này, nếu để học sinh làm, hiệu quả chắc chắn sẽ rất cao.
Cũng có chút thú vị.
. . .
Đối tượng người dùng của "Bao La Vạn Tượng" chủ yếu là sinh viên đại học. Dù sao thì khi trang web mới bắt đầu, nhóm khách hàng chính là những sinh viên không có nhiều tiền. Mặc dù trước đó nhờ có phần mềm diệt virus mà thu hút được không ít người đăng nhập để tải về, nhưng số người dùng thực sự ở lại cũng không nhiều.
Vì vậy, sau khi trang phân loại "Ái Học Tập" được công khai, Mạnh Phồn không nghĩ rằng nó sẽ có hiệu quả ngay lập tức.
Nhưng khi xem dữ liệu hậu trường, vẫn có thể thấy rõ tần suất sử dụng "Ái Học Tập" đang tăng lên, và doanh thu từ phần này cũng đang từ từ tăng theo.
Tuy đáp án mỗi câu hỏi chỉ có giá một hào, nhưng một học sinh cấp ba bình thường khi làm bài, không thể nào chỉ làm mười, hai mươi câu. Một khi đã bắt đầu làm, họ thường làm hàng chục, thậm chí hàng trăm câu.
Huống chi các câu hỏi trên "Ái Học Tập" không chỉ có bài luận, mà còn có cả câu hỏi trắc nghiệm và điền vào chỗ trống. Giá của các dạng bài này cũng đều là 0. 1 tệ.
Số tiền này không nhiều. Kể cả khi chỉ mua một món đồ 50 tệ trong đợt khuyến mãi này, 10 tệ được hoàn lại cũng đủ để xem đáp án của một trăm câu hỏi. Một ngày tiêu hết hai, ba tệ cũng không phải là ít.
Nhưng số tiền này đối với mỗi cá nhân thì không nhiều, nhưng gộp lại thì không hề nhỏ. Vài trăm người, mỗi người hai, ba tệ, đã là gần một nghìn. Vài nghìn người, mỗi người hai, ba tệ, đã là gần một vạn.
Mạnh Phồn thống kê dữ liệu hậu trường.
Từ khi "Ái Học Tập" ra mắt đến nay, những ngày đầu doanh thu mỗi ngày chỉ có ba, bốn mươi tệ. Nhưng bây giờ, trung bình mỗi ngày đã có thể kiếm được ba, bốn trăm tệ. Nếu sau này nhiều hơn nữa, một ngày kiếm được một nghìn, thì một tháng sẽ là ba vạn tệ.
Cũng khá là lời.
Mạnh Phồn ngạc nhiên nghĩ, cảm thấy trang phân loại này dường như cũng có tiềm năng lớn. Cô ước tính chẳng bao lâu nữa, cô có thể kiếm lại đủ tiền mua bản quyền đề thi và tiền trả cho các sinh viên nhập liệu.
Nhưng điều khiến cô vui mừng nhất chính là giao diện điểm tích lũy liên tục hiện lên các điểm cộng 0. 1, gần như tương ứng với số tiền mà người dùng đã bỏ ra để làm bài. Cùng là 0. 1, nếu trang phân loại này một tháng có thể giúp cô kiếm được ba vạn tệ, thì cô cũng sẽ có thêm ba vạn điểm tích lũy.

Chương 411: Lông cừu vốn mọc trên thân cừu 
Cô lại mở Cửa Hàng Đổi Điểm ra xem, số lượng vật phẩm trong đó vô cùng nhiều, nhưng những thứ thực sự tốt thì giá cả lại khá đắt đỏ. Cô muốn đổi, cần phải tốn không ít thời gian để tích lũy điểm.
Nhưng với tình hình hiện tại, việc cô từ từ tích lũy đủ điểm cũng không phải là không thể.
Ví dụ như lọ thuốc gen có giá một triệu điểm trong cửa hàng.
Đến giờ cô vẫn không chắc chắn việc ở trong Học Tập Tiểu Ốc x3 thời gian lâu dài có ảnh hưởng gì đến cơ thể mình không. Ít nhất hiện tại, cô vẫn chưa thấy mình có dấu hiệu lão hóa.
Nhưng thuốc gen có thể nâng tuổi thọ lên đến ba trăm tuổi. Vậy sau khi cô dùng thuốc gen, dù có ảnh hưởng hay không, cô vẫn có thể yên tâm ở trong Học Tập Tiểu Ốc.
Thuốc gen có giá một triệu điểm. Nếu tính theo mức cô kiếm được ba vạn điểm một tháng, thì một năm sẽ có ba mươi vạn điểm. Chỉ cần hơn ba năm là có thể tích đủ một triệu điểm.
Tính như vậy, cô hoàn toàn có thể uống thuốc gen để tăng tuổi thọ trước khi Học Tập Tiểu Ốc gây ra ảnh hưởng rõ rệt đối với mình.
Mặc dù hiện tại cô chưa có nhiều điểm tích lũy như vậy, nhưng cô có thể từ từ tích cóp. Cả game nhỏ, phần mềm diệt virus mini và bây giờ là "Ái Học Tập" đều có thể mang lại cho cô một lượng lớn điểm. Nếu ba năm không đủ, thì bốn, năm, sáu năm cô cũng chờ được.
Nghĩ vậy, cô tạm gác những ảnh hưởng không rõ mà Học Tập Tiểu Ốc có thể mang lại xuống đáy lòng.
Không cần vội, cứ từ từ.
Mạnh Phồn lướt giao diện Cửa Hàng Đổi Điểm, mở rộng Học Tập Tiểu Ốc thêm 20m², và mở rộng nhà kho thêm 100m². Hiện tại, Học Tập Tiểu Ốc rộng tổng cộng 80m², còn diện tích nhà kho là 400m².
Sau khi Học Tập Tiểu Ốc được mở rộng, cô chuyển toàn bộ số sách đang tạm cất trong nhà kho về lại đây. Đồng thời, cô cũng dành ra một không gian riêng trong Học Tập Tiểu Ốc để sửa chữa máy tính.
Không còn cách nào khác. Sửa chữa trong nhà kho thì thời gian trôi qua bình thường, còn sửa trong Học Tập Tiểu Ốc thì có thể sử dụng thời gian x3. Cô hiện đang học lớp mười một, thời gian vô cùng quý giá, chắc chắn không thể lãng phí vào việc sửa chữa.
. . .
Mạnh Ngọc Mai: Mạnh Phồn, rất nhiều người hỏi phiếu hoàn tiền của chúng ta có bị nhầm không? Sao trong vòng một tháng chỉ dùng được cho game nhỏ và Ái Học Tập? Mà sau một tháng lại có thể dùng cho hàng hóa vậy?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không nhầm đâu chị. Chị cứ giải thích với khách hàng là đúng như vậy. Nếu khách hàng không quan tâm đến game nhỏ và Ái Học Tập, họ có thể giữ lại phiếu, đợi một tháng sau quay lại trang web mua đồ. Tất cả các phiếu đều có thể cộng dồn để sử dụng.
Mạnh Ngọc Mai: Còn có thể cộng dồn á? Tức là nếu có người trong tháng này mua liền một lúc nhiều thứ, nhận được hai trăm tệ tiền phiếu, thì lúc đó cũng có thể mua một lúc đồ trị giá hai trăm tệ mà không cần trả tiền à?
Tinh Hà Nhập Mộng: Đúng vậy, chị cứ giải thích như thế là được.
Mạnh Ngọc Mai: Vậy thì trang web của em còn kiếm được tiền không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Chị yên tâm, đã có kế hoạch này thì sẽ không lỗ đâu. Hơn nữa đây cũng là một cơ hội tốt để tạo dựng danh tiếng, chị cứ yên tâm hứa với khách hàng.
Dù sao thì cô cũng vừa mới mua một lúc số giày trị giá ba triệu tệ. Nếu lưu lượng truy cập của trang web vẫn như trước, thì lô giày này của cô không biết đến bao giờ mới bán hết được.
Thay vì ôm hàng, không bằng khuyến mãi để đẩy hàng đi.
Chương trình khuyến mãi ưu đãi như hiện tại trông có vẻ như cô không kiếm được lời, thậm chí có thể còn lỗ cả tiền vận chuyển. Nhưng chỉ cần bán được giày, cô sẽ kiếm được tiền, hơn nữa còn là lãi lớn.
Ba trăm nghìn tệ mua được số giày trị giá ba triệu. Sau khi tăng giá rồi lại bán khuyến mãi, giá bán vẫn được định ở mức khoảng 3 triệu tệ, lợi nhuận của cô có thể lên tới 2,7 triệu tệ!

Chương 412: Giới thiệu 
"Anh mua giày mới à? Trông không tệ, chắc đắt lắm nhỉ?"
"Cũng tàm tạm, không đắt lắm, chỉ hơn ba trăm tệ thôi," Lô Bình lại nhìn xuống chân mình: "Nói thật, đôi giày này đi khá thoải mái, kiểu dáng cũng đẹp. À đúng rồi, đang định nói với cậu, không phải trước đây cậu hỏi chuyện bài tập sao? Tôi vừa thử một trang web, thật sự rất hay, rất hợp cho học sinh cấp ba luyện đề."
"Trang web nào vậy?"
"Họp trước đã, về rồi tôi nói cho."
Mục đích Lô Bình mua giày da chính là để tham dự cuộc họp lần này. Dù sao đây cũng là một dịp trang trọng, không có một đôi giày phù hợp thì thật không nên.
Cuộc họp kết thúc, Lô Bình cùng đồng nghiệp trở về trường, liền mở ngay trang web "Bao La Vạn Tượng" .
"Trang web này tôi biết." Đồng nghiệp buột miệng nói.
"Cậu cũng biết à? Trang web này nổi tiếng đến vậy sao?" Lô Bình ngạc nhiên hỏi.
"Nói thế nào nhỉ, nếu cậu nói về bài tập thì nó không nổi tiếng lắm. Nhưng trên trang web này có một 'Tiểu Phần Mềm Diệt Virus' . Dạo trước trên mạng không phải đầy rẫy virus quảng cáo pop-up sao? Máy tính nhà tôi cũng bị nhiễm, cài lại hệ điều hành cũng không ăn thua. May mà có đứa bạn giới thiệu trang web này, sau khi tải và cài đặt 'Tiểu Phần Mềm Diệt Virus', máy tôi không còn bị mấy cái pop-up độc hại làm phiền nữa. Đúng, chính là trang web này."
Đồng nghiệp chỉ vào mục "Game nhỏ/Phần mềm diệt virus" trên trang phân loại của trang web.
Lô Bình nhấp vào xem, liếc mắt đã thấy ngay phần mềm diệt virus ở dưới, kinh ngạc nói: "Thật sự có à. Ngay cả cậu cũng biết trang web này, vậy thì nó cũng không phải là không có tiếng tăm gì nhỉ?"
Anh vừa nói vừa tiện tay nhấp vào các trang phân loại khác, thấy được giao diện bán máy tính, và cả giao diện bán các loại đồ dùng sinh hoạt và thực phẩm.
Banner "Mua 50 giảm 10" khổng lồ ở trên cùng cũng có nghĩa là, mẹ anh đã mua giày ở chính trang web này.
Anh tìm đến mục phân loại giày dép, và thấy một đôi giày y hệt đôi mình đang đi.
"Cậu cho tôi xem giày à?" người đồng nghiệp hỏi.
"Không phải, tôi đang nói về cái này," Lô Bình nhấp vào "Ái Học Tập" : "Không biết giải thích với cậu thế nào, cậu cứ tự mình thử xem, thử rồi sẽ biết cách dùng."
"Vậy để tôi thử xem." Đồng nghiệp ngồi xuống.
Khoảng nửa giờ sau, người đồng nghiệp ngẩng đầu lên, mừng rỡ nói: "Cái mục 'Ái Học Tập' này dùng hay thật đấy. Có rất nhiều dạng bài, tuy không ít là từ sách bài tập, nhưng nó có thể tự điều chỉnh độ khó dễ tùy theo trình độ của người dùng, cái này rất không đơn giản. Hơn nữa. . . số lượng câu hỏi vẫn đang tăng lên. . ."
"Cái này thì tôi không để ý," Lô Bình lại đi tới, nhìn vào vị trí mà người đồng nghiệp đang chỉ. Sau khi làm mới trang, số lượng câu hỏi quả nhiên đã tăng lên: "Xem ra là luôn có người đang nhập liệu câu hỏi. Vậy thì không cần lo làm một thời gian sẽ hết bài để làm, có thể luyện được rất nhiều đề."
. . .
"Này, này, đừng có đụng vào."
"Cái gì mà không được đụng? Chẳng phải là cái máy tính thôi sao, nhà chị cũng có mà."
"Đây không phải là vấn đề máy tính hay không máy tính," Dụ Tư Đồng bực bội nói: "Các câu hỏi trên trang web này là dựa theo tiến độ học của em. Chị họ đụng vào một cái là hỏng hết tiến độ của em. Đến lúc hệ thống không nhận diện được, em lại phải làm bao nhiêu bài mới điều chỉnh lại được."
"Câu hỏi mà cũng dựa theo tiến độ học tập được à?"
"Chị dâu, cái này thật sự không được đụng vào đâu. Tư Đồng đang luyện đề trên đó, độ khó đều được điều chỉnh dựa theo tiến độ học của nó," mẹ Dụ đi vào nói: "Nó làm bài nào, sai câu nào, đúng câu nào, trên đó đều có ghi lại hết. Chị đụng vào một cái làm rối loạn tiến độ của nó, sẽ ảnh hưởng đến việc học của nó đấy."
Nghe vậy, cô chị họ của Dụ Tư Đồng liền đứng yên một bên, giải thích: "Em chỉ muốn xem tin tức thôi mà."
Mẹ cô ta đứng bên cạnh nói: "Xem tin tức gì, sắp về rồi, đừng có nghịch linh tinh."

Chương 413: Giới thiệu 
"Thật ra chị họ cũng có thể học mà, sắp thi đại học rồi, có thể luyện thêm nhiều đề," Dụ Tư Đồng nói xen vào: "Nhưng mà tiến độ của mỗi người khác nhau, tài khoản khác nhau thì câu hỏi đưa ra cũng khác nhau, không thể dùng tài khoản của người khác được."
"Nó sắp thi đại học rồi, đề thi trường phát cho làm còn không hết, lấy đâu ra thời gian mà luyện mấy cái này. Em tự thích chơi thì cứ chơi đi."
Dụ Tư Đồng bĩu môi, không nói thêm gì nữa.
Mãi đến khi hai người rời đi, Dụ Tư Đồng mới lẩm bẩm: "Em cũng chỉ là muốn tốt cho chị ấy thôi mà."
"Đừng để ý, mỗi người có lựa chọn khác nhau," mẹ Dụ vỗ vai con gái: "Hôm nay có luyện đề nữa không?"
"Thôi ạ, con nghỉ một lát đã, làm bài mệt quá rồi," Dụ Tư Đồng xoa xoa thái dương: "Mấy hôm nay con làm nhiều bài lắm, may mà hiệu quả cũng tốt. Mấy dạng bài trước đây con không hiểu rõ, bây giờ cũng đã nắm được đại khái rồi."
"Thế thì tốt," mẹ Dụ gật đầu: "Con bé Mạnh Phồn này đúng là lợi hại, còn làm ra được một trang web luyện đề như thế này. Đồ nó bán trên đó cũng tốt lắm, mẹ dùng tài khoản của con mua cho con một đôi giày, được hoàn lại 10 tệ, vừa hay con có thể dùng để mua đáp án."
"Mạnh Phồn nói mấy đôi giày đó gần như là bán giá sỉ, không kiếm lời bao nhiêu, chỉ là bán lỗ để lấy khách thôi. Giày của con về chưa ạ? Có tốt không?" Dụ Tư Đồng hỏi.
"Cái đó thì mẹ không biết, chắc là cũng sắp về rồi," mẹ Dụ vừa lắc đầu vừa gật đầu: "Còn về giá sỉ gì đó, chắc là lời ít thôi. Một trang web lớn thế này, chắc chắn phải có lời chứ, nếu không thì lấy tiền đâu ra để thuê nhân viên?"
"Con tin Mạnh Phồn."
Đang nói thì có người giao bưu kiện đến cửa.
Dụ Tư Đồng lập tức chạy ra lấy, sờ sờ hình dáng bên ngoài rồi xé toạc gói hàng ra, quả nhiên bên trong là một đôi giày.
Cô liền xỏ ngay vào chân, mừng rỡ nói: "Đi sướng thật đấy mẹ ạ, còn tốt hơn cả mấy đôi con mua trước đây nữa. Mẹ xem này, có phải đẹp không?"
Mẹ Dụ đi ra, sờ sờ chất liệu và đế giày, rồi lại ngắm kiểu dáng, gật đầu: "Đúng là vậy. Với cái giá mẹ mua, coi như không phải giá sỉ thì lời lãi chắc cũng không nhiều. Xem ra trang web của con bé này cũng làm ăn đàng hoàng đấy, sau này có vài thứ có thể mua trên đó."
"Đúng không ạ?" Dụ Tư Đồng nhướng mày.
"Nhìn cái vẻ mặt vui sướng của con kìa, ai không biết còn tưởng trang web này là của con mở đấy," mẹ Dụ đưa tay, chọc nhẹ vào trán con gái: "Con phải học hỏi Mạnh Phồn cho tốt vào, con bé giỏi giang thật đấy."
"Con không dám so với cậu ấy đâu, cậu ấy lợi hại như vậy, hầu hết mọi người đều không bì được," Dụ Tư Đồng đếm trên đầu ngón tay: "Cậu ấy vừa phải học, vừa phải viết tiểu thuyết, lại còn mở trang web, làm đủ thứ chuyện. Thế mà vẫn cứ tiến bộ không ngừng, ngoài cậu ấy ra còn ai làm được chứ?"
"Cũng phải, các con một tuần đi học năm ngày rưỡi, năm ngày đầu từ sáu, bảy giờ sáng đến chín, mười giờ tối đều ở trường. Con bé còn làm được từng ấy việc, đúng là rất lợi hại," mẹ Dụ nói rồi cười: "Vậy con cố gắng lên, sau này đi làm cho Mạnh Phồn. Mẹ thấy trang web của con bé này rất có tiềm năng phát triển đấy, sau này máy tính ngày càng nhiều, kinh doanh online chắc chắn cũng sẽ ngày càng phát đạt."
"Vậy nếu con thi vào ngành công nghệ thông tin có được không ạ?" Dụ Tư Đồng hỏi.
Mẹ Dụ gật đầu: "Được chứ, chỉ cần con muốn học là được."
Được mẹ ủng hộ, Dụ Tư Đồng liền lên QQ hỏi ý kiến của Mạnh Phồn.
Dụ Tư Đồng: Cậu nói xem tớ có nên bắt đầu học từ bây giờ không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Chắc là không cần đâu, dù sao lên đại học cũng sẽ có chương trình học mà. Nhiệm vụ chính của chúng ta bây giờ là hoàn thành tốt việc học ở trường đã. Đợi tốt nghiệp cấp ba, tớ có thể dẫn cậu nhập môn từng bước một.
Dụ Tư Đồng: Vậy cũng được. Thế thì bây giờ tớ vẫn sẽ tập trung vào việc học, cố gắng thi vào khoa công nghệ thông tin của một trường tốt.
Tinh Hà Nhập Mộng: 'Cố lên '

Chương 414: Giới thiệu 
Trả lời tin nhắn của Dụ Tư Đồng xong, Mạnh Phồn lại mở trang web, xác nhận dữ liệu hậu trường.
Thời gian sự kiện một tháng vẫn chưa kết thúc, nhưng doanh số bán hàng của các loại sản phẩm trên trang web trong khoảng thời gian này thực sự rất tốt. Ngoại trừ máy tính cũ và máy lắp ráp bị giới hạn số lượng, các sản phẩm còn lại đều có doanh thu hàng ngày không nhỏ.
Đặc biệt là ngoài giày dép, những sản phẩm cô mua với giá bình thường trên mạng, do số lượng mua quá lớn, bên bán thậm chí đã chủ động giảm giá cho cô. Tuy mức giảm không nhiều, nhưng cũng đủ để lô sản phẩm này trong quá trình bán hàng lần này không còn là bán hòa vốn nữa, mà đã có một khoản lợi nhuận nhất định.
Đương nhiên, thứ giúp cô kiếm được nhiều tiền nhất vẫn là giày dép.
Lô giày dép mua với giá chỉ bằng một phần mười giá gốc, giờ đây được bán ra với giá bình thường. Mỗi đôi bán ra, cô có thể kiếm được vài chục đến vài trăm tệ. Dù sao thì khi mua lô giày này, cô không chọn theo tiêu chí "giá rẻ", mà cố gắng chọn những sản phẩm có chất lượng tốt với giá cả phải chăng, hoặc những sản phẩm chất lượng tốt nhưng giá không hề rẻ. Vì vậy, đơn giá của những đôi giày này thường dao động từ vài chục đến vài trăm tệ.
Tổng giá trị ba triệu tệ tiền giày, trong khoảng thời gian này đã bán được tám mươi vạn. Quy ra, tương đương với việc trong chưa đầy một tháng, cô đã kiếm được 72 vạn tệ tiền mặt.
Hiệu quả này còn lớn hơn bất kỳ sự kiện nào trước đây.
Bây giờ cô bắt đầu cảm thấy may mắn vì đã chọn nâng cấp hệ thống, nếu không thì làm sao có cơ hội tốt như vậy.
Chưa kể đến phiếu giảm giá 90% cho giày dép, máy chủ mà cô rút được trước đó cũng là một món đồ cực tốt. Nếu không có máy chủ dung lượng lớn đó, khi có kẻ bắt đầu tấn công bằng lưu lượng truy cập, trang web của cô có lẽ đã sập từ lâu.
Nhưng bây giờ, dù có bao nhiêu lưu lượng tấn công, trang web của cô vẫn không hề bị ảnh hưởng.
Cô có chút mong chờ xem gói quà lớn tiếp theo sẽ rút ra được thứ gì.
Mạnh Phồn mỉm cười, xem xong toàn bộ thông tin hậu trường của trang web. Khi ánh mắt dừng lại ở mục "Chăm sóc khách hàng", cô nghĩ về tình hình của trang web trong thời gian qua, rồi mở khung chat với Mạnh Ngọc Mai trên QQ.
Tinh Hà Nhập Mộng: Chị Ngọc Mai, chân của chị đỡ hơn chưa?
Mạnh Ngọc Mai: Hai hôm trước chị đi khám, bác sĩ nói đã hồi phục gần hết rồi, chỉ là không được vận động mạnh. Mà nhà mình ở tầng năm, nếu ngày nào cũng leo thang bộ lên xuống thì cũng có thể bị tái phát.
Mạnh Ngọc Mai: Dạo này lượng tư vấn trên trang web cũng khá nhiều, nhưng đã ít hơn trước một chút. Chị không sao đâu, nghỉ việc lúc nào cũng được. Hai tháng nay ở nhà mà vẫn kiếm được tiền, chị vui lắm rồi.
Tinh Hà Nhập Mộng: Chuyện em muốn hỏi hoàn toàn ngược lại. Chị Ngọc Mai có hứng thú làm nhân viên chăm sóc khách hàng toàn thời gian không ạ? Ý em là coi như chân chị khỏi rồi, chị vẫn tiếp tục làm. Vì dạo này chị cũng làm việc như nhân viên toàn thời gian rồi nên lương vẫn sẽ như cũ. Nhưng nếu chị làm toàn thời gian, bên em có thể đứng tên công ty để đóng đủ năm loại bảo hiểm và một quỹ nhà ở cho chị.
Mạnh Ngọc Mai: Được không? ! ! ! Ý em là chị có thể làm nhân viên chăm sóc khách hàng mãi mãi á? Mà em còn đóng bảo hiểm cho chị nữa? Ở thị trấn này nhiều nơi chỉ đóng ba loại bảo hiểm thôi đó.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vâng, năm loại bảo hiểm và một quỹ nhà ở không thành vấn đề đâu ạ, cái này em quyết được.
Mạnh Ngọc Mai: chị DFGFGHTRWEDEW
Mạnh Ngọc Mai: Xin lỗi em, chị mừng quá, chị đồng ý, chị muốn làm nhân viên chăm sóc khách hàng!
Tinh Hà Nhập Mộng: Được ạ, vậy coi như chị chính thức nhận việc. Hôm nào em sẽ qua thị trấn một chuyến, mang hợp đồng cho chị. Tạm thời nơi làm việc của chị vẫn là ở nhà. Sau này có thay đổi gì mới, em sẽ báo cho chị. Dù sao thì hiện tại em cũng đang làm việc ở nhà mà.
Mạnh Ngọc Mai: Chị nghe theo em hết, chị không có vấn đề gì đâu. Bây giờ chị thế này cũng không đi đâu được. Cảm ơn em đã cho chị cơ hội việc làm này.
Tinh Hà Nhập Mộng: Chỉ là hơi vất vả một chút, hiện tại nhân viên chăm sóc khách hàng chính chỉ có một mình chị thôi.
Mạnh Ngọc Mai: Công việc này nhẹ nhàng lắm mà

Chương 415:   
Vậy sau này chị cứ làm công việc này mãi à?
"Ừm, Mạnh Phồn nói vậy. Với lại chị thấy tình hình trang web đúng là cần một nhân viên chăm sóc khách hàng lâu dài. May mà chị gặp may, gãy chân đúng lúc." Mạnh Ngọc Mai vui vẻ nói.
"Nói bậy, sao gãy chân lại là chuyện vui được?" Mẹ Mạnh bất đắc dĩ quở trách.
"Đương nhiên rồi ạ," Mạnh Ngọc Mai vẫn tươi cười: "Nếu không phải con bị gãy chân, Mạnh Phồn chắc chắn sẽ không nghĩ đến việc nhờ con làm tạm thời. Nếu không có nhân viên tạm thời thì cũng sẽ không có nhân viên lâu dài, sau này có vẻ như con có thể làm công việc này mãi mãi."
Mẹ Mạnh còn muốn trách mắng, nhưng lời này nói ra cũng không phải hoàn toàn vô lý.
Hơn nữa, thấy chân của Mạnh Ngọc Mai sắp khỏi hẳn, lúc này nhắc lại chuyện đó cũng không cần kiêng kỵ gì, bà cũng mỉm cười: "Công việc chăm sóc khách hàng cũng tốt, chỉ cần ngồi trước máy tính là làm được, không như làm ở xưởng dệt, phải đứng suốt, tiếng máy móc thì ầm ĩ bên tai. Vậy là con cũng có một công việc ổn định rồi."
"Không chỉ vậy đâu ạ," Mạnh Ngọc Mai ngẩng đầu: "Mạnh Phồn còn nói, sau khi chúng con ký hợp đồng chính thức, cậu ấy còn đóng năm loại bảo hiểm và một quỹ nhà ở cho con nữa."
"Thế thì tốt quá!" Lần này thì mẹ Mạnh thực sự vui mừng: "Chuyện này còn tốt hơn cả việc con có được công việc đó. Đợi khi nào Mạnh Phồn qua đây, phải dọn một bàn thịnh soạn mời con bé ăn một bữa thật ngon."
"Vâng, đến lúc đó chắc con có thể đứng dậy phụ mẹ được rồi."
Ở một bên khác, sau khi nói chuyện xong với Mạnh Ngọc Mai, trong lòng Mạnh Phồn cũng nhẹ nhõm hơn. Cô chỉ sợ Mạnh Ngọc Mai không muốn làm công việc này, khi đó cô lại phải nghĩ cách thuê người khác.
Chị ấy chịu làm, cô không cần phải tìm người khác, tiết kiệm được không ít việc.
Thời gian sau đó, trang web dần đi vào ổn định, cô cũng không dành quá nhiều thời gian vào việc mở rộng. Dù không hỏi ai, cô cũng biết trang web của mình trong ngành chỉ được xếp vào hàng vừa và nhỏ, so với các ông lớn thì không bằng, nhưng so với những trang nhỏ hơn thì lại dư dả.
Lúc này không phải là không thể mở rộng, nhưng kỳ thi cuối kỳ lớp mười một sắp đến, qua một kỳ nghỉ hè nữa là sẽ chính thức bước vào giai đoạn lớp mười hai. Khi đó, việc học của cô chắc chắn sẽ bận rộn hơn, chỉ cần duy trì được quy mô hiện tại đã là đủ, mở rộng thêm nữa e rằng cô sẽ không kham nổi.
Dù có thời gian gấp ba, nhưng trang web hiện tại nói một cách nghiêm túc thì chỉ có cô và Mạnh Ngọc Mai là nhân viên chính thức. Thủy Ngưu, Bành Vi và những sinh viên nộp đề thi trong trường đều thuộc dạng làm thêm.
Vì vậy, có rất nhiều việc cô phải tự mình làm.
Việc mở rộng trang web không phải là chuyện một sớm một chiều. Hiện tại trang web đang phát triển tốt, cô dự định sẽ tiến từng bước một, vẫn như trước, thỉnh thoảng lại thêm một sản phẩm tốt. Đợi đến khi danh tiếng lan rộng, trang web của cô tự nhiên không lo thiếu khách.
Nhưng trước đó, cô phải giảm bớt một số công việc của mình.
Thời gian gần đây, việc kinh doanh các sản phẩm phi điện tử quá tốt. Mỗi lần khách hàng đặt số lượng lớn, cô đều phải tự mình đi lấy từng món một. Lấy hàng theo mã vạch thì tiện, nhưng công việc này không có nhiều ý nghĩa, lại còn hơi tốn thời gian.
Thế nên, cô lại mở khóa học máy tính, dự định lập trình một bộ thiết bị lấy hàng tự động cho nhà kho của mình.
Nguyên lý rất đơn giản, đó là lắp một hàng giỏ hàng di động trên kệ, sau đó lắp thiết bị đẩy ở phía sau. Thông qua hệ thống điều khiển, hệ thống sẽ nhận dạng mã đơn hàng rồi dùng thiết bị đẩy để đưa hàng hóa vào giỏ.
Nếu làm được hệ thống này, sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian lấy hàng.
Trước kỳ thi cuối kỳ, hệ thống đã được lập trình xong, nhưng nó cần có kết nối mạng. Vấn đề duy nhất là trong kho và Học Tập Tiểu Ốc không có mạng.
Mở Cửa Hàng Đổi Điểm ra hỏi về vấn đề mạng, cô nhận được thông báo rằng cần phải kết nối với mạng internet thực tế.
Mà nhà kho và Học Tập Tiểu Ốc đều thuộc không gian hệ thống, không thể kết nối mạng trực tiếp, trừ khi có không gian thực tế tương ứng.
Mạnh Phồn nằm trên ghế, suy nghĩ về ý nghĩa của "không gian thực tế" mà hệ thống nhắc đến. Một lúc sau, cô tìm kiếm từ khóa "nhà kho" trên giao diện "Mua Sắm Thực Tế" .
Hàng loạt thông tin về các nhà kho đang được rao bán trên mạng hiện ra trong kết quả tìm kiếm.
Thời điểm này, các quy định về mua bán nhà đất chưa quá khắt khe, hầu hết các thành phố đều không hạn chế người ngoại tỉnh mua nhà, vì vậy những nhà kho tìm được ở đây cô đều có thể mua.
Nếu mua nhà kho ở ngoài đời thực, liệu có thể cài đặt hệ thống không?
Khi cô đang nghĩ vậy, trên thông tin tìm kiếm hiện ra hai chữ "Đề cử" .
【Phát hiện ký chủ có nhu cầu về nhà kho, có thể hợp nhất "kho ảo", có muốn chọn mua "kho ảo" không? 】
【Kho hệ thống có thể đi thẳng đến kho "ảo" để làm thủ tục mua nhà 】
Nghĩa là cô không cần phải chạy đi đâu xa?
Nhưng nếu có thể "mua kho ảo", phải chăng điều đó có nghĩa là "kho ảo" trước đây của hệ thống thực ra là có thật, chỉ có điều có thể không có người, hoặc hàng hóa sau khi được giao đến đã bị hệ thống chặn lại và chuyển vào kho hệ thống.
Mua thôi. Nhà kho sẽ giúp hệ thống của cô hoạt động được, hơn nữa mua nhà đất vào thời điểm này sớm muộn gì cũng sẽ tăng giá, mua không lỗ.

Chương 416:   
Dòng tiền mặt trong tay cô không ít, vốn cũng định mua một vài bất động sản, nhưng hiện tại cô đã có hai căn nhà, nhất thời không nghĩ ra nên mua ở đâu, mà ra ngoài mua nhà cần làm đủ thứ thủ tục, cô cũng không có thời gian.
[Có]
【Vui lòng xác nhận danh sách mua kho:. . . 】
Hệ thống liệt kê địa chỉ cụ thể và diện tích của mười nhà kho, cuối cùng là giá cả. Tổng cộng mười nhà kho có giá 2,5 triệu tệ, tính trung bình mỗi nhà kho khoảng 250 nghìn tệ.
Vì vị trí, diện tích và đơn giá ở các nơi khác nhau nên giá của mỗi nhà kho cũng cao thấp khác nhau.
Mạnh Phồn đứng dậy, mở một chiếc hộp lớn đặt bên cạnh.
Tiền bán hàng trên trang web đều được chuyển vào tài khoản ngân hàng của cô, nhưng cô vẫn còn một khoản tiền mặt nhận được từ sự kiện Hoàn Tiền Hạn Mức. Tính cả tài khoản ngân hàng và tiền mặt trong tay, dòng tiền của cô cũng vào khoảng 2,5 triệu tệ.
Nhà và kho bây giờ đều có thể vay mua, nhưng vay một lúc mười cái, cho dù cô có một trang web lớn, e rằng cũng khó mà vay được. Dù sao tiền mặt để trong tay tạm thời cũng không có tác dụng gì, dùng để mua kho, chờ chúng tăng giá cũng không phải là không được.
Nghĩ vậy, cô lại ngồi xuống ghế, chọn xác nhận mua kho.
Sau đó, cô mất vài ngày để hoàn tất các thủ tục mua bán, sang tên nhà kho cho mình, và 2,5 triệu tệ mà hệ thống ghi nhận cũng được trừ hết từ tài khoản ngân hàng và tiền mặt của cô.
May mắn là cô đã đổi lại được mười cuốn sổ đỏ.
Sau khi nhận đủ sổ đỏ, Mạnh Phồn đặt chúng cùng với sổ đỏ của căn nhà ở Ma Đô và căn nhà ở thị trấn, từ nay về sau đây chính là tài sản cố định của cô.
Cùng lúc đó, cả mười nhà kho này đều được người của cục viễn thông đến kéo cáp mạng, và quy trình lấy hàng trong kho hệ thống cũng nhanh chóng được khởi động.
Phải nói rằng, sau khi quy trình này được chương trình quản lý, cuộc sống hàng ngày của cô đã nhẹ nhàng hơn rất nhiều.
Về vấn đề tiền bạc, tuy đã chi 2,5 triệu nhưng đó không phải là tất cả tài sản của cô. Trong kho vẫn còn rất nhiều hàng hóa chưa bán hết, trong đó giá trị nhất là lô giày trị giá 1,5 triệu tệ.
Những thứ còn lại cộng lại cũng có giá trị đến vài trăm nghìn.
Cứ kinh doanh từ từ, dòng tiền trong tay cô sẽ nhanh chóng dồi dào trở lại.
. . .
"Lớp mười hai không phân lớp, cảm giác áp lực cũng không lớn như vậy nữa."
"Nhưng lớp mười hai có nhiều kỳ thi, khai giảng cũng sớm hơn."
"Đúng vậy, gần bằng thời gian quân sự đầu năm lớp mười. Thời gian trôi nhanh thật, mới đó mà đã hai năm rồi," Dụ Tư Đồng cảm thán: "Tớ vẫn còn nhớ cảnh tượng lúc mới vào lớp mười đi quân sự."
"Tớ cũng còn nhớ," Mạnh Phồn suy nghĩ một chút: "Tớ nhớ trận mưa lớn trong đợt quân sự, mưa xối xả, không chỉ nhiệt độ mát mẻ hơn nhiều mà hôm đó còn không phải đi quân sự, vui lắm."
"Tớ cũng còn nhớ," Dụ Tư Đồng cười đáp: "Ngày tháng trôi nhanh thật, bình thường mỗi tuần đi học không cảm thấy, nhưng ngoảnh lại đã thấy nhanh rồi."
Hai người vừa nói chuyện vừa đi vào nhà thi đấu, rồi thành thạo đi về phía chỗ ngồi tương ứng với thứ hạng của mình.
Không chỉ xác định được phương hướng, họ còn có thể đoán được vị trí của mình ở đâu.
Nhưng lần này, chỗ ngồi của hai người cách nhau khá xa.
Họ nhìn nhau cười, rồi mỗi người ngồi vào chỗ của mình, bắt đầu kỳ thi lần này.
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt hoạt động "Hoàn Tiền Hạn Mức Khi Mua Sắm" . Trong vòng tám giờ chi tiêu đủ 30. 000 tệ, có thể rút thăm bội số hoàn tiền, thấp nhất 5 lần, và nhận một gói quà ngẫu nhiên 】
Khi thông báo hoạt động hiện lên, Mạnh Phồn vừa làm xong bài trên một tờ giấy thi.
Vừa hay buổi trưa có thể về nhà một chuyến để tiêu hết số tiền này.
Ba mươi nghìn không nhiều cũng không ít, nếu dùng để mua hàng cho trang web, số hàng mua về cô còn có thể bán ra, kiếm thêm được một khoản. Nhưng sau khi thi cuối kỳ xong, cô định về thị trấn.
Nhà ở thị trấn đang thiếu giường, tủ, sofa. . . số tiền này vừa đủ để cô mua một ít đồ nội thất mềm. Bây giờ mua, đến lúc thi xong là có thể giao đến nơi.
Vậy số tiền này, coi như là tiền mừng cô dọn về nhà mới.
Mạnh Phồn mỉm cười bước ra khỏi phòng thi, bắt gặp ánh mắt của Dụ Tư Đồng cũng đang vui vẻ bước ra.
"Cậu thi tốt lắm à?"
"Có một câu trước đây tớ không rành lắm, nhưng nhờ luyện đề dạo gần đây mà đã nắm vững kiến thức rồi," Dụ Tư Đồng cười nói: "Trông cậu cũng vui vẻ lắm, chắc cũng thi tốt phải không?"
"Ừm," Mạnh Phồn gật đầu: "Nhưng còn một chuyện vui nữa, thi xong là tớ về thị trấn ở luôn."
Dụ Tư Đồng kéo tay cô, nhìn cô chăm chú.
"Đi cùng nhau," Mạnh Phồn bật cười: "Vừa hay bên Ngọc Lan cũng thi gần xong như trường mình, chúng ta lái xe đi, tiện thể đưa cậu ấy đi cùng, ở nhà tớ vài ngày."
"Thích thật đấy, đó là nhà của cậu mà. Dù sao thi xong cũng được nghỉ mấy ngày, coi như đi chơi vui vẻ mấy hôm," Dụ Tư Đồng cười nói: "Đến lúc đó đừng quên gọi tớ nhé, tớ sợ quên mất."
"Chắc chắn không quên gọi cậu đâu."
Trưa về đến nhà, Mạnh Phồn quả thực đã mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế", tìm mấy cửa hàng nội thất chất lượng tốt gần huyện, mua một lô đồ nội thất, tiện thể mua thêm máy giặt, tủ lạnh, điều hòa. . . , hẹn giao hàng sau khi thi xong và yêu cầu họ giao tận nhà.
Tám giờ sau, cô rút thăm bội số, nhận được phần thưởng 150 nghìn tệ gấp 5 lần, và mở gói quà lớn, rút ra được 100 bộ đồ thể thao.
Gói quà lần này kém hơn hai lần trước một chút, nhưng bội số thưởng cao, phần thưởng gấp năm lần tương đương với việc kiếm được 120 nghìn tệ, nên thôi thì đồ thể thao cũng là đồ thể thao, không thể lần nào cũng rút được đồ tốt.
Đồ được cất vào kho, cô không chọn đăng bán ngay mà quay lại Học Tập Tiểu Ốc để ôn tập cho kỳ thi ngày mai.

Chương 417:   
Đi bây giờ luôn à?
"Cậu nói với mẹ cậu chưa?" Mạnh Phồn thu dọn đồ đạc: "Cậu về nhà cất đồ trước đi, rồi ra chợ đợi tớ, lát nữa tớ lái xe qua đón."
"Ok, được thôi, mẹ tớ biết chuyện này rồi," Dụ Tư Đồng cười nói: "Vậy tớ đạp xe về trước đây, cậu qua đón tớ nhé."
Mạnh Phồn giơ tay làm dấu "OK" .
Sau đó, Dụ Tư Đồng đi lấy xe đạp, còn Mạnh Phồn thì trở về nhà trọ. Chuyến này về nhà ở mấy ngày, nhưng vì vừa thi xong, cộng thêm trong Học Tập Tiểu Ốc có rất nhiều tài liệu, nên cô không cần mang theo những tài liệu đang có trên tay.
Về đến nơi, cô cất đồ đạc xong, lấy mấy bộ quần áo cần để ra ngoài, đặt chúng ở hàng ghế sau rồi khởi động xe.
Từ lúc mua chiếc xe này đã qua mấy tháng, tuy chưa thể gọi là tài xế già dặn, nhưng kỹ năng lái xe của cô bây giờ chắc chắn đã thuần thục hơn lúc đầu rất nhiều. Vì vậy, dù có lái đi xa một chút, cô vẫn có thể xử lý một cách dễ dàng, không còn phải lúc nào cũng cẩn thận dè dặt như trước.
Xe chạy một mạch đến chợ, cô không chỉ gặp Dụ Tư Đồng mà còn gặp cả mẹ Dụ.
"Dì ạ," Mạnh Phồn dừng xe, mở cửa sổ gọi một tiếng: "Tư Đồng đi cùng cháu về nhà cháu."
"Dì biết rồi, các cháu vừa thi xong đi thư giãn một chút cũng được," mẹ Dụ vỗ nhẹ vào lưng Dụ Tư Đồng: "Lái xe cẩn thận nhé, đi chậm thôi không vội, đến nơi thì gọi điện cho dì."
"Dạ, dì yên tâm, cháu sẽ lái xe cẩn thận."
Trong lúc nói chuyện, Dụ Tư Đồng đã nhanh chóng ngồi vào ghế phụ, thắt dây an toàn rồi vẫy tay chào mẹ Dụ, sau đó quay sang nói với Mạnh Phồn: "Bên Ngọc Lan cậu nói chưa?"
"Tớ đã gọi điện cho mẹ cậu ấy rồi, mẹ cậu ấy nhờ cô giáo chuyển lời, chắc Ngọc Lan sẽ đợi ở cổng trường."
Mạnh Phồn vừa nói vừa nhìn người đi đường phía trước, từ từ xoay vô lăng, sau khi chỉnh đúng hướng thì lái ra đường lớn.
"Vậy thì tốt," Dụ Tư Đồng gật đầu, nhìn ra ngoài cửa sổ: "Đợi tốt nghiệp cấp ba, chúng mình có thể lái xe đi chơi không?"
"Được chứ, cậu muốn đi đâu?"
"Ừm, không biết nữa, tớ chưa từng đi chơi xa."
"Vậy đến lúc đó hẵng hay," Mạnh Phồn bật cười: "Nhưng đi chơi chưa chắc đã phải lái xe, lái xe ngược lại còn bất tiện. Có thể đi máy bay hoặc tàu hỏa, đến nơi rồi thuê xe hoặc bắt taxi, đều tiện cả."
"Máy bay á, hay đấy, tớ chưa bao giờ đi máy bay."
Hai người trò chuyện phiếm, chẳng mấy chốc đã đi qua huyện, rồi đi về hướng thị trấn Xuân Nam. Lúc đến cổng trường trung học Xuân Nam, họ không chỉ gặp Mạnh Ngọc Lan mà còn cả mẹ Mạnh.
Bên cạnh hai người còn có mấy bao tải.
Lúc này Mạnh Phồn mới nhớ ra, Mạnh Ngọc Lan ở nội trú, nghỉ hè về nhà phải mang theo chăn đệm và sách giáo khoa lớp mười một.
Nhưng trước khi Mạnh Phồn nhắc đến chuyện này, cả hai mẹ con đều không hề đề cập đến việc nhờ cô lái xe đến đón.
"Sớm biết phải mang nhiều đồ thế này, hai mẹ con nói với cháu sớm một tiếng là cháu đến ngay." Mạnh Phồn xuống xe, mở cốp sau.
"Chẳng phải nghĩ là cháu có việc sao, vốn đi xe khách cũng tiện đường, mọi người đều mang về như vậy cả," mẹ Mạnh nói: "Không ngờ cháu lại nói sẽ đến đón, nên chúng ta đi nhờ xe của cháu một chuyến."
"Mẹ em nói vốn không đến đón em, nhưng nghĩ nhà chị vừa mới xong, nên đến giúp chị dọn dẹp, quét tước một chút." Mạnh Ngọc Lan đặt chăn đệm vào cốp xe, nói với Mạnh Phồn.
"Đúng vậy, nhà cháu quét sơn các thứ, chắc chắn là bẩn rồi."
"Thực ra cũng không sao ạ, sau khi lắp cửa sổ, cháu đã nhờ thợ dùng màng nhựa che cửa sổ lại, sau đó trong nhà cũng để màng nhựa nên sẽ không bẩn lắm," Mạnh Phồn nói: "Nhưng có lẽ vì lâu không ở nên sẽ có bụi, đến lúc đó phải phiền dì rồi."
"Phiền gì đâu, chuyện nhỏ mà," mẹ Mạnh cất hết đồ đạc vào xe: "Cháu còn đến đón chúng ta, tiết kiệm cho chúng ta bao nhiêu công sức."
Sau khi cất hết đồ, hai mẹ con ngồi vào hàng ghế sau.
Trên đường trở về, điện thoại của Mạnh Phồn reo vài lần, đều là các đơn hàng đồ nội thất và thiết bị điện đã hẹn trước. Sau khi xác nhận chiều nay có thể giao, bên kia cũng đang thu dọn đồ đạc để lên đường.
Tuy nhiên, khi xe của Mạnh Phồn đến thị trấn thì đồ đạc vẫn chưa được chuyển đến.
Mẹ Mạnh nói phải dọn dẹp trước rồi mới sắp xếp đồ đạc, nên không vội để Mạnh Phồn đưa đồ của Mạnh Ngọc Lan về nhà, mà mượn tạm chổi và giẻ lau của hàng xóm để dọn dẹp trong nhà trước.
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng phụ một tay, nhưng dù sao cả ba người cũng không quen làm việc nhà, công việc của cả ba cộng lại còn không bằng một mình mẹ Mạnh làm.
Đến khi dọn dẹp gần xong, các món đồ đã hẹn cũng lần lượt được giao đến.
Giường, tủ, nệm, sofa, điều hòa, tủ lạnh. . . chỉ cần trả thêm tiền, cái gì cũng có thể vận chuyển, có thể lắp đặt.
Ba tiếng sau, gần như tất cả đồ đạc đã đến nơi và được đặt vào vị trí thích hợp. Căn nhà vốn trống rỗng nay đã được lấp đầy bởi đủ thứ đồ đạc.
Dù chưa có nhiều hơi thở của cuộc sống, nhưng trông nó đã giống một ngôi nhà bình thường.
"Có phải cháu quên mua bộ chăn ga gối không?" Mẹ Mạnh nhìn Mạnh Phồn: "Cả chén trà bát đũa, nồi niêu xoong chảo nữa?"
Mạnh Phồn: . . .

Chương 418:   
"Trước đây cháu không ở đây, không nghĩ đến là chuyện bình thường. Những thứ đó cháu cứ ở rồi sắm dần là có cả," mẹ Mạnh không hề tỏ ra ngạc nhiên: "Ra chợ mua một ít, đủ dùng mấy ngày là được. Nhưng nhà cháu không có bếp ga, không nấu nướng được."
"Cháu ở không lâu, để bình ga trong nhà không an toàn, cháu cũng không yên tâm. Dù sao cũng chỉ ở vài ngày, ra ngoài ăn là được," Mạnh Phồn lập tức nói: "Vừa hay bây giờ cũng gần đến giờ rồi, chúng ta ra ngoài mua sắm, tiện thể ăn một bữa. Ăn xong cháu sẽ đưa mọi người về cất đồ, rồi cũng dọn những thứ cháu gửi ở nhà dì ra."
Mạnh Ngọc Lan: "À phải rồi, chị vẫn còn vài thứ trong kho nhà em."
Mạnh Phồn mỉm cười: "Ừm, trước kia không có chỗ để nên mới phải gửi nhà cậu, bây giờ có chỗ rồi thì có thể dọn ra hết. Dưới mái nhà tầng thượng có một cái kho, có thể để trong đó."
Những thứ để ở nhà Mạnh Ngọc Lan thực ra không có tác dụng gì, nhưng đều là kỷ niệm. Kiếp này không giống kiếp trước bị bác gái vứt đi, cô dù thế nào cũng sẽ không vứt chúng nữa.
Nói rồi, cả nhóm đi ra ngoài, hướng về phía chợ.
Mạnh Phồn nói riêng với Dụ Tư Đồng: "Lát nữa ăn cơm xong, tớ đưa hai mẹ con cậu ấy về trước, cậu ở đây một mình. Trời nóng thì cứ bật điều hòa nhé. Trong phòng tớ có rất nhiều tiểu thuyết mang về lúc trước, cậu có thể lấy ra đọc."
"Bật điều hòa có tốn điện quá không?" Dụ Tư Đồng do dự.
"Sợ gì chứ, có ở mấy ngày đâu. Trời nóng mà, hôm nay gọi cậu qua lại quên mất nhà chưa dọn xong, để cậu phải bận rộn cả buổi chiều," Mạnh Phồn áy náy nói: "May mà rèm cửa trong phòng đã lắp cả rồi, tối cậu kéo lại là được, không lo sáng mai bị chói."
"Vậy tối nay cậu phải mời tớ một bữa thịnh soạn đấy." Dụ Tư Đồng cười đề nghị.
"Không thành vấn đề!"
Bốn người đi ăn cơm trước, nói là bữa thịnh soạn, nhưng thực ra ở thị trấn cũng không có nhiều món ngon, chỉ ăn vài món thường ngày đắt hơn một chút.
Sau đó họ lại vào siêu thị mua rất nhiều đồ dùng sinh hoạt và đủ loại đồ ăn vặt. Lúc đi về nhà, mỗi người đều xách hai ba túi đồ.
Trời dần tối, Mạnh Phồn vẫn chưa dám lái xe vào ban đêm quá muộn. Chưa kịp thu dọn đồ đạc, cô đã vội vàng giục Mạnh Ngọc Lan và mẹ Mạnh lên xe, lái về phía làng.
Quãng đường đi bộ mất hai ba tiếng, nhưng lái xe chưa đầy nửa giờ đã đến nơi.
Đến con đường nhỏ vào làng, Mạnh Phồn lái rất chậm. Đúng vào giờ cơm, trên đường gặp không ít người trong làng.
Mẹ Mạnh ở hàng ghế sau mở cửa sổ, chào hỏi mọi người suốt đường đi, tự hào kể chuyện Mạnh Phồn tự mua xe.
Người trong làng không phải hoàn toàn không biết chuyện bên ngoài, họ đi theo chiếc xe đang chạy chậm, nói chuyện với mẹ Mạnh: "Nghe nói Mạnh Phồn xây nhà trên thị trấn, giờ xong cả rồi à?"
"Xây xong rồi, không chỉ xây xong mà đồ đạc bên trong cũng mua hết rồi," mẹ Mạnh cao giọng: "Mạnh Phồn nhà tôi giỏi lắm, giờ thành đạt lắm rồi."
"Giỏi thật đấy, không chỉ xây nhà mà còn mua xe, bao nhiêu người đi làm bao nhiêu năm còn không được như nó," người trong làng nghiêm túc hùa theo: "Thế giờ nó về đây ở à?"
"Không về đâu, về đây ở làm sao được, nó có nhà trên thị trấn mà," mẹ Mạnh cười nói: "Đây này, Ngọc Lan nhà chúng tôi đi học nội trú về, phải mang theo bao nhiêu là chăn đệm, Mạnh Phồn sợ chúng tôi mệt, cố tình lái xe đưa về. Con bé tốt lắm, sống rất tình nghĩa."
"Mạnh Phồn giỏi thật."
Đoạn đường vào làng, trong những câu chuyện phiếm, vừa dài lại vừa nhanh.
Chẳng mấy chốc, Mạnh Phồn đã dừng xe trước cửa nhà Mạnh Ngọc Lan.
Xe vừa dừng ổn định, chưa kịp mở cốp sau, người trong làng đã lần lượt bưng bát cơm ra, ngắm nghía chiếc xe từ trên xuống dưới, từ trái qua phải, rồi lại cất lên những tiếng trầm trồ kinh ngạc.
Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan nhìn nhau, cười rồi lần lượt bê đồ vào nhà.
Sau khi bê hết đồ này, họ lại lên lầu hai, chuyển những thứ Mạnh Phồn gửi tạm ở nhà Mạnh Ngọc Lan xuống, xếp vào xe.
Vốn tưởng những thứ này phải đợi đến khi Mạnh Phồn tốt nghiệp đại học mới có thể dọn đi, không ngờ lại có cơ hội sớm như vậy.
Trong lúc chuyển đồ, Mạnh Phồn vô tình làm rơi một thứ. Cô nhặt lên xem, đó là một cuốn album ảnh.
Ở kiếp trước, vào thời điểm này, cuốn album đã không biết thất lạc nơi đâu.
Mở album ra, cô liền thấy tấm ảnh chụp chung của bố mẹ mình thời còn trẻ.
Mạnh Ngọc Lan nhìn sang: "Bố mẹ chị hồi trẻ trông đẹp đôi quá. Nếu họ mà. . ."
"Nếu họ còn sống, có lẽ cuộc sống của tôi bây giờ đã khác," Mạnh Phồn nhẹ nhàng vuốt ve tấm ảnh: "Đã bao nhiêu năm rồi không được nhìn thấy dáng vẻ của hai người."
"Giá mà có một ngôi mộ. . ."
"Hồi bé tôi cứ nghĩ một ngày nào đó họ sẽ trở về, sau này dần dần không còn nghĩ nữa," Mạnh Phồn gập cuốn album lại: "Không sao, tôi vẫn nhớ đến họ trong lòng là được, mộ phần chỉ là chuyện nhỏ."
Bố mẹ của Mạnh Phồn không phải qua đời trước mắt mọi người, họ bị mất tích trong một tai nạn. Thời điểm họ mất tích đúng vào mùa mưa lũ.
Nếu họ còn sống, chắc chắn sẽ tìm cách liên lạc với gia đình. Nhưng sau trận mưa lũ một tháng mà vẫn không có tin tức gì, tình hình đã quá rõ ràng, huống chi bây giờ đã bao nhiêu năm trôi qua.
Lúc đầu vì không tin, nên không lập mộ gió. Sau này hy vọng dần tắt, ông bà nội của Mạnh Phồn lần lượt qua đời, nên cũng không ai nghĩ đến việc lập mộ nữa.
Mạnh Phồn cũng không có cơ hội đi viếng mộ cha mẹ.
---

Chương 419:   
"Mấy thứ này bỏ hết à?"
"Ừm, mấy thứ này có chuyển đến nhà mới thì cũng chỉ vứt trong kho cho bám bụi thôi. Bỏ đi, chỉ cần những thứ này là được rồi."
Mạnh Phồn chỉ vào đồ đạc đựng trong thùng giấy bên cạnh:
"Giữ lại chút kỷ niệm là được."
Có một vài thứ dù mang đi cũng chẳng để làm gì.
"Vậy cứ để ở đây đi, lát nữa quay lại vứt sau. Cứ mang đồ của cậu xuống trước đã."
Mạnh Ngọc Lan ôm một cái thùng, nhìn những thứ vừa được dọn ra:
"Cậu bỏ cái túi to đó vào thùng của tớ đi, như vậy chúng ta chỉ cần đi một chuyến là xong."
Mạnh Phồn gật đầu, đặt chiếc túi vào trong thùng, rồi tự mình cũng ôm một cái thùng lớn, cùng nhau đi xuống lầu.
Vừa xuống đến dưới lầu, cả hai đã nghe thấy tiếng nói chuyện vọng vào từ bên ngoài.
Mạnh Ngọc Lan nhíu mày, theo bản năng chắn trước mặt Mạnh Phồn:
"Để tớ ra đối phó giúp cậu."
Mạnh Phồn cũng nhận ra giọng nói bên ngoài, cô lắc đầu:
"Không sao đâu, nếu tớ không ra nói mấy câu thì bà ấy sẽ không bỏ cuộc đâu. Cứ để tớ tự ra nói chuyện."
"Người đâu mà phiền phức."
Mạnh Ngọc Lan khẽ làu bàu.
Mạnh Phồn mỉm cười, ôm thùng đồ đi ra ngoài.
"Mạnh Phồn!"
Mạnh Phồn chỉ liếc người phụ nữ một cái rồi ôm đồ trong tay ra cạnh xe, lần lượt xếp vào cốp sau.
Đợi người đó đến gần, cô mới lên tiếng:
"Nếu trước kỳ thi tuyển sinh cấp ba, cháu không để Ngọc Lan mang những thứ này đến nhà bác, liệu bác có vứt hết chúng đi không?"
"Mạnh Phồn, đó đều là cháu tự giả định thôi, dù sao ta cũng là bác gái của cháu mà."
"Đúng vậy, nhưng quan hệ giữa chúng ta đã được làm rõ từ trước kỳ thi rồi."
Mạnh Phồn quay đầu, bình tĩnh nhìn bà ta:
"Bác gái, cháu không muốn nói những lời khó nghe. Bác đã làm gì không chỉ người trong thôn biết mà cả trên thị trấn cũng rõ. Bác nghĩ tại sao chính quyền thị trấn lại dễ dàng cấp đất cho cháu như vậy? Đó là sự ưu tiên dành cho trường hợp đặc biệt của cháu."
Nói rồi, cô mỉm cười:
"Nói như vậy, có lẽ cháu còn phải cảm ơn bác đã đuổi cháu ra khỏi nhà, nếu không cháu chưa chắc đã có được cơ hội tốt thế này."
Sắc mặt bác gái khẽ thay đổi:
"Theo lời mày nói, căn nhà trên thị trấn cũng có phần của nhà tao à?"
"Lời này mà bác cũng nói ra được sao?"
Mạnh Phồn kinh ngạc hỏi.
"Không phải mày nói. . ."
Bác gái lắp bắp.
"Bác nghĩ ý của cháu và ý của bác là một sao?"
Mạnh Phồn lại cười:
"Bác gái định trở mặt với cháu à? Nhưng bác nên nghĩ lại hoàn cảnh nhà mình đi. Sau này cháu không ở trong thôn nữa, nhưng bác thì vẫn ở đây, còn có anh họ, em họ nữa. Bác làm ầm lên, sau này họ sống thế nào? Con cái của họ sau này sống ra sao?"
Bác gái lùi lại một bước.
Mạnh Phồn ngẩng đầu, nhìn thấy từ xa người anh họ và cô vợ bụng mang dạ chửa đang đứng cạnh anh ta.
"Cháu không sợ làm lớn chuyện, dù có ầm ĩ lên thì người của chính quyền thị trấn cũng sẽ đứng về phía cháu. Nhà và đất trên thị trấn đều thuộc về cháu, đứng tên cháu. Các người muốn cưỡng đoạt thì sẽ phải ngồi tù đấy."
"Mày nói cái gì? Bọn tao làm sao có thể cưỡng đoạt được?"
Vẻ mặt anh họ tỏ ra không vui.
"Tốt nhất là vậy."
Mạnh Phồn nhướng mày:
"Đừng tưởng đứng sau lưng bác gái thì chuyện này không liên quan đến anh. Cả thôn đều đang nhìn đấy, nhà của chúng tôi giờ đang bị hai vợ chồng anh chiếm ở."
"Đó là căn nhà bọn tao bỏ tiền ra mua!"
Anh họ tức giận nói.
"Phải rồi, suýt thì quên mất, căn nhà đó đã bán cho các người với giá hai ba nghìn tệ. Nhưng đã đã biết nhà là phải mua, sao còn định tay không mà nhòm ngó nhà của người khác?"
Mạnh Phồn hỏi:
"Muốn có nhà trên thị trấn cũng đơn giản thôi, các người bỏ ra mười lăm vạn, tôi có thể bán lại căn nhà đó cho các người."
Bác gái lập tức vặn lại:
"Mày đi cướp tiền à?"
Mạnh Phồn nhìn thẳng vào bà ta:
"Thế bác định cướp nhà à? !"
"Mày. . ."
"Bọn anh không có nhòm ngó đồ của em, chỉ là quan tâm em thôi."
Anh họ bước lên phía trước:
"Dù sao em cũng là em gái của anh."
Lời này vừa thốt ra, Mạnh Phồn đã bật cười thành tiếng.
Những người dân làng đang bưng bát vây xem xung quanh cũng phá lên cười.
Sắc mặt của anh họ và bác gái đều trở nên khó coi.
Mạnh Phồn nhìn họ, quay sang lấy thùng giấy từ tay Mạnh Ngọc Lan, đặt vào cốp xe. Đóng cốp lại xong, cô mới nói chuyện với anh họ:
"Cảm ơn sự quan tâm của mọi người. Khi nào rảnh, tôi sẽ đến nhà các vị dùng bữa. Nhưng bây giờ tôi hơi bận, không có thời gian nói chuyện phiếm."
Mẹ Mạnh đứng bên cạnh hùa theo:
"Quan hệ họ hàng bình thường, đến thế là được rồi."
"Đúng vậy, thế là quá đủ rồi. Đừng nói là nhà của Mạnh Phồn, cho dù là nhà của ba mẹ nó thì các người cũng chỉ có tư cách đến ăn một bữa cơm thôi. Không thể vì Mạnh Phồn không có ai bao bọc mà làm càn như vậy được."
"Phải đấy, Mạnh Phồn sắp mười tám tuổi rồi, con bé tự mình làm ra cái gì thì đều là của nó, đừng có quá đáng."
"Trước đây các người đã tách hộ khẩu, tức là đã phân nhà triệt để rồi. Chuyện đã ầm ĩ đến mức này, giờ nói quan tâm này nọ thì giả tạo quá. Mọi người đều biết cả rồi, cứ để cho Mạnh Phồn sống yên ổn đi."
Chuyện căn nhà trong thôn trước kia, dù sao cũng dính dáng đến vấn đề nuôi nấng, dù có đổi nhà thì dân làng cũng không bàn tán nhiều, huống chi lúc đó chính Mạnh Phồn cũng đồng ý.
Nhưng tình hình bây giờ đã khác, đất nền và nhà cửa trên thị trấn hoàn toàn thuộc về Mạnh Phồn. Lúc này bác gái lại nhảy ra xía vào thì không thể nào chấp nhận được.

Chương 420:   
Trước những lời bàn tán của dân làng, vẻ mặt của bác gái và anh họ càng lúc càng khó coi. Họ không dám cãi lại nữa mà chỉ im lặng đứng đó.
Mạnh Phồn không thèm nhìn họ nữa, cô quay sang Mạnh Ngọc Lan và mẹ Mạnh:
"Bây giờ chúng ta cùng lên thị trấn luôn chứ ạ?"
"Ngọc Lan đi chơi với con mấy hôm, bác ở nhà, sau đó sẽ tự bắt xe buýt lên huyện."
Mẹ Mạnh nói:
"Đi nhanh đi, trời sắp tối rồi, con lái xe không tiện, đi sớm một chút."
"Vâng ạ."
Mạnh Phồn gật đầu, rồi nhìn sang Mạnh Ngọc Lan:
"Vậy đi thôi."
"Để tớ lấy bài tập đã. Hai cậu thông minh hơn tớ, có mấy bài tớ không biết làm, hai cậu chỉ cho tớ với."
Mạnh Ngọc Lan quay người, nhanh chóng lấy chiếc cặp sách đã đựng sẵn bài tập hè rồi mới đi ra.
Cô đặt cặp sách ở ghế sau, đóng cửa rồi lại mở cửa ghế phụ.
Mạnh Phồn cũng lên xe, chào mẹ Mạnh và những người dân làng rồi mới lái xe đi.
Xe của cô đi được không lâu thì tiếng bàn tán của người trong thôn càng lúc càng lớn.
"Cái xe này không rẻ đâu nhỉ? Lại còn xây nhà trên thị trấn nữa. Cả cái thôn này, tính cả mấy sinh viên đại học tốt nghiệp mấy năm trước, con bé này cũng là đứa có tiền đồ nhất."
"Xe cũ thôi ạ."
Mẹ Mạnh giải thích:
"Nhưng Mạnh Phồn đúng là có năng lực thật, nó làm kinh doanh trên mạng, hợp tác làm ăn với người ta đấy."
"Giỏi thế cơ à, vậy là nó làm bà chủ rồi? Công ty của nó còn tuyển người không?"
"Có tuyển thì người trong thôn mình cũng không hợp. Người ta làm kinh doanh trên internet, toàn dùng máy tính, mấy ai mà hiểu được?"
Mẹ Mạnh nói, không giấu được vẻ tự hào:
"Nhưng mà Ngọc Mai nhà tôi may mắn, đang làm nhân viên chăm sóc khách hàng cho trang web đó. Cứ ngồi trước máy tính làm việc, một tháng được nghìn rưỡi, nghìn sáu, Mạnh Phồn còn đóng cả năm loại bảo hiểm và một quỹ nhà ở cho nó nữa."
"Ngồi một chỗ mà cũng kiếm được tiền à?"
"Ngọc Mai nhà chị trước đây không phải làm ở xưởng dệt sao? Sao lại làm chăm sóc khách hàng cho Mạnh Phồn được? Chăm sóc khách hàng là gì thế?"
"Chăm sóc khách hàng là trả lời tin nhắn của người ta thôi, tôi cũng không hiểu rõ lắm, dù sao cũng là việc làm trên mạng. Còn Ngọc Mai, không phải lần trước nó bị người ta đâm gãy xương sao, cứ ở nhà mãi. Vừa hay Mạnh Phồn thiếu người nên gọi nó đi làm. Bây giờ nghe nói trang web phát triển tốt lắm, còn muốn thuê tiếp. Tôi nghĩ xưởng dệt lúc nào vào lại chẳng được, nên bảo nó nghỉ hẳn việc ở xưởng, chuyên tâm làm cho Mạnh Phồn."
Mẹ Mạnh vui vẻ kể.
"Vậy là Ngọc Mai nhà chị trong rủi có may rồi, gặp được cơ hội tốt thế này."
"Con bé Mạnh Phồn này sống tình nghĩa lắm, nếu không phải. . . đâu cần phải mặt dày mày dạn như thế, toàn tự mình làm chuyện không ra gì."
"Chứ còn sao nữa, Mạnh Phồn nó biết điều lắm."
Mẹ Mạnh nhìn mấy người đứng ở xa đã không còn nghe thấy tiếng nói chuyện ở đây nữa, bèn đổi chủ đề:
"À phải rồi, nhà các chị có dưa muối không? Tôi đổi một ít mang đi ăn."
"Có chứ, có muốn mớ rau cải khô không? Nhà tôi cũng có rau cải khô đấy."
"Lấy, cho tôi mỗi thứ một ít."
Ở một bên khác, Mạnh Phồn lái xe ra khỏi con đường nhỏ trong thôn, rẽ vào con đường lớn dẫn lên thị trấn. Cô lái xe từ từ, cuối cùng cũng đến nơi trước khi trời tối hẳn.
Trong nhà đèn đóm sáng trưng, xe vừa dừng lại, Dụ Tư Đồng đã từ trong đi ra.
"Các cậu đi vắng, một mình tớ hơi sợ."
"Đã nói sẽ về thì chắc chắn sẽ về mà."
Mạnh Phồn đỗ xe ngay ngắn, xuống xe rồi ra cốp sau lấy đồ.
"Đồ đạc cũng không nhiều lắm nhỉ."
Dụ Tư Đồng nhìn sang Mạnh Ngọc Lan.
Mạnh Ngọc Lan giải thích:
"Vừa rồi bọn tớ dọn dẹp lại, vứt bớt những thứ thật sự không dùng đến, cuối cùng chỉ còn lại từng này thôi."
"Từng này là đủ rồi, còn hơn là không có gì."
Mạnh Phồn cười nói trong lúc chuyển đồ:
"Vốn dĩ chỉ là để giữ lại chút kỷ niệm, giữ nhiều quá cũng không cần thiết. À phải rồi, quả dưa hấu mua buổi chiều đã cắt chưa?"
"Chưa, nhưng tớ đã ngâm vào nước lạnh cho mát rồi, bây giờ ăn là vừa, các cậu ăn không?"
"Ăn chứ, ăn chứ, giờ đang đúng mùa dưa hấu, vừa ngâm nước lạnh xong ăn là ngon nhất."
"Vậy hai cậu cắt dưa hấu đi, tớ mang đồ lên lầu, lát nữa cắt xong thì chia cho hàng xóm một ít."
Mạnh Phồn cảm thấy hàng xóm đã giúp đỡ rất nhiều trong quá trình xây nhà.
"Để tớ phụ cậu một tay, Tư Đồng cắt dưa hấu đi, không thì một mình cậu lại phải chạy lên chạy xuống hai chuyến."
Mạnh Ngọc Lan nói rồi ôm lấy đống đồ trên đất.
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Vậy hai cậu cứ dọn đi, tớ đi cắt dưa hấu, việc này nhẹ nhàng hơn."
Nói rồi, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan cùng nhau mang đồ lên tầng ba. Khi họ xuống dưới, Dụ Tư Đồng đã cắt xong dưa hấu.
Ba người giữ lại một nửa quả dưa, nửa còn lại cắt thành từng miếng nhỏ, Mạnh Phồn tự mình bưng đĩa đi mời hàng xóm.
Sau đó, họ lại quay về ngồi ăn dưa hấu cùng nhau.
"Lát nữa làm gì đây?"
Dụ Tư Đồng vừa ăn dưa hấu vừa ngẩng đầu hỏi.
"Chơi bài đi, chơi Đấu Địa Chủ không?"
Mạnh Phồn hỏi.
Cô vốn định mua ti vi, nhưng ti vi để lâu không xem dễ hỏng nên thôi. Giờ không có ti vi xem thì chỉ có thể chơi bài.
"Vậy cược một chút cho vui nhé?"
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Ai thua thì làm một bài tập."
Mạnh Ngọc Lan theo bản năng ngả người ra sau:
"Như vậy cũng được à?"
"Không cược thì mất vui."
Dụ Tư Đồng nhìn hai người bạn:
"Chơi không?"
Mạnh Phồn suy nghĩ một lát rồi gật đầu đồng ý:
"Chơi!"
Mạnh Ngọc Lan nhìn hai người họ:
"Nếu cả hai cậu đều đồng ý thì chơi thôi, nhưng có lẽ tớ sẽ không làm được bài đâu."
Dụ Tư Đồng:
"Không sao, bọn tớ sẽ ngồi cạnh xem, bài nào cậu không biết làm thì bọn tớ sẽ gợi ý."
Mạnh Phồn cười gật đầu.
Mạnh Ngọc Lan thở dài thườn thượt.

Chương 421:   
"Không được nữa rồi, đầu óc tớ sắp thành một mớ hỗn độn rồi, không viết nổi nữa."
Mạnh Ngọc Lan gục mặt xuống bàn:
"Không ngờ có ngày chơi Đấu Địa Chủ mà cũng mệt thế này."
"Tớ cũng hơi mệt."
Mạnh Phồn úp mặt vào lòng bàn tay.
Dụ Tư Đồng cũng làm theo.
Mạnh Ngọc Lan ngẩng đầu nhìn cô bạn:
"Cậu cũng mệt à?"
Dụ Tư Đồng chậm rãi gật đầu.
"Cậu mệt sao không nói sớm?"
Mạnh Ngọc Lan hờn dỗi nói:
"Tớ cứ tưởng hai cậu không mệt, hại tớ cứ phải cố gắng mãi."
"Nhưng trò này là do tớ đề nghị mà, nếu tớ là người đầu tiên kêu mệt thì mất mặt lắm, đúng không?"
Ánh mắt Dụ Tư Đồng vừa mệt mỏi lại vừa bướng bỉnh, trông vừa rã rời lại vừa tỉnh táo.
Mạnh Phồn ngồi bên cạnh không nhịn được cười:
"Sớm biết cậu mệt thì tớ đã nói ngay từ đầu rồi, chúng ta đâu cần phải chơi lâu như vậy."
Trên bàn, những tờ đề thi của cả ba đều đã được điền ít nhiều.
Thực ra, hiệu suất tối nay không cao chút nào. Họ đã chơi hơn ba tiếng đồng hồ mà chưa làm xong một tờ đề thi nào, nhưng đúng là rất mệt. Đặc biệt là về cuối, cả ba đều không muốn làm bài nữa nên ai cũng cố gắng hết sức để không bị thua.
Hình phạt thua phải làm bài tập không giúp họ học tốt hơn, ngược lại còn nâng cao kỹ năng chơi bài.
Nhìn nhau một lúc, cả ba đều bật cười.
"Chiều nay còn mua thêm ít hoa quả khác, ăn một chút rồi lên lầu ngủ thôi."
Mạnh Phồn đứng dậy:
"Nhưng mà chăn mới mua, có thể sẽ hơi có mùi."
"Không sao đâu, tớ thế nào cũng được."
Mạnh Ngọc Lan lắc đầu.
"Tớ cũng không sao, chăn mới tinh có chút mùi cũng không ảnh hưởng gì."
Dụ Tư Đồng đứng dậy:
"Để tớ gọt xoài, món này thì tớ biết làm."
"Xoài mà cũng phải gọt à? Bóc vỏ ăn luôn là được mà?"
Mạnh Ngọc Lan hỏi:
"Tớ khá thích gặm hột xoài."
"Cũng được."
Ba cô gái vừa trò chuyện vừa ăn hoa quả, kể đủ thứ chuyện ở trường, chuyện học hành, rồi dần dần từng người một bắt đầu ngáp.
"Cũng muộn rồi, đi ngủ thôi. Mai cũng không cần vội, muốn dậy lúc nào thì dậy."
"Ừm."
Nói rồi, Mạnh Phồn đi khóa trái cửa chính, sau đó cả ba mới lên lầu đi ngủ.
Tòa nhà này có rất nhiều phòng, ban đầu dự định mỗi người một phòng, nhưng khi đèn tắt, Dụ Tư Đồng đột nhiên thấy sợ nên quyết định ngủ chung với Mạnh Ngọc Lan, còn Mạnh Phồn vẫn lên tầng ba.
Cô thì không sợ, vì thực ra cô không ngủ trong phòng mà vào Học Tập Tiểu Ốc.
Dù là thời gian nghỉ ngơi, nhưng ở trong Học Tập Tiểu Ốc, cô có thể tận dụng thời gian gấp ba lần, đương nhiên là tốt hơn nhiều.
Nhưng cũng vì thay đổi lịch sinh hoạt, sáu giờ sáng hôm sau, cô đã thức dậy.
Tháng bảy ngày dài, năm sáu giờ sáng trời đã sáng trưng. Khi cô dậy mở cửa sổ, hàng xóm bên cạnh cũng đã có người đang bận rộn ngoài cửa.
Không khí ở thị trấn rất trong lành. Cô đứng bên cửa sổ hít thở một lúc rồi mới xuống lầu, ra ngoài mua bữa sáng, tiện thể chạy bộ.
Mặc dù bây giờ cô không thiếu điểm tích lũy, nhưng chạy bộ có thể rèn luyện sức khỏe. Hiện tại, nhiệm vụ học tập của cô rất nặng, phần lớn thời gian đều ngồi làm bài hoặc đọc sách, thỉnh thoảng chạy bộ sẽ tốt cho cơ thể.
Chạy bộ xong trở về, cô tiện đường mua mấy suất bữa sáng.
Mở cửa ra, cô thấy Mạnh Ngọc Lan đã ở dưới lầu.
"Dậy sớm thế?"
"Cậu còn dậy sớm hơn tớ. Tớ cứ tưởng cậu sẽ ngủ nướng như mọi khi chứ."
Mạnh Ngọc Lan đi ra cửa, nói nhỏ với Mạnh Phồn:
"Cậu có thể sang nhà hàng xóm mượn cái ấm siêu tốc không?"
Mạnh Phồn đưa bữa sáng cho cô bạn:
"Cậu cầm đi, để tớ đi hỏi."
Mượn ấm siêu tốc không khó, chẳng bao lâu sau, cô đã mang ấm về và bắt đầu đun nước.
Dụ Tư Đồng dậy muộn hơn, lúc tỉnh giấc đã là hơn tám giờ sáng. Sau khi xuống lầu ăn sáng, cô cùng hai người bạn đi dạo quanh thị trấn, rồi lại lên ngọn núi bên cạnh dạo chơi.
Không có ti vi, không có máy tính, ba người ở thị trấn cũng không có nhiều hoạt động giải trí. Ngoài chơi bài thì là đọc tiểu thuyết, hoặc xem tạp chí. Còn leo núi thì trời nóng quá, thỉnh thoảng đi một lần thì được, chứ trời nóng thế này mà cứ leo núi mãi cũng rất khó chịu.
Nhưng dù chỉ ở nhà chơi bài, đọc tiểu thuyết cũng rất vui.
Chỉ là mấy lần chơi bài sau, họ không dám dùng hình phạt "thua thì làm bài" nữa, mà thay vào đó dùng đậu phộng, hạt dưa để cược, vừa vui lại vừa có cái ăn.
Cứ như vậy chơi được năm ngày, mẹ Dụ và mẹ Mạnh lần lượt gọi điện đến. Họ vừa quan tâm, vừa ngầm nhắc nhở các cô có thể về nhà được rồi.
"Phải về thật rồi, không về nữa chắc mẹ tớ lên tận nơi mất."
Dụ Tư Đồng cảm thán:
"Để tớ đọc xong cuốn tiểu thuyết này rồi chúng ta về nhé?"
Mạnh Ngọc Lan:
"Tớ có thể đi xe khách về."
"Đi xe khách làm gì? Tớ phải đưa Dụ Tư Đồng về, tiện đường đi qua huyện luôn, đưa cậu về tận nhà chẳng phải tiện hơn nhiều sao?"
Mạnh Phồn quyết định dứt khoát:
"Tư Đồng, cậu muốn đọc thêm sách gì thì cứ lấy về."
"Thôi, thôi."
Dụ Tư Đồng lắc đầu:
"Đọc xong cuốn này là được rồi. Về nhà phải bắt đầu làm bài tập hè, lấy thêm mấy cuốn tiểu thuyết của cậu về, mẹ tớ chắc chắn sẽ cằn nhằn."
Mạnh Phồn không khuyên nữa:
"Vậy cậu đọc tiếp đi, tớ và Ngọc Lan dọn dẹp một chút, trưa ăn cơm xong chúng ta xuất phát."

Chương 422:   
Mấy ngày ở thị trấn, họ đã mua sắm thêm khá nhiều đồ dùng sinh hoạt còn thiếu. Ít nhất sau này khi Mạnh Phồn tự mình quay lại, có lẽ sẽ không còn thiếu thốn gì nữa.
Hôm nay đưa Dụ Tư Đồng về nhà, cô cũng định ở lại thị trấn Gia Ninh vài ngày. Sau đó có về lại hay không vẫn chưa chắc chắn, nên cô dọn dẹp hết đồ ăn trong nhà ra, giữ lại một phần cho mình, phần còn lại để Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng chia nhau.
Trước bữa trưa, Dụ Tư Đồng đã đọc xong tiểu thuyết. Cả ba cùng nhau ra ngoài ăn cơm, sau đó vẫn là Mạnh Phồn lái xe đưa họ về nhà.
Khi đến huyện, Dụ Tư Đồng còn cùng đến nhà Mạnh Ngọc Lan.
Hợp đồng với Mạnh Ngọc Mai đã được ký từ trước, bây giờ chân cô đã gần như khỏi hẳn. Ngoài việc vẫn chưa thể vận động mạnh, thỉnh thoảng đi lên xuống lầu cũng không có vấn đề gì, chỉ là không thể đi lại thường xuyên.
Nhưng công việc của cô vốn là ngồi trước máy tính, bên cạnh lại có mẹ Mạnh và ba Mạnh, nên nếu không cần thiết, cô hầu như không phải ra ngoài. Cô chỉ thỉnh thoảng đứng dậy đi lại để rèn luyện sức khỏe, đợi đến khi hoàn toàn bình phục mới đi lại nhiều hơn.
"Không biết các cháu thích ăn gì, bác mua một ít đồ mà trẻ con hay ăn."
Mẹ Mạnh lần lượt bưng đồ ra phòng khách.
"Dì ơi, chúng con không kén chọn đâu ạ."
Mạnh Phồn nói trước.
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Vâng, chúng con ăn gì cũng được. Mấy hôm nay ở nhà Mạnh Phồn, mọi người ăn uống cũng tương tự nhau cả."
"Ba đứa chúng mày đúng là có bạn có bè."
Mẹ Mạnh mỉm cười:
"À phải rồi, biết các cháu đến, bác có đặc biệt chuẩn bị một ít đồ, các cháu đừng chê nhé."
Nói rồi, bà vào trong nhà, lấy ra hai cái túi.
"Cái của Mạnh Phồn thì bác có nhiều thời gian chuẩn bị nên làm được ba bộ, còn của Tư Đồng thì thời gian gấp quá, chỉ kịp làm một bộ trong mấy ngày nay thôi."
Bà Mạnh đưa hai chiếc túi cho hai cô gái:
"Hai đứa thử xem."
"Quần áo ạ?"
Dụ Tư Đồng cúi đầu, ngạc nhiên hỏi:
"Cháu cũng có phần sao ạ?"
"Tớ có tận ba bộ này."
Mạnh Phồn lấy bộ quần áo ra, ướm thử lên người:
"Chắc chắn vừa in. Lần trước dì may cho tớ cũng rất vừa vặn."
"Tớ nhớ rồi, là cái hôm chúng ta đi buổi ký tặng ấy."
Dụ Tư Đồng cũng lấy bộ quần áo trong túi ra, gồm một chiếc áo và một chiếc chân váy dài đến đầu gối.
Kiểu dáng trông không hề đơn giản, có thể thấy người may đã đặt rất nhiều tâm huyết.
Dụ Tư Đồng liền vào phòng của hai chị em Mạnh Ngọc Lan để thay đồ. Khi cô bước ra, mọi người đồng loạt giơ ngón tay cái tán thưởng.
"Tớ cũng thấy đẹp lắm."
Dụ Tư Đồng cầm gương soi tới soi lui:
"Vậy con mặc bộ này về luôn nhé. Cảm ơn dì, tay nghề của dì thật khéo."
"Cũng chỉ là làm lúc rảnh rỗi cho đỡ buồn thôi, cháu thích là được rồi."
Mẹ Mạnh chăm chú ngắm Dụ Tư Đồng, thấy bộ quần áo mình may mặc lên người cô đẹp như vậy, trong lòng bà cũng cảm thấy vui sướng.
Mạnh Phồn nhìn những bộ quần áo trong túi, ngẩng đầu hỏi:
"Nếu dì thích may vá, có thể thử làm thêm một ít rồi đăng lên trang web bán xem sao. Dù bán được hay không, ít nhất cũng có một nơi để bán."
"Làm sao mà được, tay nghề của bác còn chưa tốt đến thế."
Mẹ Mạnh liền xua tay:
"Hơn nữa, quần áo bác may làm sao so được với đồ bán ở ngoài."
"Không đâu ạ, con thấy tay nghề của dì rất tốt."
Dụ Tư Đồng sờ vào bộ quần áo trên người:
"Còn đẹp hơn nhiều bộ đắt tiền mà con từng mua."
"Vậy cũng không được, quần áo này bình thường quá, đăng lên trang web của Mạnh Phồn lại làm mất mặt nó."
Mẹ Mạnh lại lắc đầu.
"Vậy dì thử may những bộ quần áo khác biệt xem sao."
Mạnh Phồn đề nghị, nghĩ đến sự thay đổi của thời trang sau này:
"Dì bảo chị Ngọc Mai lên mạng tìm xem có ai có nhu cầu đặt may không. Dì cũng có thể tự xem sách về thời trang. Bây giờ phim cổ trang đang rất thịnh hành, có lẽ sẽ ngày càng có nhiều người thích mặc đồ cổ trang. Dù sao cũng chỉ là làm cho vui, sao không thử làm gì đó thú vị hơn?"
"May đồ cổ trang à?"
Mẹ Mạnh có chút hứng thú.
"Cũng không hẳn là đồ cổ trang, còn có cả quần áo của các nhân vật trong anime nữa. Chắc chắn sẽ có người mua. Nhu cầu về loại quần áo này ít nên các nhà máy sẽ không sản xuất hàng loạt. Nếu dì may được, không chỉ bán được mà có khi còn bán được giá cao."
Mạnh Phồn nghiêm túc đề nghị. Cô cảm thấy mẹ Mạnh có tay nghề, đi theo con đường này hẳn sẽ rất tốt.
Đặc biệt là bây giờ bà không trông mong vào việc may vá để kiếm nhiều tiền, lại có công việc chính, nên khi làm thêm việc này, bà sẽ có thể tập trung hơn.
Đề nghị của Mạnh Phồn được hai chị em Mạnh Ngọc Lan và Mạnh Ngọc Mai nhiệt tình hưởng ứng, họ đều gật đầu khuyên mẹ thử sức.
Mẹ Mạnh đã bị thuyết phục, bà dự định ngày mai sẽ ra chợ xem có loại vải đẹp nào không, rồi mua thêm vài cuốn sách về thời trang để tự học may.
Vì chuyện này, lúc mẹ Mạnh và Mạnh Ngọc Lan tiễn Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng xuống lầu, ai nấy đều nở nụ cười rạng rỡ.
"Đợi bác học thành tài, sẽ may cho hai đứa những bộ cổ trang thật đẹp."
Mẹ Mạnh đứng bên cửa sổ xe cười nói:
"Bác cũng không nghĩ là sẽ kiếm được tiền thật, dù sao tiền vải và phụ kiện cho mấy bộ quần áo cũng không tốn bao nhiêu. Nhưng nghĩ đến việc này lại thấy khá thú vị. Cảm ơn cháu đã nhắc nhở bác."
"Cũng phải nhờ dì có tài năng nữa ạ, chúng cháu sẽ chờ quần áo của dì."
Mạnh Phồn nói rồi vẫy tay:
"Chúng cháu đi đây ạ."
"Lái xe cẩn thận nhé."
"Vâng ạ."

Chương 423:   
"Con lại mua quần áo đấy à?"
"Không phải ạ, đây là mẹ của Mạnh Ngọc Lan may đấy, mẹ thấy đẹp không?"
Dụ Tư Đồng xoay một vòng trước mặt mẹ:
"Có hợp với con không ạ? Đẹp không?"
"Đẹp, đẹp lắm, con gái mẹ sao lại không đẹp được chứ. Tay nghề của mẹ Mạnh Ngọc Lan cũng tốt thật."
Mẹ Dụ cười nói rồi quay sang Mạnh Phồn:
"Tối nay qua nhà dì ăn cơm nhé, lần này không được từ chối nữa đâu, dì chuẩn bị hết đồ ăn rồi."
"Cảm ơn dì ạ, vậy cháu về nhà một lát rồi qua."
"Được."
Căn nhà ở thị trấn Gia Ninh này, Mạnh Phồn đều thuê theo từng năm. Bây giờ dù đã có nhà riêng, cô vẫn tiếp tục thuê ở đây, nên không lo không có chỗ nghỉ ngơi.
Cô lái xe về nhà, đỗ ở chỗ cũ. Khi đến cổng sân, cô mới phát hiện cửa đã khóa chặt.
Cô đành lấy chìa khóa ra tự mở cửa, lúc này mới thấy cửa nhà chủ nhà cũng đóng, có lẽ họ đã đi thăm họ hàng hoặc đi chơi đâu đó.
Không nghĩ nhiều, cô bước lên cầu thang, đi thẳng lên tầng bốn.
Đồ đạc trong căn phòng này thực ra không nhiều, phần lớn đều được cô cất trong Học Tập Tiểu Ốc và kho của hệ thống. Hơn nữa, bây giờ kho hệ thống có thể kết nối mạng, cô thậm chí còn kê một cái bàn học nhỏ ở đó để xử lý các công việc cần đến internet. Máy tính cũng không cần mua thêm, cô dùng luôn chiếc máy tính cũ đã được sửa chữa trong kho.
Ngay cả các đơn hàng trên trang web trong mấy ngày nay cũng đều được gửi đi hàng ngày, công việc kinh doanh hoàn toàn không bị gián đoạn.
Lần này trở về, cô định "chuyển" một ít đồ đến căn nhà trên thị trấn, như vậy dù có ai đến đây cũng không thấy trong nhà quá trống trải.
Nhưng thực chất, cô chỉ chuyển một vài thứ qua Học Tập Tiểu Ốc rồi vào kho hệ thống.
Dọn dẹp một lúc, thấy còn lâu mới đến giờ ăn cơm, cô không vội đến nhà Dụ Tư Đồng mà ngồi lại trong Học Tập Tiểu Ốc, đọc tiểu thuyết và những cuốn sách có thể tăng tiến độ đọc.
Cho đến khi tiến độ đọc của một cuốn sách đạt 100%.
【Chúc mừng ký chủ, rút được 1000 cây bút chì. 】
Có còn hơn không, ít nhất cũng tốt hơn là chỉ rút được vài cây bút bi.
Phần lớn thời gian, phần thưởng từ vòng quay lớn đều là những vật dụng học tập thông thường này. Nhưng để có thể một lần rút được vật phẩm lớn như máy học tập, cô vẫn duy trì thói quen đọc sách lâu dài.
Ít nhất cô không cần phải tự bỏ tiền mua đồ dùng học tập nữa.
Sau khi nhận thưởng xong, đồng hồ trên tay chỉ đã hơn bốn giờ, cô mới ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc. Vừa ra khỏi cửa, cô lấy điện thoại ra, mở màn hình lên.
Thông báo tin nhắn QQ không biết từ lúc nào đã nhảy lên 99+.
Cô đóng cửa quay người, tiện tay mở tin nhắn QQ ra.
Không phải tin nhắn cá nhân mà là tin nhắn nhóm. Cô mở nhóm chat ra, lượng thông tin bên trong không hề nhỏ, khiến cô nhất thời không biết nên bắt đầu đọc từ đâu.
Đúng lúc này, có người gửi tin nhắn riêng cho cô.
Lưu Ngọc Đan: Tinh Hà, hai ngày nữa có một triển lãm phỉ thúy rất lớn, nếu gần đây cậu rảnh thì có thể đến chơi.
Tinh Hà Nhập Mộng: Cô có đi không ạ?
Lưu Ngọc Đan: Cậu đi không? Nếu cậu đi thì tôi cũng đi xem. Tiện thể cậu mang mấy món phỉ thúy tôi bán cho cậu lần trước đến, đó là những món tôi rất thích, bán lại cho tôi nhé.
Lưu Ngọc Đan: 'Ảnh' 'Ảnh' 'Ảnh', chỉ mấy món này thôi, tôi trả cậu bốn mươi vạn.
Tinh Hà Nhập Mộng: Chỉ mấy món này mà bốn mươi vạn ạ? Những món còn lại cũng phải đáng giá ba, bốn mươi vạn đấy. Nếu cô muốn, cháu có thể mang hết đến, chúng ta vẫn giao dịch với giá năm mươi vạn nhé.
Lưu Ngọc Đan: Thôi, chỉ cần mấy món này là được rồi. Cậu đã giúp tôi rồi, số còn lại cậu cứ giữ lấy hoặc bán đi cũng kiếm được tiền. Chỉ mấy món tôi gửi ảnh cho cậu là tôi thích nhất, vẫn không nỡ bán chúng đi.
Lưu Ngọc Đan: Vậy cậu có đi không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Địa chỉ ở đâu ạ? Dạo này cháu vừa hay đang được nghỉ.
Lưu Ngọc Đan: 'Địa chỉ '
Tinh Hà Nhập Mộng: Địa chỉ này hơi xa, nhưng cháu đang rảnh rỗi buồn chán, có thể đi chơi một chuyến.
Lưu Ngọc Đan: Được, vậy tôi xuất phát trước. Khi nào cậu đi thì báo tôi một tiếng, tốt nhất là đi máy bay cho nhanh. Đến nơi tôi sẽ ra đón cậu, chứ một cô gái trẻ như cậu đi một mình sợ không an toàn.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy phiền cô quá ạ. Sáng mai cháu sẽ xuất phát, còn đi tàu hỏa hay máy bay thì chưa chắc chắn, đến lúc đó cháu sẽ nhắn tin cho cô.
Nói chuyện xong với Lưu Ngọc Đan, bước chân xuống lầu của Mạnh Phồn trở nên nhẹ nhàng hơn. Lúc này, cô xem lại tin nhắn trong nhóm, mọi người cũng đang bàn tán về việc đi dự triển lãm. Cô mở nhóm chat, do dự một lúc lâu trước nút chặn tin nhắn nhóm, cuối cùng vẫn quyết định không chặn. Dù sao mọi người đều là người quen, có lẽ sau này gặp chuyện gì còn có thể nhờ giúp đỡ.
Triển lãm phỉ thúy, không biết sẽ như thế nào, chắc chắn ở đó sẽ có những viên phỉ thúy vô cùng đẹp.
Buổi tối, Mạnh Phồn ăn cơm ở nhà Dụ Tư Đồng. Sáng sớm hôm sau, cô thức dậy, bắt chuyến xe khách sớm nhất rời khỏi thị trấn nhỏ, đi thẳng về huyện.
Sau đó, giữa lựa chọn đi tàu hỏa mất 32 tiếng và đi máy bay chỉ mất vài giờ, cô đã quyết định bắt thêm một chuyến xe khách đến thành phố lớn để đi máy bay, thay vì đi tàu hỏa từ thành phố này.
Giữa thời gian và tiền bạc, cô không chút do dự lựa chọn lãng phí tiền bạc thay vì lãng phí thời gian.
Hơn chín giờ tối, máy bay hạ cánh đúng giờ. Cô vừa xuống sân bay không lâu đã thấy Lưu Ngọc Đan đứng đợi sẵn ở ngoài để đón mình.
"Cháu chào cô, lâu rồi không gặp."
"Lâu rồi không gặp, Tinh Hà."

Chương 424:   
Lưu Ngọc Đan cười ôm cô một cái:
"Chúng ta đến sớm, còn hai ngày nữa triển lãm phỉ thúy mới khai mạc. Mai mốt chúng ta đi dạo nhé? Ngoài triển lãm ra, ở đây cũng có nhiều nơi bán phỉ thúy lắm. Nếu cậu may mắn, không chừng có thể 'nhặt được của hời' đấy."
"Mọi người đều là dân chơi phỉ thúy, mắt nhìn chắc chắn hơn cháu, 'nhặt của hời' đâu có dễ dàng."
Mạnh Phồn cười nói, chỉ vào chiếc ba lô trước ngực:
"Mấy món cô cần cháu đều mang đến rồi, còn lại cháu không dám mang theo. Nếu cô cần thêm, sau này cháu có thể mang đến Ma Đô."
"Không cần đâu, những món đó đã là của cậu rồi, tôi không ép. Mấy món có duyên này tôi giữ lại là được rồi."
Lưu Ngọc Đan khoác vai cô:
"Tiền tôi cũng mang đến rồi, nhưng buổi tối gửi ngân hàng không tiện. Cậu xem, tôi đưa cậu hôm nay hay là mai chúng ta cùng ra ngân hàng gửi?"
Gửi bốn mươi vạn cần phải ra quầy làm thủ tục, bây giờ trời đã khuya, ngân hàng không mở cửa nên đương nhiên không thể giao dịch. Nhưng Mạnh Phồn không lo lắng số tiền trên người sẽ xảy ra vấn đề gì, cô trực tiếp chọn giao tiền nhận hàng.
Kiểu dáng của mấy món mặt dây chuyền phỉ thúy này cũng cho thấy sở thích của Lưu Ngọc Đan. Giống như ấn tượng ban đầu của Mạnh Phồn về lô phỉ thúy này, Lưu Ngọc Đan rất thích phỉ thúy kết hợp với vàng, nên mấy món này đều là mặt dây chuyền có gắn vàng.
Vừa nhận lại mấy món phỉ thúy, bà liền đeo một món lên cổ, rồi đưa lên mũi ngửi nhẹ, có thể thấy bà yêu thích món đồ này đến nhường nào.
Mạnh Phồn nhìn vậy, không nhịn được cười:
"Xem ra lần trước cô thật sự phải cắt lòng bán đi món đồ yêu thích."
"Nếu không phải gã kia cứ đòi tiền mặt, tôi cũng chẳng bán đi viên phỉ thúy yêu quý của mình. May mà nó đã trở về rồi."
Lưu Ngọc Đan nhẹ nhàng vuốt ve nó, rồi mới đặt xuống, nói với Mạnh Phồn:
"Trời tối rồi, chúng ta tìm chỗ nghỉ ngơi trước, mai ค ่ อ ย đi chơi. Chỗ này tôi rành lắm, nhất định sẽ dẫn cậu đi chơi cho đã."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Cháu nghe theo cô hết ạ."
Lưu Ngọc Đan trực tiếp tìm một khách sạn năm sao, bà tự bỏ tiền ra đặt phòng cho cả hai.
Mạnh Phồn định trả tiền thì bị bà ngăn lại:
"Cậu đi với cô, không cần phải trả tiền, ai lại để một cô bé trả tiền bao giờ."
"Vậy cháu không khách sáo với cô nữa ạ."
Mạnh Phồn cười buông tay.
Cô cảm thấy mình không thiếu tiền, nhưng so với Lưu Ngọc Đan, số tài sản trong tay cô có lẽ thực sự không nhiều. Cùng lắm thì sau này mua cho bà ấy vài món trang sức vàng làm quà.
Khi đến phòng khách sạn, đã gần mười một giờ, hai người không nói nhiều, chỉ về phòng mình nghỉ ngơi.
Mạnh Phồn tắm rửa xong đi ra, mở điện thoại lên, quả nhiên lại thấy tin nhắn nhóm 99+. Lần này trong nhóm, còn có tin nhắn của Lưu Ngọc Đan.
Và cả biệt danh của cô nữa.
"Tinh Hà cũng đến rồi à? Khi nào gặp mặt đây? Cậu gọi tôi bao nhiêu tiếng 'thầy' rồi mà còn chưa gặp mặt lần nào."
"Tôi mới là thầy của Tinh Hà."
"Không phải tôi sao? Tinh Hà toàn gọi tôi là thầy mà."
"Tinh Hà sao lâu rồi không thấy lên tiếng, cậu bận gì vậy?"
"Ngọc Đan làm sao liên lạc được với Tinh Hà thế? Liên lạc từ lúc nào?"
Biệt danh trên mạng của Lưu Ngọc Đan là Ngọc Đan, chỉ bỏ đi họ. Trước đây khi nói chuyện với mọi người trong nhóm, dường như bà cũng không che giấu tên thật. Lúc này, bà trả lời tin nhắn.
"Lần trước tôi bán phỉ thúy, các người chẳng ai thèm đoái hoài, chỉ có Tinh Hà là tốt, mua phỉ thúy của tôi. Bây giờ thì nói nhiều nhỉ."
"Oan quá đi, lần trước bà bán phỉ thúy có một lúc thôi, sau đó tôi còn hỏi lại mà bà có trả lời đâu, sao lại là lỗi của tôi?"
"Đúng thế, tôi cũng không thể lúc nào cũng online được. Lần trước tôi đã hỏi riêng bà rồi mà?"
"Tôi thật sự không có tiền, lần trước vừa hay đang kẹt một lô hàng, gần đây mới bán được dần dần. Nếu bà hỏi lúc này, tôi chắc chắn đã mua rồi. Phỉ thúy trong tay bà đều là hàng tốt, mua không lỗ, sao lại không muốn chứ?"
Lưu Ngọc Đan:
"Bây giờ nói nghe hay quá nhỉ, dù sao tôi cũng không tin các người, giờ chỉ tin Tinh Hà thôi. Tôi mới là cô giáo của nó, chỉ có tôi mới được gặp nó."
"Tinh Hà, Tinh Hà cậu có ở đó không? Cậu ra nói một tiếng đi, cô giáo Ngọc Đan của cậu đang 'xả skill' loạn xạ kìa."
"Tinh Hà, cậu và Ngọc Đan đã đến thành phố triển lãm rồi à? Vừa hay tôi cũng đến, đến lúc đó chúng ta gặp mặt được không?"
Mạnh Phồn nhìn từng dòng tin nhắn trong nhóm.
Tình huống lần trước cô đã tự mình trải qua, đúng là từ lúc Lưu Ngọc Đan gửi tin nhắn đến khi hai người hẹn gặp giao hàng, thời gian không hề dài.
Về phần những người thầy này, rốt cuộc là thật sự không có thời gian, hay không muốn chi tiền, hay là không tin tưởng vào chất lượng phỉ thúy trong tay Lưu Ngọc Đan, thực ra đều có thể hiểu được.
Dù sao cũng chỉ là bạn trên mạng, hơn nữa lần trước lô phỉ thúy Lưu Ngọc Đan muốn bán có giá năm mươi vạn, không phải năm vạn, chắc chắn không thể nói mua là mua ngay được.
Bản thân cô cũng vậy, nếu không nhờ hệ thống "Mua Sắm Thực Tế" xác nhận giá trị lô phỉ thúy của Lưu Ngọc Đan, cô cũng sẽ không đồng ý giao dịch này.
Nghĩ vậy, cô gõ chữ trả lời.
"Cháu cũng muốn gặp các thầy cô, cảm ơn sự giúp đỡ của mọi người, đã cho cháu biết rất nhiều kiến thức về phỉ thúy. Cháu và cô Ngọc Đan chắc chắn sẽ đến triển lãm, đến lúc đó chúng ta có thể tìm một chỗ ăn cơm gần đó, cháu mời khách, chúng ta vừa ăn vừa trò chuyện."
"Vẫn là học trò của tôi nói chuyện dễ nghe."
"Vậy cứ quyết định thế nhé!"
"Vốn không định đi triển lãm lần này, nhưng nếu đệ tử đã ở đây thì tôi cũng đi một chuyến."

Chương 425:   
Triển lãm còn hai ngày nữa mới khai mạc, nhưng các "thầy cô" đều đã lần lượt đáp máy bay đến nơi.
Thời gian gấp gáp, sáng hôm sau Mạnh Phồn và Lưu Ngọc Đan cũng không đi đâu xa, chỉ dạo quanh khách sạn. Khách sạn họ ở ngay gần khu triển lãm. Vì có triển lãm lần này, không ít người đã đến sớm để bày hàng, bên ngoài khu triển lãm la liệt các sạp hàng, trông có vẻ bình thường, nhưng chỉ cần hỏi giá, thấp nhất cũng vài nghìn đến vài vạn, thậm chí có những món hàng trăm nghìn, hàng triệu.
Lưu Ngọc Đan kéo tay Mạnh Phồn, cố gắng giữ khoảng cách với các sạp hàng, nói nhỏ với cô:
"Mấy sạp này đừng có tin, cũng đừng đến gần. Lỡ không may đụng phải, người ta ăn vạ cậu là phiền phức to đấy."
Mạnh Phồn ngoan ngoãn đứng giữa đường, khẽ hỏi:
"Tất cả đều là đồ giả ạ?"
"Không, ngược lại là đằng khác, tất cả đều là thật. Nếu là giả thì kiểm tra một cái là ra ngay à? Chỉ có đồ thật mới ăn vạ cậu được chứ."
Lưu Ngọc Đan giải thích:
"Nhưng dù là thật thì chất lượng cũng không tốt lắm đâu. Cậu trả giá thì họ có thể giảm, nhưng nếu không may làm hỏng, món đồ vài trăm tệ họ có thể hét giá lên đến vài triệu."
"Vài triệu?"
Mạnh Phồn kinh ngạc hỏi, con số này được nhân lên cả vạn lần, còn khoa trương hơn cả mức chênh lệch giá khi cô dùng phiếu giảm giá mua đồ trước đây.
"Nếu không thì cậu nghĩ tại sao thị trường phỉ thúy lại hỗn loạn như vậy?"
Lưu Ngọc Đan liếc cô một cái:
"Nhưng thực tế dù có ăn vạ thì cũng không ai phải đền đến vài triệu, nhưng chuyện đồ vài trăm tệ phải đền cả vạn thì đã từng xảy ra rồi."
Mạnh Phồn nhíu mày:
"Cho dù là cả vạn thì cũng là một khoản tiền không nhỏ."
"Chứ sao, đối với người bình thường, một vạn đâu phải là số tiền nhỏ."
Lưu Ngọc Đan nói:
"Cho nên mấy sạp hàng nhỏ này rất nguy hiểm, không chỉ sạp nhỏ mà sạp lớn cũng nguy hiểm. Tôi nói cậu nghe. . ."
Phỉ thúy là món đồ quý giá không có giá niêm yết cụ thể, ngay cả những sạp lớn cũng có tình trạng hét giá vô tội vạ.
Vì vậy, khi gặp các sạp bán phỉ thúy, đều phải hết sức cẩn thận. Dù là cửa hàng lớn, nếu không may làm vỡ một chiếc vòng, họ cũng có thể báo giá trên trời để bắt bạn đền.
Mạnh Phồn chăm chú lắng nghe, liên tục gật đầu.
Lưu Ngọc Đan nói rồi nhớ lại chuyện Mạnh Phồn kể lúc trước, liền cười hỏi:
"Trong tiểu thuyết của cậu có viết tình tiết tương tự không? Có hối hận vì đã nghe quá ít chuyện như này không?"
"Có một chút."
Mạnh Phồn cười gật đầu:
"Nhưng cũng không sao, tiểu thuyết của tôi không có nhiều nội dung về đổ thạch."
"Đúng vậy, nhân vật chính của cậu là một thợ điêu khắc ngọc, chủ yếu mua những viên đá đã được cắt ra, còn tự mình mua đổ thạch thì rất ít."
Lưu Ngọc Đan nói:
"Những món đồ trang trí mà cậu miêu tả nữ chính điêu khắc rất thú vị. Nếu ngoài đời có một thợ điêu khắc ngọc như vậy, tôi cũng muốn nhờ cô ấy giúp tôi điêu khắc phỉ thúy."
"Cô đã đọc tiểu thuyết của cháu ạ?"
Mạnh Phồn kinh ngạc hỏi.
"Đương nhiên rồi, lần trước đã nói là sẽ đọc, sau đó còn theo dõi một thời gian. Khi thấy tiểu thuyết ra mắt, tôi liền mua về đọc. Chỉ đọc tiểu thuyết thôi thì không thể nào nhận ra cậu là người ngoại đạo. Tôi thấy trên một số diễn đàn, không ít người còn tin chắc rằng cậu là dân chơi đổ thạch đấy."
Lưu Ngọc Đan nói xong thì bật cười:
"Ai mà ngờ được cậu lại cẩn thận với đổ thạch đến thế."
"Đã là đổ thạch thì tức là một canh bạc, lỡ thua thì chẳng phải là lỗ nặng sao?"
Mạnh Phồn không cho rằng mình sẽ là người chiến thắng trong trò đổ thạch:
"Cháu kiếm tiền không dễ, cứ ổn định một chút vẫn hơn."
Mặc dù thực tế việc kiếm tiền của cô không khó đến vậy, nhưng thói quen từ trước đến nay đã khiến cô không bao giờ chọn vung tiền vào những canh bạc như đổ thạch, thứ có thể khiến người ta mất trắng.
"Nói cũng phải, cho nên nghề đổ thạch này, chơi cho biết là được rồi. Tôi cũng thỉnh thoảng mới chơi một lần, và chưa bao giờ bị cuốn vào."
Lưu Ngọc Đan nghiêm túc nói:
"Cậu còn trẻ, tương lai còn rộng mở, càng không thể đặt cược tương lai vào đổ thạch."
"Cháu biết rồi ạ."
Cả hai đều rất cẩn thận, đi qua các sạp hàng chỉ liếc nhìn chứ không hề ngồi xuống xem kỹ.
Sau đó, họ lại đến khu chợ đặc sản của địa phương để dạo chơi.

Chương 426:   
Lúc này, các điểm tham quan và khu chợ trên cả nước vẫn chưa bị hàng hóa từ một nơi nào đó chiếm lĩnh hoàn toàn, vẫn còn rất nhiều món đồ mang đậm bản sắc địa phương mà không thể tìm thấy trên mạng.
Đi một vòng, Mạnh Phồn gần như cứ cách vài sạp lại mua một ít đồ, đến cuối cùng đã xách theo hơn chục cái túi lớn nhỏ.
Khi cô lại quét sạch những món đồ trang trí đặc sắc tại một sạp hàng khác, Lưu Ngọc Đan không nhịn được hỏi:
"Cậu có nhiều người cần tặng quà đến vậy sao? Đi một vòng mà thấy cậu mua nhiều đồ quá."
"Không phải để tặng người ạ."
Mạnh Phồn nhận lấy chiếc túi đựng hàng từ chủ sạp, đếm tiền mặt rồi đưa cho họ:
"Cháu đang kinh doanh, mấy món này mang về bán trên mạng, kiếm chút tiền lẻ thôi."
"Cậu mở cửa hàng online à?"
Lưu Ngọc Đan ngạc nhiên:
"Không phải cậu vẫn đang đi học sao? Có thời gian để quản lý cửa hàng à?"
"Không phải cửa hàng, mà là một trang web ạ."
Mạnh Phồn nhận lại tiền thừa, quay sang cười nói với Lưu Ngọc Đan:
"Cháu và một người bạn hợp tác mở một trang web nhỏ, bây giờ kinh doanh cũng khá tốt. Mấy món đồ đặc sắc này thị trường rất ưa chuộng nên cháu mua về nhiều một chút."
Vẻ mặt Lưu Ngọc Đan càng thêm kinh ngạc, bà đang định hỏi kỹ hơn thì điện thoại trong túi xách reo lên.
Cúp điện thoại, Lưu Ngọc Đan nói với Mạnh Phồn:
"Họ đã tập trung ở sân bay rồi, đang cùng nhau đi xe đến chỗ hẹn. Chúng ta cũng chuẩn bị đi thôi, còn đống đồ này. . ."
Trên tay Mạnh Phồn có không ít đồ.
Cô nhấc lên xem thử:
"Cháu sẽ tìm một bưu điện gần đây gửi đi cho đỡ phải xách."
"Cũng được."
Lưu Ngọc Đan gật đầu.
Bưu điện không khó tìm, hai người nhanh chóng tìm được vị trí của nó. Về phần địa chỉ gửi hàng, Mạnh Phồn không gửi về nhà mình mà gửi đến một trong mười nhà kho.
Mười nhà kho đó đã được tích hợp vào địa chỉ gửi hàng của hệ thống, khi hàng đến nơi, hệ thống sẽ tự tìm cách nhận và chuyển thẳng vào kho.
Trong lô hàng này có một vài món đồ dễ vỡ, cô cẩn thận bọc chúng trong nhiều lớp túi rồi mới cho vào chiếc thùng lớn do bưu điện cung cấp.
Sau đó, hai người bắt taxi đến địa điểm đã hẹn ăn tối.
Nơi ăn tối là một nhà hàng đặc sản nổi tiếng ở đây.
Khi chiếc taxi dừng trước cửa nhà hàng, một thông báo hoạt động hiện lên trước mắt Mạnh Phồn.
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt hoạt động "Hoàn Tiền Hạn Mức" . Trong vòng hai giờ, chi tiêu đúng 3000 tệ sẽ được rút ngẫu nhiên bội số hoàn tiền, thấp nhất là 5 lần, và nhận thêm một gói quà lớn ngẫu nhiên. 】
Ba nghìn tệ, chắc là đủ cho một bữa ăn ở đây.
Điều này có nghĩa là cô phải là người mời bữa này.
Mạnh Phồn nhìn Lưu Ngọc Đan đang trả tiền taxi, chủ động nói:
"Cô ơi, bữa tối nay để cháu mời, cháu sẽ gọi món nhé."
"Sao được, cháu vẫn còn là học sinh mà."
Lưu Ngọc Đan theo bản năng từ chối.
"Coi như là để cảm ơn sự ủng hộ của các thầy cô, cháu muốn mời bữa này."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói:
"Nếu không cháu sẽ cứ canh cánh trong lòng mãi. Hơn nữa, cháu không thiếu tiền, cô biết mà."
Nghe cô nói vậy, Lưu Ngọc Đan không khăng khăng nữa mà gật đầu đồng ý.
Bữa ăn hôm nay ngoài hai người họ ra còn có bốn người nữa, đều là những "thầy cô" rất năng nổ trong nhóm chat trước đây, đã cung cấp không ít tư liệu cho Mạnh Phồn. Sáu người họ trực tiếp đặt một phòng riêng.
Bốn người còn lại gặp nhau ở sân bay rồi cùng đi xe đến, bây giờ vẫn chưa tới, nên Mạnh Phồn và Lưu Ngọc Đan vào nhà hàng trước.
Sau khi ngồi xuống, Lưu Ngọc Đan giao toàn quyền việc gọi món cho Mạnh Phồn:
"Nếu cháu đã làm chủ, vậy thì cháu cứ gọi món đi."
"Vậy để cháu hỏi sở thích của mọi người đã ạ."
Mạnh Phồn một tay cầm thực đơn, một tay lấy sổ ghi chép, rồi lại nhìn tin nhắn QQ trên điện thoại.
Không đợi mọi người trả lời, cô đã gọi trước mấy món đặc sản và món tủ của nhà hàng, dù sao những món này cũng sẽ ăn.
Sau đó, cô dựa vào sở thích của mọi người để gọi thêm các món khác.
Ngân sách ba nghìn tệ không nhiều cũng không ít. Gọi một món tủ giá hơn năm trăm đã tốn một phần sáu, gọi thêm vài món đặc sản nữa hết hơn một nghìn, các món còn lại có giá từ vài chục đến hơn một trăm tệ.
Điều quan trọng là phải tiêu đúng ba nghìn tệ, không hơn không kém một xu.

Chương 427:   
Cô còn phải đi thanh toán trước. Hoạt động "Hoàn Tiền Hạn Mức" yêu cầu phải trả tiền trước rồi mới tính thưởng, không giống như "Mua Sắm Miễn Phí Hạn Giờ" có thể chọn hàng trước rồi hệ thống tự thanh toán.
Tiếc là sau khi nâng cấp, hoạt động "Mua Sắm Miễn Phí Hạn Giờ" đã không còn nữa.
May mà trước khi nâng cấp, cô đã kịp "hốt" được một căn nhà trị giá năm triệu.
Mạnh Phồn nghĩ vậy, dựa theo câu trả lời của mọi người trong nhóm nhỏ, cô gọi xong tất cả các món, rồi tính lại một lần nữa. Khi chắc chắn tổng cộng đúng ba nghìn tệ, cô mới đứng dậy đi thanh toán.
Cô vừa từ quầy lễ tân trở về không lâu thì bên ngoài phòng riêng đã có tiếng động.
"Là phòng này phải không?"
"Đúng là phòng này rồi."
Cửa phòng riêng được đẩy ra, để lộ bốn người đang đứng bên ngoài.
Một quý bà mặc sườn xám, hai người đàn ông mặc vest, và một người đàn ông ăn mặc tuỳ ý, tuổi tác khoảng ba bốn mươi, có lẽ vì điều kiện sống tốt nên không nhìn ra tuổi thật.
Dù họ chưa nói gì, Mạnh Phồn đã đoán ra, cô đứng dậy chủ động lên tiếng:
"Chào các thầy cô, cháu là Tinh Hà."
"Vậy vị này chắc là Ngọc Đan rồi."
Người đàn ông ăn mặc tuỳ ý cười bước vào:
"Không ngờ Tinh Hà lại trẻ như vậy, cháu vẫn còn đi học phải không? Lần trước hẹn cháu ra ngoài không có thời gian, không phải là vì bận học đấy chứ?"
"Dạ vâng."
Mạnh Phồn cười mời mọi người ngồi xuống, lần lượt rót trà cho họ:
"Cháu vừa học xong lớp 11, nửa cuối năm nay sẽ lên lớp 12."
"Vậy mà cháu cũng chơi đổ thạch à?"
Người phụ nữ mặc sườn xám quay đầu hỏi.
"Con bé đâu có chơi đổ thạch, nó coi chúng ta như thầy giáo để học hỏi thật đấy."
Lưu Ngọc Đan cười lên tiếng:
"Các người chắc chắn không đoán được con bé làm gì đâu."
"Tinh Hà còn có thân phận đặc biệt nào khác à?"
"Tinh Hà, cháu tự nói đi."
Lưu Ngọc Đan ngẩng đầu:
"Chuyện này là cháu không đúng, còn giấu chúng ta."
"Là cháu không phải, đáng lẽ cháu nên nói rõ với các thầy cô ngay từ đầu."
Mạnh Phồn quay về chỗ ngồi của mình, học theo những gì đã thấy trên ti vi và tiểu thuyết, nâng ly trà lên:
"Cháu xin lấy trà thay rượu, trước hết xin lỗi các thầy cô. Cháu xin lỗi, cháu đã sai khi giấu mọi người để tìm tư liệu."
"Tư liệu? Tư liệu về đổ thạch à? Cái này thì liên quan gì?"
Đến lúc này, Mạnh Phồn mới có chút ngượng ngùng, cô đỏ mặt trả lời:
"Trước đây cháu có gửi bài viết cho tạp chí, cần viết về chủ đề phỉ thúy, nhưng cháu thực sự không hiểu rõ về nó, tài liệu trên giấy tờ cũng không có nhiều. Vì vậy cháu mới lên QQ tìm các nhóm chat, cuối cùng phát hiện nhóm của chúng ta mọi người đều rất chuyên nghiệp, nên cháu đã dùng đủ cách để nhờ các thầy cô nói thêm một chút."
"Là nhà văn à? Giỏi quá nhỉ. Cháu viết tiểu thuyết gì vậy?"
"Chỉ là một cây bút bình thường, một tác giả nhỏ thôi ạ."
Mạnh Phồn nói nhỏ. Lúc tìm tư liệu thì rất hào hứng, bây giờ những "tư liệu sống" đang ngồi ngay trước mặt, cô lại cảm thấy có chút xấu hổ:
"Tiểu thuyết cháu không mang theo, nội dung viết về điêu khắc phỉ thúy."
"Tôi mang đến đây rồi."
Lưu Ngọc Đan lấy một cuốn sách từ trong túi ra:
"Biết các người sẽ tò mò nên tôi cố ý mang đến cho các người xem. Tinh Hà của chúng ta đã xuất bản sách rồi đấy. Nói đâu xa, tên của con bé không lừa mọi người đâu, bút danh của nó là Tinh Tinh Hà."
Cuốn sách vừa được lấy ra, mấy người mới đến đều tỏ ra hào hứng, cười nhận lấy xem.
"Giỏi thật, lại còn xuất bản được cả sách."
"Không hổ là học trò của tôi."
"Thôi thì nể tình cháu đã xuất bản sách, chúng ta sẽ không truy cứu nữa. Đây cũng là chuyện đứng đắn, tìm tư liệu cho công việc thì là điều đương nhiên."
"Cháu có kế hoạch viết cuốn thứ hai không? Chỗ tôi có nhiều sách về phỉ thúy lắm, có thể cho cháu mượn xem. Nếu cháu nói sớm là để viết tiểu thuyết, tôi đã gửi cho cháu từ lâu rồi."
"Tên cuốn này là 'Thiên Công Khai Vật' à? Cái tên này nghe quen quen."
"Anh nói cuốn 'Thiên Công Khai Vật' gốc à? Cái cuốn thời xưa ấy?"
"Không phải không phải, tôi đang nói đến cuốn 'Thiên Công Khai Vật' về phỉ thúy. Dạo trước có một người bạn là thợ điêu khắc ngọc nhắn tin cho tôi, nói là có một cuốn tiểu thuyết về phỉ thúy rất hay, rảnh thì nên đọc. Tôi cứ bận mãi, không lẽ là cuốn này?"
Lưu Ngọc Đan tiếp lời:
"Nếu bạn anh là thợ điêu khắc ngọc, thì chắc chắn là nói về cuốn này rồi, vì nhân vật chính trong sách của Tinh Hà chính là một thợ điêu khắc ngọc."
Lúc này, lịch sử trò chuyện cũng được lôi ra, trên đó có hình bìa tiểu thuyết, quả thật giống hệt cuốn sách đang đặt trước mặt họ.
Mạnh Phồn đứng bên cạnh, không hiểu sao đột nhiên cảm thấy hơi ngượng, theo bản năng co các ngón chân lại.

Chương 428:   
"Sao lại có vẻ mặt đó, cháu ra sách chúng ta mừng cho cháu không được à?"
"Hơi ngại ạ, cảm giác như đang bị người ta đọc nhật ký của mình ngay trước mặt vậy."
Mạnh Phồn có chút xấu hổ:
"Trong cuốn sách này có một vài chi tiết viết chưa được tốt lắm, các thầy cô cứ xem qua thôi, nếu không lại thành cháu múa rìu qua mắt thợ."
"Sao lại thế được, bạn tôi là thợ điêu khắc ngọc mà còn khen cháu viết rất tốt, thế thì chắc chắn là hay rồi."
Người vừa nhắc đến bạn mình lên tiếng, rồi lại nhìn vẻ mặt của Mạnh Phồn, cười cầm lấy cuốn sách:
"Được rồi, chuyện tiểu thuyết để sau hẵng bàn, hôm nay ăn cơm trước đã, đừng cản đường phục vụ lên món."
Cuốn sách được cất đi, Mạnh Phồn thở phào nhẹ nhõm.
Sau đó, mọi người không còn bàn tán chi tiết nữa, chỉ nói về những cuộc trò chuyện trước đây trong nhóm.
"Cách tìm tư liệu của cháu lợi hại thật, người thường chẳng ai nghĩ ra cách này đâu. Vừa nãy xem trang giới thiệu sách, thấy cháu còn xuất bản những cuốn khác nữa à?"
"Vâng, trước cuốn này cháu đã ra hai cuốn tiểu thuyết, một cuốn tên là 'Vượt Ải', và một cuốn thuộc thể loại 'pháp y' ."
Không đề cập đến nội dung, Mạnh Phồn cảm thấy bớt ngại ngùng hơn hẳn.
"Viết sách là tốt rồi, viết sách tốt hơn đổ thạch nhiều, không như thầy Lâm của cháu. . ."
"Này này này, đừng lôi tôi vào."
Một trong số họ đột nhiên lên tiếng, rõ ràng chính là "thầy Lâm" được nhắc đến.
"Viết sách tốt hơn đổ thạch là thật, ít nhất viết xong là có tiền vào túi, không như đổ thạch, không biết lúc nào lại thua lỗ cả đống tiền."
"Cho nên vừa nãy thấy Tinh Hà còn trẻ như vậy, nếu thật sự chơi đổ thạch thì không phải là chuyện tốt đâu."
Trong lúc nói chuyện, các món ăn lần lượt được dọn lên.
Món lớn món nhỏ, bày đầy cả một bàn.
"Sao gọi nhiều thế này? Tinh Hà cháu. . . đã thành niên chưa?"
Chuyện mời khách vừa được bàn trong nhóm QQ, mọi người đều biết bữa ăn này là do Mạnh Phồn mời, nhưng không ai ngờ lại có một bàn ăn thịnh soạn đến thế, và trông nó cũng không hề rẻ tiền.
"Cháu thành niên rồi ạ, các thầy cô cứ yên tâm."
Mạnh Phồn cười nói:
"Bữa ăn này coi như là tiệc tạ ơn, cảm ơn các thầy cô đã cung cấp tư liệu. Nếu không có sự ủng hộ của mọi người, cuốn sách mới của cháu sẽ không thể hoàn thành thuận lợi như vậy."
Mặc dù cuốn sách về 'đổ thạch' chủ yếu vẫn dựa vào kiến thức sách vở, nhưng những tư liệu sống do các thầy cô cung cấp mới chính là tinh hoa giúp cuốn tiểu thuyết trở nên chân thực. Dù không có hoạt động của hệ thống, việc cô bỏ tiền mời họ một bữa cũng là điều hợp lý, huống chi bữa ăn này còn do hệ thống "bao trọn" .
"Yên tâm đi, Tinh Hà không thiếu tiền đâu, các người quên là nó còn mua lô phỉ thúy năm mươi vạn của tôi à."
Lưu Ngọc Đan nói chen vào:
"Hơn nữa bây giờ con bé còn là chủ một trang web nữa đấy. Vừa rồi vội quá, Tinh Hà, trang web của cháu là. . . ?"
"Là một trang web nhỏ thôi ạ, chỉ bán ít máy tính cũ và đồ dùng sinh hoạt."
Mạnh Phồn liếc nhìn mấy người, cảm thấy họ cũng có thể là khách hàng tiềm năng trong tương lai của trang web, nên đã giới thiệu sơ qua về tình hình của nó.
Chủ yếu là hàng hóa trên trang web đều do cô tự kinh doanh, chất lượng đảm bảo, và có rất nhiều khách hàng quen thuộc.
Mọi người đều chăm chú lắng nghe cô nói. Một lát sau, một người cúi đầu nhìn điện thoại một lúc rồi ngẩng lên:
"Trang web của cháu có phải đã từng ra một phần mềm diệt virus không? Vụ virus quảng cáo pop-up trước đây là do trang web của cháu xử lý à?"
"Vâng ạ."
Mạnh Phồn gật đầu, không ngạc nhiên khi đối phương nhắc đến chuyện này. Thực tế, sự phát triển của trang web cô đến bây giờ, yếu tố nổi bật nhất chính là lần diệt virus đó.
Những người còn lại thấy cô gật đầu cũng tỏ ra khá ngạc nhiên.

Chương 429:   
"Chuyện này tôi cũng có nghe qua, máy tính của tôi cũng đã tải phần mềm diệt virus đó, chỉ là không xem kỹ. Không ngờ lại là trang web của cháu. Vậy phần mềm đó là do cháu làm hay là đối tác của cháu làm?"
"Là cháu làm ạ."
Mạnh Phồn nói thật:
"Nhưng vấn đề quảng cáo pop-up thực ra rất đơn giản, chỉ là một loại virus độc hại xâm nhập, chỉ cần tìm ra và xóa đi, hoặc chặn không cho nó cài đặt vào máy tính là được."
"Dù chỉ như vậy, việc cháu có thể làm ra phần mềm diệt virus cũng rất giỏi rồi."
"Trang web của cháu tên gì? Tôi theo dõi một chút. Nghe cháu nói lúc nãy, cảm thấy đồ đạc cũng khá ổn, sau này cần đồ dùng sinh hoạt gì đó, có thể lên trang web của cháu mua."
Quý cô mặc sườn xám nói.
Mạnh Phồn gửi tên trang web và đường link phiên bản di động vào nhóm nhỏ.
Sau đó, cả nhóm lại trò chuyện, chẳng mấy chốc lại quay về chủ đề phỉ thúy, đó mới là lý do chính khiến họ gặp nhau ở đây. Và khi nói về chủ đề yêu thích, ai nấy đều sôi nổi bàn luận.
Mạnh Phồn ngồi bên cạnh lắng nghe, bất chợt nhớ lại lần trước khi cô gọi "thầy cô", mọi người đã tranh nhau giải đáp thắc mắc cho cô. Khung cảnh bây giờ cũng giống hệt như lúc đó.
Trong lúc trò chuyện, cô cũng biết được tên của mọi người.
Quý bà mặc sườn xám tên là Thái Doanh Như, hai người đàn ông mặc vest, một người tên Lâm Ninh Bình, người còn lại tên Trần Chí Minh, và người đàn ông ăn mặc tuỳ ý tên là Quách Gia Lương.
Ngoài chơi phỉ thúy, mọi người đều có công việc kinh doanh riêng, nhưng vì hôm nay chủ yếu là vì phỉ thúy nên họ không đề cập nhiều đến chuyện làm ăn của mình.
Cũng vì nói chuyện nhiều nên bữa ăn kéo dài hơn bình thường.
Hai giờ sau, Mạnh Phồn nhận được thông báo kết thúc hoạt động.
【Bốn giờ đã kết thúc, ký chủ đã chi tiêu tổng cộng 3000 tệ, nhận được phần thưởng gấp tám lần và một gói quà lớn ngẫu nhiên. Có muốn mở gói quà lớn ngẫu nhiên không? 】
[Có]
【Chúc mừng ký chủ, rút được phiếu giảm giá 50% cho mặt hàng phỉ thúy, thời hạn sử dụng: 72 giờ. 】
Lại có phiếu giảm giá? !
Mạnh Phồn chăm chú nhìn thông báo.
Phiếu giảm giá 50% so với phiếu giảm giá 10% trước đây không phải là quá nhiều, nhưng cũng không ít. Ít nhất cô có thể mua được viên phỉ thúy mong muốn với giá rẻ hơn một nửa, miễn là nó thực sự có giá trị.
Cô nhớ lại lời Lưu Ngọc Đan nói trước đây, viên phỉ thúy vài trăm tệ có thể bị hét giá lên cả vạn. Điều này cho thấy thị trường phỉ thúy phức tạp đến mức nào. Trong trường hợp này, dù cô có tìm được viên phỉ thúy phù hợp và dùng phiếu giảm giá, cô vẫn có thể phải chi nhiều tiền hơn giá trị thực của nó.
Ví dụ, một viên phỉ thúy được báo giá một vạn, cô mua với giá giảm 50% là năm nghìn, nhưng giá trị thực của nó chỉ có hai nghìn, vậy là cô vẫn lỗ ba nghìn.
Nghĩ đến đây, phiếu giảm giá 50% này bỗng nhiên không còn hấp dẫn nữa.
Suy nghĩ này cứ đeo bám cô cho đến khi cô cùng Lưu Ngọc Đan và những người khác vào khu triển lãm, biết được giá của những viên phỉ thúy được trưng bày, cô càng cảm thấy phiếu giảm giá 50% trong tay dường như không có nhiều tác dụng.
"Chỉ một miếng nhỏ thế này mà hai mươi triệu à?"
Mạnh Phồn kinh ngạc nhìn viên đá trước mặt, theo bản năng lùi lại nửa bước, sợ mình vô tình chạm phải nó.
"Đúng vậy, cậu xem chất ngọc và màu sắc của viên này đi, đều thuộc hàng thượng hạng, lại không có vết nứt, có thể làm ra mấy chiếc vòng tay rất giá trị đấy."
Lưu Ngọc Đan khẽ giới thiệu.
"Vậy sao người bán không tự cắt?"
Mạnh Phồn lại hỏi một câu, cúi đầu nhìn kỹ viên phỉ thúy:
"Nhìn từ lớp vỏ và mặt cắt, bên trong có vẻ không có vết nứt, nhưng vẫn có rủi ro, đúng không ạ?"

Chương 430:   
"Cháu đã học rồi đó, đổ thạch sở dĩ gọi là đổ thạch là vì phải cược từ đầu đến cuối. Từ lúc là đá thô đến khi cắt ra là một lần cược, từ lúc cắt ra đến khi chế tác thành trang sức lại là một lần cược nữa. Dù viên phỉ thúy này trông có vẻ tốt, nhưng nếu bên trong có một vết nứt nhỏ thôi, giá trị của nó sẽ giảm đi một nửa, từ hai mươi triệu xuống còn mười triệu. Tuy vẫn có lãi, nhưng. . ."
"Lỗ mất mười triệu."
Mạnh Phồn đứng thẳng người, hít một hơi sâu.
Cô cảm thấy tài sản của mình bây giờ không hề nhỏ, nhưng cộng tất cả lại, kể cả căn nhà ở Ma Đô trị giá năm triệu mà cô "hốt" được, có lẽ cũng chỉ khoảng mười triệu. Vậy mà chỉ một viên đá nhỏ này cũng có thể khiến người ta lỗ mười triệu.
Thật đáng sợ.
"Xem xong rồi, cảm thấy thế nào?"
Thái Doanh Như đi tới, cười nhìn Mạnh Phồn.
Lưu Ngọc Đan cười đáp lời:
"Có vẻ con bé bị dọa rồi."
Mạnh Phồn không dám di chuyển lung tung, nghiêm túc nói:
"Cháu chỉ đến để mở mang tầm mắt thôi, chuyện lời lỗ này không liên quan gì đến cháu, vốn dĩ cháu không chơi."
"Đổ thạch có lúc lời lúc lỗ, nhưng đã là một canh bạc thì sẽ có lúc thua. Cho nên, nếu không cần thiết thì đừng tham gia. Việc cháu có thái độ kính sợ với đổ thạch ngay từ bây giờ không phải là chuyện xấu."
Thái Doanh Như nhìn quanh, bình tĩnh nói:
"Những người ham mê cờ bạc, trong cốt tủy đều có chút điên rồ."
"Vậy còn các thầy cô thì sao ạ?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Chúng tôi cũng không dám chơi lớn."
Thái Doanh Như lắc đầu:
"Hàng ở triển lãm lần này đều rất tốt, người bình thường không dám mua. Nếu đã xem qua rồi, chúng ta đi nơi khác dạo đi. Gần đây có một khu chợ đổ thạch của người địa phương, giá cả tương đối phải chăng, không hét giá lung tung."
"Chỗ đó có thể đi chơi được. Đá ở đó cháu cũng có thể mua, giá không đắt, có cả đá thô vài trăm, vài nghìn tệ, nếu có mắt nhìn tốt có khi còn kiếm được chút đỉnh."
Lưu Ngọc Đan rõ ràng cũng biết nơi đó.
Mạnh Phồn lập tức gật đầu.
Khi chuẩn bị đi, họ cố ý gọi ba người còn lại, nhưng chỉ có Quách Gia Lương muốn đi cùng họ đến khu chợ địa phương, hai người kia vẫn muốn ở lại khu triển lãm xem đá.
Khu chợ gần đó cũng không xa, đến nơi, Mạnh Phồn mới cảm thấy quan niệm tiêu dùng của mình trở lại bình thường.
Khác với khu triển lãm nơi giá khởi điểm là hàng trăm nghìn, đá lên đến hàng triệu, hàng chục triệu, ở đây nhiều loại đá thô và trang sức phỉ thúy đều được niêm yết giá rõ ràng, từ vài nghìn đến vài chục nghìn.
Nhưng dù vậy, cô vẫn không dám dùng phiếu giảm giá 50%.
Đặc biệt là khi cô tận mắt chứng kiến Lưu Ngọc Đan trả giá một chiếc bình an khấu được niêm yết hai vạn xuống còn năm nghìn, và cuối cùng chốt giá sáu nghìn rưỡi.
Còn rẻ hơn cả khi cô dùng phiếu giảm giá 50%.
Cô há hốc miệng, có chút kinh ngạc nhìn Lưu Ngọc Đan.
Lưu Ngọc Đan bật cười:
"Người ngoại đạo không biết giá, người ta niêm yết hai vạn, họ chỉ có thể trả xuống một vạn tám là cùng. Người hiểu biết một chút thì có thể trả xuống một vạn. Nhưng chiếc bình an khấu này, đúng là họ đã niêm yết giá quá cao."
Nói rồi, bà đặt chiếc bình an khấu đã được gói trong hộp quà vào tay Mạnh Phồn:
"Quà tặng cháu."
"Thế này thì quý quá ạ."
Mạnh Phồn theo bản năng từ chối.
"Mấy nghìn tệ có đáng gì đâu, không đắt. Chiếc bình an khấu này cháu đeo hàng ngày cũng đẹp, cứ cầm lấy đi."
Lưu Ngọc Đan dứt khoát đưa hộp quà cho cô.
Mạnh Phồn đành phải nhận lấy, cẩn thận cất vào ba lô, rồi lại cùng mọi người đi xem đá thô.
Giá đá thô ở đây cũng rẻ, có đủ loại từ vài trăm, vài nghìn, vài chục nghìn đến vài trăm nghìn. Nhưng chúng đều chưa được cắt, và vấn đề lớn nhất là rất có thể sau khi mua về, cắt ra chỉ là một cục đá hoa cương.
Tương đương với việc bỏ tiền thật ra mua một cục đá.
Lưu Ngọc Đan đang chọn đá thô, Mạnh Phồn cũng đứng bên cạnh xem. Nhìn từng viên một, theo lý thuyết thì có vẻ như bên trong có phỉ thúy, nhưng lại có vẻ như không có.
Nhưng chúng đã được đặt ở đây, khả năng cao là không có, nên lý thuyết vẫn chỉ là lý thuyết, không hoàn toàn chính xác.
Cho đến khi cô nhặt lên một viên đá khác và nhìn thấy dòng chữ nổi lên trên đó.
【Có muốn sử dụng phiếu giảm giá 50% không? 】
Hửm. . . Hửm? ? ?

Chương 431:   
"Cậu xem này, đèn chiếu vào sáng thế này, năm nghìn là quá hời cho cậu rồi."
"Hời cái gì mà hời? Chiếu đèn vào mà chẳng xuyên thấu chút nào, một nghìn rưỡi tôi lấy."
"Không được, một nghìn rưỡi thấp quá. Hay là chúng ta mỗi người lùi một bước, bốn nghìn tệ được không?"
"Hai nghìn, đây là giá cao nhất rồi, cao hơn nữa là tôi không lấy."
"Được, được, hai nghìn thì hai nghìn."
Mạnh Phồn trơ mắt nhìn Lưu Ngọc Đan lại trả giá một viên phỉ thúy từ năm nghìn xuống còn hai nghìn, cô lại một lần nữa kinh ngạc. Cứ tưởng bà chỉ biết trả giá các món thành phẩm, không ngờ đá thô cũng có thể trả giá mạnh tay đến vậy.
Lưu Ngọc Đan thấy vậy, khẽ cười nói với cô:
"Thế nên tôi mới nói với cậu là thị trường phỉ thúy rất phức tạp. Nếu cậu tự mình đi, người ta thấy cậu non nớt, còn chẳng cho cậu cơ hội trả giá đâu. Cậu có chọn được viên nào không? Giá ở đây rẻ, mua vài viên về chơi cũng được. Nhưng dù rẻ cũng chưa chắc đã có lời. Đừng nhìn viên đá này của tôi từ năm nghìn trả xuống còn hai nghìn, nhưng thực tế cắt ra có khi chỉ đáng giá một nghìn thôi."
"Vậy ạ?"
Mạnh Phồn nhìn viên đá trong tay bà:
"Cháu thấy viên này cũng được mà."
"Lý thuyết là vậy, nhưng đổ thạch có rủi ro không phải chỉ là nói suông."
Lưu Ngọc Đan không cho rằng vận may của mình nằm ở đá thô:
"Thế nên tôi không bao giờ dám chơi lớn."
Mạnh Phồn gật đầu, lại nhìn những viên đá trên sạp.
Phiếu giảm giá 50% cho phỉ thúy cũng có hiệu lực với đá thô. Việc cô chạm vào viên đá và thấy hiện ra phiếu giảm giá có nghĩa là bên trong nó có phỉ thúy, nhưng hầu hết các viên đá trên sạp đều có phỉ thúy.
Nếu cô chỉ đơn thuần dùng phiếu giảm giá để mua, thì vẫn có thể bị lỗ như thường.
Giống như viên trong tay Lưu Ngọc Đan, từ năm nghìn trả xuống còn hai nghìn, còn hơn cả giảm giá 50%, nhưng bà vẫn nói có khả năng thua lỗ.
Vì vậy, nếu muốn kiếm lời, cô cần phải tìm những viên đá thô mà vẻ ngoài gần như không thể đoán được bên trong có gì.
Nghĩ vậy, cô đi sang phía bên kia, nơi chất đống rất nhiều viên đá. Nhìn từ bên ngoài, chúng trông như những hòn đá bình thường, nhưng tất cả đều được vận chuyển về từ các mỏ phỉ thúy, tuy không thể nhìn ra, nhưng vẫn có khả năng cắt ra được phỉ thúy.
Mạnh Phồn ngồi xổm xuống, lần lượt sờ từng viên đá.
Lưu Ngọc Đan đứng bên cạnh giới thiệu cho cô:
"Mấy viên này rẻ, nhưng rủi ro cũng cao. Cắt ra phỉ thúy thì lời, cắt ra đá hoa cương thì vứt sang bên kia."
Mạnh Phồn ngẩng đầu, nhìn thấy một đống đá đã được cắt chất đống ở phía xa.
"Những viên trông khá hơn một chút chắc sẽ không ở đây đúng không ạ?"
Mạnh Phồn vừa nói vừa tiếp tục sờ từng viên đá, cho đến khi cô lấy ra một viên đá to bằng ba bốn nắm tay người lớn từ trong góc.
【Có muốn sử dụng phiếu giảm giá 50% không? 】
Dòng chữ này hiện ra có nghĩa là bên trong viên đá trông có vẻ bình thường này có phỉ thúy. Dù cắt ra được loại đá chất lượng thế nào, chỉ cần cô bỏ ra ít tiền thì vẫn có cơ hội kiếm lời.
"Cháu muốn viên này à?"
Lưu Ngọc Đan hỏi.
Mạnh Phồn gật đầu, quay sang nhìn Lưu Ngọc Đan với ánh mắt trông mong.
Lưu Ngọc Đan cười, nhận lấy viên đá đi trả giá, từ tám trăm tệ xuống còn bốn trăm. Mạnh Phồn lại dùng phiếu giảm giá 50% của hệ thống, cuối cùng mua được viên đá thô này với giá hai trăm tệ.
Sau khi có được viên đá đầu tiên, Mạnh Phồn lại tiếp tục mua thêm tám viên nữa, không chỉ có những viên giá rẻ mà còn có cả những viên đá thô có lớp vỏ ngoài trông khá đẹp. Sau khi được Lưu Ngọc Đan giúp trả giá, cô lại dùng phiếu giảm giá 50% để mua.
Nhưng dù vậy, tổng giá trị của chín viên đá thô cô mua cũng chưa đến năm nghìn tệ, trên giấy tờ là chưa đến một vạn.
Lần này không phải cô không muốn tận dụng hệ thống, mà là tính bất định của đá thô quá cao. Dù đã trả giá và được giảm giá, vẫn có khả năng thua lỗ. Cô rất quý trọng số tiền mình có, không nỡ tiêu tiền oan.

Chương 432:   
Tổng giá trị thấp, kích thước của những viên phỉ thúy cũng tương đối nhỏ, cả chín viên đá chỉ cần một chiếc túi vải là có thể đựng hết. Viên lớn nhất vẫn là viên đầu tiên.
Khi gặp lại Thái Doanh Như và Quách Gia Lương, trong tay ai cũng cầm vài viên đá.
"Tinh Hà cũng mua à?"
Thái Doanh Như nhìn những viên đá trong túi của Mạnh Phồn.
"Vâng, không tốn nhiều tiền ạ, mấy viên này tổng cộng chưa đến một vạn."
Mạnh Phồn cho bà xem những viên đá trong túi của mình:
"Số tiền này có lỗ cũng không sao, nhiều hơn nữa thì cháu không nỡ."
Thái Doanh Như cười:
"Đúng là như vậy, một vạn tệ thì chơi cho biết không thành vấn đề."
Lưu Ngọc Đan gật đầu:
"Tôi cũng nghĩ vậy. Đá ở đây rẻ, chơi vài viên là được rồi, những viên đắt tiền thì không cần thiết. Nhưng Tinh Hà rất lý trí, không cần phải nói nhiều."
Mạnh Phồn cười, kéo lại quai túi.
"Mấy viên đá này của cháu có muốn cắt thử không?"
Thái Doanh Như đề nghị:
"Gần đây có chỗ cắt đá đấy, cháu cũng đi thử xem, biết đâu hôm nay vận may của cháu tốt."
Mạnh Phồn cũng muốn biết bên trong những viên đá có gì, nên đã gật đầu, lấy ra một viên từ trong túi:
"Vậy thì cắt một viên thử xem, những viên khác cháu mang về."
Không phải là không cắt, mà là không dám cắt. Nếu để người khác biết rằng tất cả những viên đá trong tay cô đều có ngọc thì không hay chút nào.
Nói rồi, bốn người họ đi đến chỗ cắt đá gần đó.
Trong cửa hàng lúc này vừa hay có máy cắt đá rảnh, nên ngoài viên của Mạnh Phồn, Lưu Ngọc Đan và Thái Doanh Như cũng mỗi người lấy ra một viên.
Người ta sẽ cắt theo những vết nứt có sẵn trên viên đá. Thông thường, nếu bên trong có phỉ thúy, nó cũng sẽ xuất hiện quanh các vết nứt, chỉ cần một nhát cắt là có thể xác định được tình hình.
Thời gian cắt khá lâu, bốn người cũng không đi đâu xa mà ngồi lại ở quán trà bên cạnh, vừa uống trà vừa chờ đợi.
Trong lúc trò chuyện, Thái Doanh Như nhắc đến tiểu thuyết của Mạnh Phồn:
"Hôm qua tôi đã đọc rồi, cháu viết khá lắm. Nhưng cháu sắp lên lớp 12 rồi, còn có thời gian viết không?"
"Nửa năm nay cháu không viết ạ. Còn lớp 12 có viết hay không thì phải xem tình hình."
Mạnh Phồn uống một ngụm trà:
"Mấy tháng nay công việc kinh doanh trên trang web khá tốt, sẽ hơi bận một chút, hơn nữa viết tiểu thuyết cũng không có nhiều cảm hứng nên cháu tạm thời gác lại."
"Học cấp ba thì tập trung vào việc học là đúng rồi. Đợi lên đại học cháu vẫn có thể viết."
Thái Doanh Như nhìn cô:
"Nhưng với trường hợp của cháu, sau khi tốt nghiệp đại học chắc chắn vẫn sẽ tập trung vào trang web của mình."
"Chắc là vậy ạ. Dù sao thì việc kinh doanh trên trang web cứ từ từ phát triển, còn việc học thì cháu vẫn muốn thi đỗ vào một trường đại học tốt."
Mạnh Phồn có một niềm tin mãnh liệt vào việc thi đỗ đại học, giống như hồi cấp hai cô quyết tâm phải đỗ vào trường phổ thông công lập vậy. Nếu có cơ hội, cô chắc chắn sẽ không từ bỏ.
"Nói đến trang web của cháu, "
Thái Doanh Như lướt điện thoại:
"Tôi có một người bạn làm đại lý cho các hãng mỹ phẩm lớn, có hợp tác với nhiều thương hiệu lớn. Trang web của cháu có thể bán mỹ phẩm cao cấp không?"
"Có thể ạ, nhưng trang web của cháu đều là hàng tự kinh doanh. . ."
"Với loại hình kinh doanh này, nếu cháu tự tồn kho nhiều quá cũng không ổn. Nhưng nếu cháu muốn tự kinh doanh cũng không phải là không được. Để tôi hỏi bạn tôi xem có thể để cho cháu giá sỉ không."
Thái Doanh Như tìm số điện thoại của bạn rồi gửi một tin nhắn đi.
Tin nhắn còn chưa có hồi âm thì từ cửa hàng bên cạnh đã vang lên những tiếng reo hò kinh ngạc.
"Lớp vỏ như thế này mà có thể ra được phỉ thúy đẹp như vậy sao?"
"Nhìn từ bên ngoài hoàn toàn không đoán được."
"Viên đá này của ai vậy? Tôi trả ba mươi nghìn."
"Tôi trả năm mươi nghìn."
Mạnh Phồn ngẩng đầu, nhìn ba người còn lại, sau đó tất cả đều đứng dậy đi sang bên cạnh. Chen vào đám đông, họ nhanh chóng xác định được viên đá đó là của ai.
"Hình như là của cháu đấy, Tinh Hà."
Mạnh Phồn gật đầu, nhìn viên đá đang được rửa dưới vòi nước:

Chương 433:   
"Vâng, là của cháu, chất lượng có vẻ khá tốt."
"Cô bé, cháu mua viên đá này hết bao nhiêu tiền?"
Mạnh Phồn theo bản năng định nói hai trăm, nhưng lời đến miệng lại đổi thành "bốn trăm", đó là giá mà cô đã trả.
"Tôi mua viên đá này của cháu với giá năm mươi nghìn, cháu lời hơn một trăm lần là quá hời rồi. Bán cho tôi nhé? Rủi ro cắt đá về sau tôi sẽ chịu."
Mạnh Phồn vừa nghe có người ra giá năm mươi nghìn, bây giờ nghe lại vẫn có chút kinh ngạc.
Nhưng cô đã từng trải qua việc kiếm lời 2,7 triệu từ phiếu giảm giá giày, nên năm mươi nghìn này đối với cô cũng không quá cần thiết. Đây là viên đá tốt đầu tiên cô cắt ra, giữ làm kỷ niệm cũng tốt, nên cô theo bản năng lắc đầu định từ chối.
"Một trăm nghìn."
Một người khác lên tiếng.
Mạnh Phồn nuốt lời từ chối vào trong:
"Thành giao!"
Năm mươi nghìn là giá hợp lý, một trăm nghìn là giá cao. Tuy không biết mục đích của người này là gì, nhưng nhận được một trăm nghìn vẫn có lợi hơn là giữ lại viên đá.
Hơn nữa, về đồ kỷ niệm, trong túi cô còn mấy viên nữa. Dù chất lượng của chúng có ra sao, chắc chắn cũng sẽ cắt ra được phỉ thúy, đều có thể dùng làm kỷ niệm.
Giá một trăm nghìn được chốt, đối phương lập tức lấy ra mười vạn tiền mặt từ trong túi, kiểm tra ngay tại cửa hàng bằng máy đếm tiền, rồi tiền trao cháo múc.
Mạnh Phồn nhận mười vạn, người kia mang đi viên đá đã được cắt làm đôi.
Ngoài viên đá của cô, đá của Lưu Ngọc Đan và Thái Doanh Như cũng đã được cắt ra. Cả hai viên đều có phỉ thúy, nhưng chất lượng chỉ ở mức trung bình, không đẹp bằng viên của Mạnh Phồn. Nhưng tính toán lại thì họ cũng không lỗ, nên vui vẻ mang đá về.
"Người lời nhất vẫn là Tinh Hà, viên đá bốn trăm tệ cắt ra được giá một trăm nghìn, thế này đúng là 'nhặt được của hời' rồi."
Bước ra khỏi cửa hàng cắt đá, Lưu Ngọc Đan cười nói:
"Cháu có tin không, vài ngày nữa chuyện cháu 'nhặt được của hời' sẽ lan truyền khắp khu này đấy."
"Có tính là vậy không ạ?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên:
"Lúc trước trong nhóm các cô còn nói có người dùng mấy trăm tệ cắt ra được bốn năm mươi vạn cơ mà."
"Đó là trường hợp cực kỳ đặc biệt, nhiều năm rồi mới có một người như vậy. Đừng nhìn mười vạn có vẻ không nhiều, nhưng cũng là một món hời lớn đấy."
Lưu Ngọc Đan nghiêm túc nói:
"Xem ra hôm nay vận may của cháu đúng là không tệ, trong vô số viên đá lại chọn được một viên tốt như vậy. Hay là cắt nốt những viên còn lại thử xem?"
"Thôi ạ, có được vận may này là tốt rồi, không thể quá tham lam."
Mạnh Phồn hôm nay nhất quyết không cắt những viên đá còn lại. Cô nhìn đồng hồ đếm ngược của phiếu giảm giá 50%, rồi hỏi:
"Các cô có biết cửa hàng phỉ thúy nào gần đây có giá hợp lý không ạ? Cháu muốn mua thêm một ít phỉ thúy về."
"Để bán trên trang web của cháu à? Phỉ thúy bán trên mạng có lẽ không phù hợp lắm đâu."
"Vậy thì cứ cất giữ trước, biết đâu sau này tăng giá còn có thể bán được."
Mạnh Phồn nói:
"Vì vậy cháu cũng không yêu cầu phỉ thúy phải được điêu khắc quá cầu kỳ, chủ yếu vẫn là muốn mua những loại như bình an khấu, tượng Phật Di Lặc, Quan Âm, những loại này chắc sẽ không lỗi thời."
"Vậy ngân sách của cháu là bao nhiêu?"
"Mười vạn. . . à hai mươi vạn đi ạ. Không yêu cầu chất lượng phỉ thúy quá tốt, chỉ cần tàm tạm là được. Nhưng cháu không rành lắm, vẫn phải nhờ các cô giúp đỡ."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói.
Hai mươi vạn phỉ thúy, cô bỏ ra mười vạn để mua, vừa hay dùng hết số tiền mười vạn kiếm được hôm nay, lại còn có được số phỉ thúy trị giá hai mươi vạn.
Phỉ thúy rất ít được bán trên mạng, nên hệ thống "Mua Sắm Thực Tế" khó có thể tìm thấy. Vừa hay có các cô ở đây, cô có thể mua một ít, nếu không tự mình mua, bỏ ra hai mươi vạn có khi chỉ nhận được số phỉ thúy trị giá năm vạn.
"Chuyện đó không khó, chúng ta đi cùng cháu một chuyến là được."
"Tượng Phật Di Lặc và Quan Âm cũng có thể bị lỗi thời. Số tiền này cháu dùng để mua bình an khấu là hợp lý nhất. Bình an khấu dù tay nghề không tốt cần sửa lại cũng sẽ dễ dàng hơn."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Vậy thì mua hết bình an khấu ạ."

Chương 434:   
Giá của bình an khấu sẽ không quá thấp, nhưng lại dễ bán.
Thực tế, với cùng chất lượng phỉ thúy, giá cao nhất là vòng tay, tiếp theo là bình an khấu và vô sự bài vì chúng tốn nhiều nguyên liệu, cuối cùng mới đến các loại mặt dây chuyền nhỏ và đồ trang trí, vì những thứ này có thể được chế tác theo yêu cầu.
Nói một cách đơn giản, người ta sẽ dựa vào "khiếm khuyết" của viên phỉ thúy để chế tác ra những chủ đề tương ứng. Vì vậy, một số sản phẩm đa dạng trên thị trường không phải là do thợ điêu khắc không muốn làm thành tượng Phật Di Lặc hay Quan Âm dễ bán, mà là do bản thân viên đá có khiếm khuyết nên không thể làm thành những hình tượng đó.
Về phần những sản phẩm đa dạng cuối cùng có bán được hay không, điều đó còn tùy thuộc vào việc có gặp được người hữu duyên hay không.
Mạnh Phồn không thể nói là hiểu rất rõ về phỉ thúy, nhưng vì đã viết tiểu thuyết và tra cứu rất nhiều tài liệu, cô cũng biết ít nhiều kiến thức về nó. Vì vậy, việc dùng tiền để mua bình an khấu, trong lòng cô cũng cảm thấy đây là một lựa chọn tốt.
Vừa hay bên cạnh lại có những người am hiểu, cuối cùng cô đã mua được số bình an khấu trị giá hai mươi vạn và vô sự bài trị giá mười vạn, đều là những kiểu dáng ít bị lỗi thời theo thời gian.
Tuy nhiên, khi đến tay Mạnh Phồn, lô phỉ thúy ba mươi vạn này cô chỉ phải trả mười lăm vạn.
"Tinh Hà đúng là chịu chi thật."
"Chơi loại phỉ thúy thành phẩm này tốt hơn là chơi đổ thạch."
Lưu Ngọc Đan nói:
"Nhưng nếu bán phỉ thúy, mở cửa hàng online ban đầu sẽ không phù hợp. Sau này có lẽ cháu có thể thử mở một cửa hàng thực tế. Với số vốn trong tay, việc mở một cửa hàng offline chắc không thành vấn đề chứ?"
"Vâng, cháu cũng có dự định này, nhưng hiện tại vẫn tập trung vào trang web trước ạ."
Mạnh Phồn nói:
"Không phải là không muốn mở, chủ yếu vẫn là lo cho việc học trước."
"Đúng vậy, cháu sắp lên lớp 12 rồi, năm cuối cấp này phải chú ý nhiều hơn."
"Sự phát triển của trang web không phải là chuyện một sớm một chiều, cứ từ từ thôi."
Nhắc đến trang web, Thái Doanh Như khẽ nói lời xin lỗi:
"Thật ngại quá, tôi cứ tưởng các thương hiệu mỹ phẩm lớn sẽ đồng ý hợp tác."
"Chuyện này rất bình thường ạ, chủ yếu là quy mô trang web của cháu còn quá nhỏ, không phù hợp lắm. Cô giúp cháu giới thiệu đã là tốt lắm rồi, cô đừng để trong lòng."
Mạnh Phồn lắc đầu. Tình huống của Thái Doanh Như cũng tương tự như vụ MP3 trước đây, chỉ khác là lần đó cô chủ động từ chối, còn lần này là các thương hiệu lớn không coi trọng cô.
Điều này cũng không có gì to tát, hợp tác luôn phải dựa trên ý muốn của cả hai bên, không thể quyết định đơn phương được.
Huống chi, quy mô trang web của cô đúng là còn nhỏ thật.
"Đợi đến ngày cháu xây dựng trang web lớn mạnh rồi, họ muốn hợp tác cũng không dễ dàng như vậy đâu."
Thái Doanh Như đương nhiên đứng về phía Mạnh Phồn.
"Hy vọng sẽ có ngày đó."
Mạnh Phồn cười nói, dù không có thì cũng không cản trở cô "chém gió" lúc này.
Đã đi dạo triển lãm, mua phỉ thúy xong, những người cố tình đến đây một chuyến đều có việc riêng của mình. Hơn nữa, du lịch thời này chưa phát triển hoàn toàn, khu vực này không có nhiều nơi thú vị, nên họ nhanh chóng quyết định trở về.
Chuyến về vẫn là đi máy bay.
Tuy nhiên, họ mang theo khá nhiều đồ, đặc biệt là đá thô phỉ thúy, lại còn rất nặng, nên việc ký gửi cũng tốn không ít thời gian.
Mạnh Phồn và Lưu Ngọc Đan đều đáp xuống sân bay Ma Đô.
"Có cần tôi đưa cháu ra bến xe không?"
"Không cần đâu ạ, cháu chưa về vội."
Mạnh Phồn lắc đầu:
"Cháu còn có việc phải làm."
Thực ra là cô muốn ở lại Ma Đô vài ngày, dù sao cô cũng có một căn nhà lớn ở đây, cứ để không mãi cũng thấy thiệt. Dù sao công việc trên trang web và việc học đều có thể hoàn thành trong Học Tập Tiểu Ốc và nhà kho, không nhất thiết phải về.
Bây giờ trong kho của cô cũng có máy tính kết nối mạng, xử lý công việc rất tiện lợi.

Chương 435:   
Cô không nói cho Lưu Ngọc Đan biết mình có nhà ở đây, nhỡ sau này quan hệ hai người tốt hơn, đối phương biết được quá trình khởi nghiệp của cô, sẽ phát hiện ra rằng cô không thể nào có một khoản tiền lớn như vậy để mua một căn hộ cao cấp ở Ma Đô vào thời điểm này.
Nhưng lúc này quan hệ của hai người chưa tốt đến mức đó, Lưu Ngọc Đan không hỏi nhiều, Mạnh Phồn cũng đỡ phải giải thích. Đợi đến khi đá thô được vận chuyển đến, cô mang đồ lên taxi rời khỏi sân bay.
Cô trở về dưới chân tòa nhà chung cư cao cấp của mình.
Mạnh Phồn ngẩng đầu nhìn tòa nhà cao chọc trời, nghĩ đến việc mình sở hữu một căn hộ trong một tòa nhà tốt như vậy, tâm trạng cô trở nên vô cùng tốt. Cô bình thản kéo vali đến thang máy, bước vào và nhấn nút lên tầng của mình.
"Tầng 22 đã đến."
Cô bước ra khỏi thang máy, đi đến cửa nhà, lấy chìa khóa ra mở cửa.
Vừa mở cửa, hiện ra trước mắt cô vẫn là phòng khách rộng rãi, sáng sủa. Chỉ cần nhìn thấy phòng khách này thôi, tâm trạng cô đã vô cùng tốt. Có lẽ vấn đề duy nhất là căn hộ cao cấp này vẫn chỉ là một căn hộ bình thường, nên mấy tháng không mở cửa sổ thông gió, trong nhà có chút mùi.
Nhưng không mở cửa sổ cũng có cái lợi của nó, ít nhất không có nhiều bụi bẩn.
Cô quay người đóng cửa lại, đặt vali xuống, vào Học Tập Tiểu Ốc ngay tại cửa, rồi khi ra ngoài, tay cô đã cầm một đôi dép lê mới tinh. Cô cất đôi giày vừa thay vào tủ giày ở cửa, rồi đi dép lê đi mở cửa sổ.
Cửa sổ được mở ra, mùi trong nhà dần dần tan đi.
Lúc này là hoàng hôn, ánh mặt trời sắp lặn ở phía xa dịu dàng chiếu vào trong nhà, mang lại cho cả căn phòng một sắc thái ấm áp.
Cô không nhịn được mà đứng bên cửa sổ thêm một lúc, giơ hai tay lên vươn vai, thỏa mãn thu trọn khung cảnh phồn hoa của Ma Đô vào tầm mắt. Trước đây khi cô đến Ma Đô, tất cả sự phồn hoa này đều thuộc về người khác, còn bây giờ, trong sự phồn hoa ấy đã có cả cô.
Khung cảnh này quá đẹp, cô không nỡ rời đi, nên giống như hồi Tết, cô ngồi bên cửa sổ, lẳng lặng ngắm mặt trời lặn.
Cho đến khi trời tối hẳn, cô mới đứng dậy bật đèn phòng khách.
Ánh đèn trên trần vừa bật lên, những gam màu lạnh lẽo do bóng tối tạo ra lập tức trở nên tươi sáng.
Chỉ là có hơi trống trải một chút.
Mạnh Phồn nhìn phòng khách gần như không có đồ đạc, cô vào Học Tập Tiểu Ốc chuyển ra một chiếc sofa nhỏ mà cô đã cố tình mua để nghỉ ngơi. Cô đặt chiếc sofa vào vị trí, ngồi xuống rồi mở hệ thống "Mua Sắm Thực Tế", bắt đầu chọn đồ nội thất.
Đồ nội thất ở thị trấn chủ yếu là giá rẻ, còn ở đây, cô định mua những món đồ nội thất và thiết bị điện tử còn thiếu đắt hơn một chút. Rẻ quá cô cảm thấy không xứng với căn hộ cao cấp trị giá năm triệu này.
Nhưng cô cũng không phải là người vung tiền qua cửa sổ, chi giá cao chỉ để mua một thương hiệu, cô vẫn sẽ chọn những sản phẩm có chất lượng tốt.
Bây giờ trong tay cô còn bốn mươi vạn tiền mặt, số hàng hóa trị giá gần 2 triệu, vàng trị giá 4 vạn, phỉ thúy trị giá sáu mươi vạn, các nhà kho trị giá 2,5 triệu và căn nhà trị giá 5 triệu.
Cô cũng khá giàu có đấy chứ.
Mạnh Phồn vui vẻ nghĩ, tiếp tục lướt thông tin, chọn lựa các vật dụng cần thiết cho căn nhà.
Sofa, bàn ghế, nệm, và các loại thiết bị điện tử, cùng với một chiếc máy tính mới. Về phần tivi, cô vẫn không định mua, vẫn là vấn đề cũ, nếu không ở đây thường xuyên, cô sợ tivi sẽ hỏng.
Hơn nữa, cô biết rằng tivi sau này sẽ ngày càng tốt hơn và rẻ hơn, thay vì mua bây giờ mà không dùng, chi bằng sau này bỏ ít tiền hơn để mua một chiếc tốt hơn.
Về máy tính, cô liên hệ trực tiếp với nhà cung cấp, tự mình đặt một chiếc máy tính trị giá hai mươi nghìn, không nói là cho mình dùng, chỉ nói là một đơn hàng tạm thời, nhờ bên đó lắp ráp xong rồi gửi đến đây.
Bên đó trả lời rất nhanh, còn mang đến một tin vui khác.

Chương 436:   
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Tôi định tìm người mở rộng kinh doanh. Cứ tưởng công việc kinh doanh của cô sẽ không kéo dài, nhưng sau khi tạo dựng được uy tín, có vẻ như có không ít khách hàng mới do khách cũ giới thiệu, nên có lẽ công việc sẽ tiếp tục duy trì như vậy.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy có thể tăng số lượng rồi à? Tôi cũng đang định nói với anh chuyện này, bộ phận chăm sóc khách hàng của tôi nhận được rất nhiều yêu cầu hỏi về việc có thể tăng số lượng hàng mới mỗi ngày không. Có cần tôi hỗ trợ không?
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Tạm thời không cần hỗ trợ, hai anh em tôi có đủ vốn. Sắp tới sẽ thuê thêm một người, lượng hàng mới mỗi ngày tạm thời tăng thêm năm chiếc. Sau đó tôi sẽ dựa vào nhu cầu để xem có thể lắp ráp thêm máy không, nếu được sẽ tăng thêm cho phù hợp.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không vấn đề gì. 'OK '
Tinh Hà Nhập Mộng: Người bạn làm game trước đây còn liên lạc với anh không? Game của cậu ấy trước đây bán khá chạy, nhưng hai tháng nay có giảm sút, tình hình này chắc cậu ấy cũng hiểu chứ?
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Chuyện này ông chủ cứ yên tâm, cậu ấy rất trung thành với cô. Trước đây đã nói là bao nhiêu tiền cũng không quan trọng, miễn là game của cậu ấy được đặt trên trang web của cô là được.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy thì tốt quá, lại có thêm một người dùng trung thành từ xa.
Vừa trả lời, cô vừa thử xuất các khóa học về máy tính, chỉ trích xuất riêng phần làm game, định tải lên trang web. Nhưng cũng giống như lần trước, hệ thống đều báo rằng kỹ thuật này vượt quá trình độ máy tính hiện tại.
Cô cũng không hiểu tại sao kỹ thuật làm những game nhỏ đơn giản này lại vượt quá trình độ hiện tại, nhưng hệ thống đã giới hạn thì cô cũng không thể thay đổi được.
Cô đành gửi cho đối tác một vài phương pháp làm game nhỏ mà cô tìm được trên mạng, cùng với những hiểu biết của mình về game nhỏ, nhờ anh ta chuyển cho người dùng trung thành kia.
Sau khi nói chuyện với nhà cung cấp, Mạnh Phồn lại mở "Mua Sắm Thực Tế", tiếp tục mua những thứ mình cần.
Kỳ nghỉ hè từ lớp 11 lên 12 không kéo dài hai tháng, nhưng cũng được một tháng rưỡi. Bây giờ còn hơn một tháng nữa là khai giảng, cô định sẽ ở lại Ma Đô. Những món đồ này được gửi đến bây giờ, cô cũng có thời gian để dọn dẹp.
Đặt hàng xong, cô đứng dậy từ sofa, xách những viên đá thô chưa được dọn dẹp ở cửa vào kho hệ thống, dành riêng một dãy kệ, tầng dưới để đá thô, tầng trên để số phỉ thúy vừa mua và số phỉ thúy mua từ Lưu Ngọc Đan.
Tất cả các sản phẩm phỉ thúy thành phẩm đều có hộp đóng gói riêng, ngoài hộp còn có một lớp túi để đảm bảo chúng không bị bám bụi.
Nhưng như vậy lại không thể nhìn thấy vẻ đẹp của phỉ thúy bên trong, nên cô lại mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế", đặt làm một bộ tủ kính trưng bày. Đợi tủ kính được giao đến, cô sẽ chuyển tất cả chúng vào đó để chúng có thể khoe sắc.
Đến lúc đó, cô cũng sẽ lấy số vàng đã mua ra trưng bày. Cứ để mãi trong hộp, không nhìn thấy được vẻ lấp lánh của chúng, cứ có cảm giác như ngọc quý bị phủ bụi.
Dọn dẹp xong phỉ thúy, cô lại lần lượt dọn dẹp các sản phẩm đặc sản đã mua trong mấy ngày qua, đăng lên trang web. Vì những món này là do cô "vận chuyển thủ công" về nên giá bán không chỉ tăng 20% như trước mà là 30%.
Các sản phẩm phỉ thúy cũng được lần lượt đăng lên, lô này được tính tăng giá 20% so với giá thực tế. Bán được hay không thì tính sau, ít nhất cũng có thể làm phong phú thêm danh mục sản phẩm trên trang web.
Sau khi đăng tất cả lên, cô gửi đi các đơn hàng của ngày hôm nay, rồi quay lại Học Tập Tiểu Ốc, ngồi ngay ngắn vào bàn làm bài tập.
Một bà chủ có tài sản hàng chục triệu, hiện tại cũng chỉ là một học sinh cuối cấp bình thường, bài tập phải làm không thể thiếu, đề bài phải giải cũng không thể thiếu. Trí tuệ không đủ thì phải dùng nỗ lực để bù đắp.
Trong vài ngày sau đó, các loại đồ gia dụng cô đặt hàng lần lượt được giao đến tận nhà.

Chương 437:   
"Trong quá trình sử dụng nếu có bất kỳ vấn đề gì, anh cứ gọi điện cho chúng tôi."
"Được rồi."
Mạnh Phồn bình thản tiễn người giao sofa ra đến cửa thang máy. Đợi thang máy từ từ đóng lại, cô mới nhanh chân quay vào nhà, đóng cửa rồi nhảy lên sofa, vui vẻ nằm dài ra.
Điều hạnh phúc hơn cả việc có một căn nhà mới, chính là căn nhà ấy được lấp đầy bởi những món đồ gia dụng hợp ý mình.
Nằm thẳng một lúc, cô lật người, chuyển sang tư thế nằm sấp trên sofa, ngẩng đầu nhìn quanh.
Phòng khách vốn trống trải giờ đã được bày biện đầy đủ đồ đạc, vẫn rộng rãi nhưng không còn cảm giác trống vắng như trước, trông đã giống một ngôi nhà có người ở hơn nhiều.
Ngay cả cửa sổ cũng không còn mênh mông như trước, rèm cửa đã che đi một phần cửa sổ sát đất, thu hẹp tầm nhìn ra bên ngoài, nhưng lại vô tình tạo ra một khung ảnh tuyệt đẹp cho cảnh sắc phồn hoa của Ma Đô.
Thật thoải mái.
Mạnh Phồn nằm trên sofa, vung vẩy hai chân, úp mặt vào cánh tay một lúc rồi vui vẻ dang rộng hai tay.
Điều hòa trung tâm được bật khắp nhà, phòng nào cũng mát rượi, nên mỗi lần cô ra vào Học Tập Tiểu Ốc cũng không cảm thấy chênh lệch nhiệt độ quá lớn. Không giống như ở thị trấn, vì bên ngoài không bật điều hòa nên mỗi lần ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc có nhiệt độ dễ chịu, cô đều cảm thấy một sự thay đổi đột ngột.
Không phải cô tiếc tiền không bật, mà là cả ở nhà mới lẫn chỗ ở gần trường, hàng xóm xung quanh đều không mấy khi bật điều hòa. Nếu cô bật 24/7, ít nhiều sẽ gây chú ý.
Dù sao phần lớn thời gian cô cũng ở trong Học Tập Tiểu Ốc, thời gian ở bên ngoài không nhiều, nên không bật cũng không sao.
Nhưng ở đây, những hộ gia đình bật điều hòa 24/7 như cô không hề ít. Hơn nữa, cửa sổ và tường cách âm rất tốt, cô không nghe thấy tiếng cục nóng điều hòa bên ngoài, và người khác cũng không nghe thấy tiếng cục nóng của nhà cô.
Nằm trên sofa tận hưởng một lúc, cô liếc nhìn đồng hồ điện tử trên cổ tay, đã gần đến giờ ăn, cô bèn đứng dậy đi vào bếp.
Trong tủ lạnh chỉ có mì và vài món ăn kèm để nấu mì.
Cô đã ăn mì hai ngày liền, nhưng vẫn không muốn tự mình nấu nướng.
Đứng trước tủ lạnh suy nghĩ một lúc, cô vẫn quyết định vào phòng ngủ thay quần áo, rồi cầm chìa khóa ra ngoài.
Đúng giờ ăn, thang máy liên tục có người vào, mọi người chỉ im lặng nhìn nhau, chờ thang máy xuống tầng một.
Mạnh Phồn xoay vòng chìa khóa trên ngón tay, bước ra khỏi khu dân cư, cố gắng dùng mắt thường tìm kiếm nhà hàng hoặc quán ăn gần đó.
Lúc này, cô vô cùng nhớ nhung các ứng dụng định vị của thế hệ sau, tiện lợi hơn bất kỳ bản đồ nào.
May mà khu dân cư này khá sầm uất, cô nhanh chóng tìm được một nhà hàng trông có vẻ ổn, cầm chìa khóa đi vào, ngồi xuống ăn một bữa, rồi lại gói thêm bảy tám suất cơm mang về.
Ở một nơi xa lạ cũng có cái lợi của nó, không ai biết hoàn cảnh của cô, cô có thể mỗi ngày vào một quán ăn gói bảy tám suất cơm mà không ai nghi ngờ mục đích của cô.
Sau khi gói cơm mang về cất đi, cô lại xuống lầu, đi thẳng đến siêu thị lớn gần đó, mua mấy túi đồ ăn lớn, lấp đầy tủ đồ ăn vặt và tủ lạnh trong nhà mới.
Khi chiếc máy tính để bàn lắp ráp cuối cùng được giao đến, tất cả các sản phẩm gia dụng mà Mạnh Phồn đặt hàng đã được chuyển đến đầy đủ.
Máy tính mới vừa khởi động không lâu, một tin nhắn QQ đã hiện lên.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Ông chủ, có một lô hơn một nghìn máy tính của một quán net muốn đổi máy mới, chúng ta có nên lấy không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Giá cả thế nào?
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Tôi đã xem qua hiệu năng của máy, cơ bản ở mức giá sàn ba trăm tệ một chiếc, giá thấp nhất cũng là ba trăm. Nhưng giá trọn gói cho hơn một nghìn máy là ba mươi vạn, được không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Đợi chút, để tôi xem qua.
Mạnh Phồn trả lời rồi mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống, tìm kiếm thông tin về lô máy tính mà Thủy Ngưu nói.
Bình thường, cô không thể xem thông tin về những máy tính không được đăng bán trên mạng, nhưng chỉ cần có người đăng lên mạng, như lần này, tin nhắn QQ của Thủy Ngưu, cô có thể dùng "Mua Sắm Thực Tế" để tìm kiếm.
Nhiều lần tìm kiếm trước đây đều không có vấn đề gì, dù điểm đánh giá hơi thấp thì cũng chủ yếu là do môi trường quán net, máy tính thu về chỉ cần vệ sinh sạch sẽ là ổn.
Nhưng lần này, kết quả tìm kiếm của cô lại không mấy khả quan.
Không chỉ điểm đánh giá thấp, giá cả còn cao, mà chất lượng cũng kém.
Thông tin chi tiết không nhiều, nhưng chỉ nhìn vào ba kết quả này, lần thu mua này có lẽ không phù hợp.
Không phù hợp thì không mua, cô đương nhiên tin tưởng vào sự phán đoán của hệ thống hơn.
Nghĩ vậy, cô đang định trả lời Thủy Ngưu thì bên kia đã gửi tin nhắn đến trước.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Ông chủ, bên đó gọi điện thúc giục, nói có người cũng đã báo giá 30 vạn, bảo chúng ta quyết định nhanh. Nếu chúng ta không cần thì họ sẽ bán cho người khác.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy lô này tạm thời không lấy nữa. Cậu nói với bên đó là chúng ta không thể thu mua một lúc nhiều máy tính cũ như vậy.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Được, vậy để tôi nói lại.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Bên đó nói là ưu tiên người đến trước, vẫn muốn bán cho chúng ta. Nếu chúng ta thật sự muốn mua, họ có thể giảm giá xuống còn 28 vạn.
Tinh Hà Nhập Mộng: Giảm giá cũng không cần, chúng ta không mua nổi. Nếu có người khác muốn thì cứ nhường cho họ đi.

Chương 438:   
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Được, vậy tôi sẽ tìm lô khác có số lượng ít hơn.
. . .
"Sao rồi?"
"Vẫn không cần! Khó khăn lắm mới tìm được một kẻ ngốc, chúng ta đã làm tốt công tác chuẩn bị như vậy, sao lại nói không cần là không cần?"
"Nói là không mua nổi. Rõ ràng trước đó đã bàn bạc ổn thỏa, không lẽ bị phát hiện rồi?"
"Sao có thể chứ? Chúng ta làm việc tỉ mỉ như vậy, không ai có thể phát hiện được đâu. Tiếp tục tìm kẻ ngốc khác đi, nếu không lô máy tính này sẽ tồn kho trong tay chúng ta mất."
. . .
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn QQ, suy nghĩ một lúc rồi lại đặt tay lên bàn phím gõ chữ.
Tinh Hà Nhập Mộng: Tôi sẽ gửi cho cậu một cái USB, bên trong có một phần mềm nhỏ. Sau này khi đi xem máy tính, cậu cứ mang theo, nó có thể giúp cậu kiểm tra hiệu năng thực tế của máy.
Phần mềm nhỏ này không cần cô phải làm thêm gì cả, chỉ cần trích xuất một phần từ phần mềm kiểm tra sửa chữa đã có sẵn là được.
Phần mềm không lớn, còn có thể đăng lên trang web của cô cho người dùng tải về.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Ý của ông chủ là lô hơn một nghìn máy tính này có vấn đề à?
Tinh Hà Nhập Mộng: Chỉ là trực giác thôi. Chúng ta chưa nói gì mà họ đã tự động giảm giá hai vạn, cảm giác không đơn giản. Nhưng chuyện lần này cứ cho qua đi, không cần để ý. Hai ngày nữa tôi sẽ gửi USB cho cậu.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Vâng, thưa ông chủ.
Công việc chính của Thủy Ngưu bây giờ không phải là chăm sóc khách hàng, mà là nhân viên tìm kiếm máy tính cũ cho cô. Theo thỏa thuận ban đầu, mỗi chiếc máy tính anh tìm được sẽ được trả năm tệ. Một tháng chỉ cần tìm được ba trăm chiếc, anh sẽ có một nghìn năm trăm tệ tiền hoa hồng.
Hiện tại, trang web kinh doanh máy tính cũ mỗi ngày bán ra ít nhất mười chiếc, cộng với các đơn hàng từ trường học mà Bành Vi thỉnh thoảng tìm được, một tháng ít nhất cũng là ba trăm chiếc. Trong tình hình này, với vai trò là người thu mua máy tính, số lượng máy Thủy Ngưu mua về chỉ có nhiều hơn chứ không ít đi.
Dù không phải làm việc tại văn phòng, nhưng vai trò của anh đối với việc kinh doanh máy tính cũ rất quan trọng, có thể xem như một nhân viên toàn thời gian.
Tinh Hà Nhập Mộng: Khi nào cậu tốt nghiệp? Nếu sau khi tốt nghiệp cậu vẫn muốn tiếp tục công việc này, cứ nói với tôi một tiếng, công ty sẽ đóng năm loại bảo hiểm và một quỹ nhà ở cho cậu.
Không phải bây giờ cô không muốn đóng, mà là một khi cô đóng cho anh, sau khi tốt nghiệp anh sẽ mất đi tư cách là sinh viên mới ra trường, điều này sẽ ảnh hưởng đến lựa chọn công việc sau này của anh.
Trường hợp này khác với Mạnh Ngọc Mai. Mạnh Ngọc Mai đã đi làm từ lâu, nên sau khi xác định làm nhân viên chăm sóc khách hàng toàn thời gian, cô đã lập tức đóng đầy đủ bảo hiểm cho chị ấy.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Được không ạ? Làm việc như bây giờ cũng được sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Được chứ. Đến lúc tốt nghiệp nếu cậu vẫn muốn tiếp tục, cứ nói với tôi. Chỉ cần mỗi tháng có thể thu mua được khoảng bốn trăm chiếc máy tính cũ là được. Cậu có thể vừa làm việc này, vừa làm việc khác.
Đối với anh mà nói, mua được càng nhiều máy tính cũ thì kiếm được càng nhiều tiền, việc đóng bảo hiểm chỉ là thứ yếu.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Vâng, cảm ơn ông chủ. Tôi còn một năm nữa là tốt nghiệp, đến lúc đó sau khi quyết định, tôi sẽ nói với ông chủ.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: À đúng rồi, ông chủ, có một phần công việc sửa chữa máy tính cũ khá đơn giản và cơ bản, tôi đã giao lại cho nhân viên chăm sóc khách hàng mới kia rồi. Tiền lương của tôi có thể giảm một chút.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không sao, tiền lương của cậu cứ coi như là lương cơ bản, bên cô ấy tôi sẽ tăng lương riêng.
. . .
"Ngọc Lan."
"Dạ."
Mạnh Ngọc Lan từ trong phòng đi ra:
"Có chuyện gì vậy chị?"
"Đi mua chút đồ ăn ngon đi."
Mạnh Ngọc Mai lấy một trăm tệ từ trong ví ra, đưa cho Mạnh Ngọc Lan:
"Em muốn mua gì thì mua, tiêu hết một trăm tệ cũng được."
"Sao đột ngột vậy? Có chuyện gì vui à?"
Mạnh Ngọc Lan có chút ngạc nhiên.
Mạnh Ngọc Mai quay đầu chỉ vào màn hình máy tính:
"Mạnh Phồn vừa tăng lương cho chị, một tháng tăng thêm hai trăm tệ đấy."
"Tốt thế ạ?"
Mạnh Ngọc Lan mở to mắt:
"Tháng này không phải đã có một trăm tệ trợ cấp nhiệt độ cao rồi sao?"
Nhờ có một trăm tệ trợ cấp này, nhà cô đã dám bật điều hòa vào ban ngày, không ngờ lại được tăng thêm hai trăm tệ nữa.
"Là do một nhân viên chăm sóc khách hàng khác đề nghị. Vì chị đã nhận một phần công việc xử lý sự cố máy tính nên được tăng lương."
Mạnh Ngọc Mai cười, nhìn vẻ mặt thay đổi của Mạnh Ngọc Lan, tò mò hỏi:
"Em có vẻ mặt gì thế kia?"
"Em cũng muốn làm nhân viên cho Mạnh Phồn."
Mạnh Ngọc Lan nghiêm túc nói:
"Với tình hình của em, dù tốt nghiệp đại học ra ngoài tìm việc cũng chưa chắc đã tìm được việc tốt. Nếu có thể làm nhân viên cho Mạnh Phồn thì tốt quá. Chỉ cần có được mức lương và trợ cấp nhiệt độ cao như chị là được rồi."
"Vậy em đã nói với cậu ấy chưa?"
Mạnh Ngọc Mai hỏi.
"Rồi ạ."
Mạnh Ngọc Lan gật đầu, úp mặt vào lòng bàn tay nói:
"Em đã nói là muốn bám đùi cậu ấy, nhưng lúc đó là nói đùa, còn bây giờ là thật sự muốn bám."
Mạnh Ngọc Mai bật cười:
"Không sao, em thông minh hơn chị, sau này tốt nghiệp đại học chắc chắn sẽ tìm được việc tốt hơn chị. Bây giờ em cứ học hành cho tốt đã. Đi mua đồ đi, đừng quên mua nước ngọt nhé."
"Vâng ạ!"
Mạnh Ngọc Lan vui vẻ nhận lời, cầm tiền ra cửa, nhanh chân chạy xuống lầu.

Chương 439:   
Mùa hè nóng nực, dù trong nhà có bật điều hòa, người ta vẫn thèm ăn những món mát lạnh.
Mạnh Phồn lấy một hộp kem nhỏ từ tủ lạnh ra, ngồi xuống sofa, vừa lướt điện thoại vừa ăn kem.
Học Tập Tiểu Ốc cái gì cũng tốt, chỉ có điều là không có mạng, nên cô không thể nhận được tin tức từ điện thoại hay máy tính. Vì vậy, cứ một lúc cô lại phải ra ngoài một chuyến để xử lý công việc.
Những việc này bây giờ cũng có thể làm trong kho hệ thống, nhưng đã có một căn nhà lớn, lại được trang bị đầy đủ đồ dùng yêu thích, cô đương nhiên muốn làm việc ở đây hơn.
Tuy nhiên, lúc này đang là kỳ nghỉ hè nên công việc của cô cũng không nhiều.
Xem xong tin nhắn QQ, cô lại mở không gian QQ, lướt xem các trạng thái mà mọi người đăng tải.
Cô nhấn thích bữa ăn thịnh soạn của Mạnh Ngọc Lan, quả dưa hấu của Dụ Tư Đồng, rồi lại nhấn thích viên phỉ thúy của một "thầy" nào đó. . . Ai lại đăng trạng thái về mỹ phẩm dưỡng da thế này?
À đúng rồi, là người bạn mà Thái Doanh Như đã giới thiệu trước đây. Sau khi xác định không phù hợp để hợp tác, hai người vẫn kết bạn trên QQ, chỉ là chưa nói chuyện nhiều.
Nhưng những loại mỹ phẩm này đúng là không rẻ chút nào.
Cô nhấp vào xem hình ảnh đối phương đăng, trên đó đều có giá tương ứng. Trong bối cảnh mức lương trung bình chỉ khoảng một hai nghìn tệ, những sản phẩm này đã có giá vài trăm đến cả nghìn.
Những thứ này dù có đăng lên trang web của cô, chắc cũng chẳng có ai mua.
Mạnh Phồn nghĩ vậy, mở không gian của người đó ra, xem lại các thông tin cũ. Trước đây cũng có những đợt giảm giá, rẻ nhất có thể giảm đến 40-50%, có thể thấy lợi nhuận của ngành mỹ phẩm cao đến mức nào. Vẫn là hàng nội địa chất lượng tốt hơn. Cô nhớ lại kiếp trước có một thời gian, tin tức về mỹ phẩm nội địa tràn lan khắp nơi.
Tiếc là thời này không có lưu lượng video ngắn lớn như vậy, muốn tin tức lan truyền rộng rãi đều phải thông qua tivi và tạp chí, mà việc đó tốn không ít tiền.
Những sản phẩm nội địa chất lượng tốt, có thể thử bán trên trang web của cô xem sao.
Cô mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế", bắt đầu tìm kiếm mỹ phẩm, lọc theo chất lượng, giá cả, đánh giá, cuối cùng chọn ra vài sản phẩm tốt về mọi mặt, mua một lô với giá sỉ rồi đăng bán trên mạng.
Về phần những thứ khác. . . Dòng tiền mặt của cô không đủ, tạm thời chưa thể tích trữ được, đành phải từ từ.
Ăn xong hộp kem, cô ném vỏ vào thùng rác rồi lại vào Học Tập Tiểu Ốc.
. . .
"Đôi giày này của bà. . ."
"Ôi, đừng nhắc nữa. Cứ nói mua sắm trên mạng tiện lợi, toàn là lừa đảo. Quảng cáo thì hay ho, thực tế chẳng ra gì. Đôi giày này đi được mấy hôm đã thành ra thế này rồi. Đi đôi co với họ, họ còn nói tôi đã đi rồi, không chịu cho trả hàng. Vứt đi thì tiếc, đành phải đi tạm thế này."
"Cửa hàng nào mà lừa đảo thế?"
"Là cái trang. . . Bảo nổi tiếng ấy, rác rưởi thật. Nhà bà không phải vừa mua máy tính sao, sau này mua đồ trên mạng phải cẩn thận đấy. Mấy thứ mặc vào người, đi vào chân, ăn vào bụng đều không nên mua trên mạng. Mấy hôm trước con nhà tôi mua đồ ăn, hàng về đã bốc mùi rồi, họ cũng không chịu hoàn tiền."
"Không phải đâu, con gái tôi cũng mua sắm trên mạng, toàn mua được đồ tốt. Bà xem đôi giày tôi đang đi này, cũng là nó mua cho tôi trên mạng đấy. Tôi đi thấy thoải mái lắm, chất liệu, kiểu dáng cũng đẹp. Tôi ra cửa hàng ngoài xem, đôi tương tự phải hơn bốn trăm nghìn, đôi này của tôi chỉ hơn một trăm thôi."
"Tôi cũng tưởng đôi giày của bà phải hơn bốn trăm, vậy mà chỉ hơn một trăm, rẻ thế? Tôi thử được không?"
"Bà thử đi, chân hai chúng ta cũng gần bằng nhau."
Đôi giày được cởi ra, đưa cho người khác thử. Đi xong vài bước, một tiếng kinh ngạc vang lên:

Chương 440:   
"Đúng là tốt thật, bà mua ở cửa hàng nào thế? Để tôi bảo con trai tôi vào xem."
"Không phải mua trên cái trang. . . Bảo kia đâu, là cái gì nhỉ? Lệ Trân, Lệ Trân, cái cửa hàng con mua giày cho mẹ tên gì thế?"
Mẹ Nghiêm cao giọng hỏi.
"Không phải cửa hàng đâu ạ, đó là một trang web, tên là Bao La Vạn Tượng."
Nghiêm Lệ Trân từ phòng học đi ra, vừa rồi lờ mờ nghe được câu chuyện, liền nói thẳng:
"Trang web đó giống như một cửa hàng lớn, như một siêu thị vậy, đều là của một chủ nên chất lượng rất tốt. Đồ mua trên mạng dạo này của nhà mình đều là ở đó cả."
"À đúng rồi, vậy thì gói thịt bò khô này cũng là ở đó."
Mẹ Nghiêm chỉ vào túi thịt bò khô bên cạnh:
"Lúc trước bà không phải khen thịt bò khô này ngon sao, cũng là Lệ Trân mua ở đây đấy."
"Thế thì đây là một siêu thị lớn rồi, có thể tin được. Tên là gì thế?"
"Tên là. . . để con viết ra giấy cho dì nhé."
Nghiêm Lệ Trân nói, quay đầu nhìn thấy tờ giấy trên bàn cách đó không xa:
"Vừa hay hai hôm trước mua đồ được tặng một tờ danh sách hàng hóa, in hầu hết các sản phẩm trên trang web, có cả giày dép, mỹ phẩm, đồ dùng hàng ngày, cùng với tên và địa chỉ trang web. Dì cứ mang về cho con trai đăng nhập vào mua là được. Vừa hay con trai dì sắp lên lớp 10, trên này còn có khu vực làm bài tập, có thể để cháu nó làm thêm."
"Còn có cả chỗ làm bài tập nữa à?"
Người phụ nữ nhận lấy tờ giấy, kinh ngạc hỏi:
"Vậy để tôi mang về cho nó thử xem. Tuổi này nó đang thích mạng mẽo, suốt ngày mua mấy thứ linh tinh. Lên mạng làm bài tập, ít ra cũng là chuyện đứng đắn."
Sau khi trò chuyện một lúc, bà mang tờ giấy về nhà, đưa thẳng cho con trai.
"Sau này mua đồ cho mẹ thì cứ vào đây mà mua, đừng có đi mấy chỗ linh tinh khác."
"Mẹ, đôi giày và đồ ăn hôm trước chỉ là sự cố thôi. Đồ ăn hôm nay con đã khiếu nại rồi, người ta đã hoàn tiền."
Trương Cần vội vàng giải thích, không muốn những món đồ mình đã cất công chọn lựa trên mạng bị chê bai.
"Thôi thôi, tóm lại là mua đồ cho mẹ thì cứ vào đây. Đồ của con thì sao cũng được, con mất mặt không sao, chứ mẹ không muốn mất mặt."
Mẹ Trương nghiêm túc nói:
"À phải rồi, trang web này còn có chỗ làm bài tập nữa đấy. Con sắp lên lớp 10 rồi, có thể học trước đi. Đây là do con gái dì Nghiêm giới thiệu, cô ấy đã đỗ đại học rồi, giới thiệu cho con thì chắc chắn không sai đâu."
Nói xong, bà quay người đi, hoàn toàn không quan tâm con trai nghĩ gì.
Trương Cần lúc này mới nhận ra là mẹ mình đang chê đồ anh mua.
"Mình đã chọn kỹ lắm mà."
Cậu quay lại, tiếp tục chơi game. Một lúc sau, cậu cầm tờ giấy mẹ mang về lên, nhập địa chỉ trang web. Với sự tò mò của tuổi trẻ, chẳng mấy chốc cậu đã lướt qua hết trang web.
Vừa xem vừa lẩm bẩm.
"Cửa hàng tự kinh doanh, chất lượng chắc cũng có đảm bảo. Mua ở đây thì mua ở đây, đỡ phải mất công chọn."
"Còn bán cả máy tính lắp ráp và máy cũ à. . . Đều hết hàng. . . Bán cái gì vậy không biết?"
"Khu phần mềm và game nhỏ, một tệ. . . Không chơi!"
"Yêu học tập. . ."
"Mẹ ơi. . ."
"Chuyện gì thế?"
Mẹ Trương mắt không rời màn hình tivi, hỏi vọng ra.
"Mẹ, mẹ nạp cho con ít tiền vào trang web đi, chính là cái trang mẹ vừa mang về ấy."
Trương Cần từ phòng học đi ra, nhanh chóng quỳ xuống bên cạnh sofa.
"Nạp tiền gì? Trang web đó còn phải nạp tiền à?"
Mẹ Trương ngẩng đầu:
"Không thể nào, Lệ Trân có nói phải nạp tiền đâu."
"Không nhiều đâu mẹ, mẹ nạp cho con mười tệ thôi. Không phải để chơi game đâu, mặc dù trong đó có game nhưng con không chơi. Con nạp tiền để làm bài tập."
Trương Cần vội vàng nói, đối mặt với ánh mắt không tin tưởng của mẹ, cậu liền kéo bà vào phòng học, cho bà xem tình hình làm bài của mình:

Chương 441:   
"Mẹ xem, con không lừa mẹ đâu. Đây là đáp án, một câu một hào, mười tệ có thể mua được đáp án của một trăm câu."
Mẹ Trương thấy vậy thì không còn nghi ngờ nữa, chỉ ngạc nhiên hỏi:
"Sao con lại nghĩ đến chuyện làm bài tập thế?"
"Rảnh rỗi thì làm thôi ạ."
Trương Cần gãi đầu:
"Vốn dĩ chỉ định xem thử thôi, nhưng đã làm rồi thì cũng phải xem đáp án chứ."
Bên cạnh máy tính, một tờ giấy nháp viết đầy các loại đáp án.
Mẹ Trương quay người đi lấy thẻ ngân hàng, nhập số tài khoản và mật khẩu, không nhịn được hỏi:
"Con làm được bài lớp 10 à?"
"Con chọn bài tập chuyển cấp lên lớp 10. Ở đây họ phân loại rất rõ ràng. Có những bài con làm được, có những bài không."
Trương Cần nói rồi nhớ đến mấy trò chơi trên trang web, lại hỏi:
"Lát nữa con có thể chơi game trên trang web này không ạ? Coi như là phần thưởng vì con đã làm nhiều bài tập như vậy."
Mẹ Trương vốn luôn muốn con trai mình học hành và giải trí cân bằng, bây giờ lại là nghỉ hè nên cũng không nói gì nhiều:
"Vậy mẹ nạp cho con một trăm tệ, con tiêu tiết kiệm thôi nhé."
Nói xong, bà như nhớ ra điều gì:
"Con xem cho mẹ mấy đôi giày đi, mẹ mua một đôi mới. Đôi giày rách này mẹ đi không nổi nữa, suốt ngày có người hỏi."
Trương Cần mở một tab mới, vào thẳng mục giày dép, cho mẹ xem các mẫu giày.
Chẳng mấy chốc, bà đã chọn được một đôi.
Đôi giày hơn hai trăm tệ, bà trực tiếp trả 400, trừ đi tiền giày, số tiền còn lại đều được lưu vào tài khoản này.
Sau đó, bà ra khỏi phòng học, không còn để ý đến chuyện trong đó nữa.
Cho đến khi ba Trương về.
Đã gần đến giờ ăn cơm mà Trương Cần vẫn chưa ra khỏi phòng, sắc mặt ba Trương có chút khó coi:
"Chơi game thì thôi đi, bây giờ gọi cũng không thèm ra à?"
"Chiều nay nó làm bài tập lâu lắm rồi, giờ chơi một chút thì có sao đâu."
"Nghỉ hè mà nó biết làm bài tập à? Nếu là tôi thì tôi chơi cho đã."
Ba Trương phàn nàn, đi đến mở cửa phòng học, kết quả lại thấy con trai đang làm bài, không nhịn được bước vào:
"Ba mẹ có mắng con đâu, ở đây giả vờ với chúng ta làm gì?"
"Đợi chút, sắp xong rồi."
Trương Cần vùi đầu viết:
"Điểm kiến thức này con sắp hiểu rồi, sắp xong rồi."
Ba Trương đứng bên cạnh xem một lúc, thấy con trai không thèm để ý đến mình, đành phải ra khỏi phòng, hỏi nhỏ vợ:
"Chuyện gì thế? Hôm nay đầu óc nó có vấn đề à?"
"Thật sự đang làm bài à?"
Mẹ Trương vừa nghe đã biết chuyện gì, nhìn thấy vẻ mặt của chồng liền bật cười:
"Thế thì tốt quá còn gì, xem ra hôm nay mang cái địa chỉ trang web đó về là đúng rồi."
Mẹ Trương nói xong, kể lại cho chồng đầu đuôi câu chuyện.
Ba Trương vẻ mặt kinh ngạc:
"Dù là vậy, đó là làm bài tập đấy. Nó thật sự có thể lãng phí kỳ nghỉ hè tuyệt vời này sao?"
"Thế mới nói nó giống mẹ, đều ham học. Nếu giống ba thì xong rồi."
Mẹ Trương ghét bỏ nhìn ông.
Vừa nói đến đây, trong phòng học đột nhiên vang lên một tiếng hét đầy phấn khích:
"YES! Làm đúng rồi! ! !"
Cửa phòng học mở ra, Trương Cần vui vẻ nói:
"Con đã tự mình giải được một bài toán khó, có phải là rất giỏi không? !"
"Con thật sự đang cố gắng học à?"
Ba Trương tỏ vẻ kinh ngạc.
"Cũng khá thú vị ạ."
Trương Cần cười nói:
"Ăn cơm chưa ạ? Con đói rồi. Con nói cho ba mẹ nghe, trang web này có rất nhiều bài tập. Hơn nữa, lúc con làm, các kiến thức đều được sắp xếp theo trình tự từ cơ bản đến nâng cao. Dù không có giáo viên giảng bài, con vẫn có thể tự học được. Nếu hồi cấp hai có kho đề như thế này, điểm thi của con còn có thể cao hơn nữa."
"Bây giờ lại có người làm cả trang web học tập à? Con có tốn tiền không?"
"Có ạ, một câu đáp án một hào."
"Mới có một hào à, thế thì trang web học tập này có kiếm được tiền không?"
Câu hỏi này vừa được đặt ra, hai mẹ con đồng thanh trả lời:
"Trang web học tập gì chứ, đây là một trang web mua sắm mà!"
---

Chương 442: Tạm Thời 
Thật đúng là trang web mua sắm à?
Ba Trương cầm tờ quảng cáo xem kỹ một lượt, kinh ngạc nói: "Bây giờ các trang web đều làm màu mè thế này sao? Cái gì cũng có, trên đây còn có cả game mini à?"
"Con cũng không rõ, con có hiểu gì đâu, nhưng mà trang web này làm bài tập khá thú vị, là một trang web luyện đề rất tốt," Trương Cần nói, tỏ ra vô cùng hứng thú với kho đề của trang web: "Vấn đề duy nhất là bây giờ con chưa chính thức vào cấp ba, có vài câu dù biết làm nhưng kiến thức vẫn còn mơ hồ. Vẫn phải đợi khai giảng, nghe thầy cô giảng xong mới có thể hiểu rõ."
"Không vội, con đã thi đỗ cấp ba rồi, còn ba năm nữa mới tới kỳ thi đại học, cứ từ từ thôi. Dù sao trang web này cũng chẳng chạy đi đâu được, chờ khai giảng thầy cô giảng bài xong, con tiếp tục luyện đề cũng được." Mẹ Trương nói rồi gọi chồng và con trai vào ăn cơm.
Ăn cơm xong, mẹ Trương rảnh rỗi không có việc gì làm, cũng cầm tờ giấy lên xem kỹ.
Vừa nhìn, bà cũng không nhịn được "A" một tiếng.
"Có chuyện gì vậy?"
"Thấy một thương hiệu mỹ phẩm dưỡng da quen thuộc, ngày xưa mẹ hay dùng lắm, nhưng đột nhiên có một ngày siêu thị không còn bán nữa. Mẹ cứ tưởng hãng này phá sản rồi, không ngờ vẫn còn," bà Trương vừa nói vừa đưa tờ quảng cáo cho con trai, chỉ vào một món mỹ phẩm trên đó: "Thương hiệu mỹ phẩm này, con mua cho mẹ mỗi loại một món nhé."
"Mỹ phẩm mẹ vừa mua không phải vẫn chưa dùng hết sao?" ba Trương hỏi.
"Không giống nhau, thương hiệu này vẫn còn, mẹ vẫn thích dùng nó hơn. Chỉ không biết bao nhiêu năm trôi qua, công thức của nó có còn tốt như xưa không. Nếu vẫn dùng tốt như trước, sau này mẹ sẽ mua nó, giá còn rẻ hơn nhiều."
Mẹ Trương vẫn dành sự ưu ái đặc biệt cho loại mỹ phẩm mà mình từng rất yêu thích.
***
Mạnh Ngọc Lan (Cá Lớn Ăn Hết): Mẹ tớ nói trên trang web của cậu có bán loại mỹ phẩm bà từng dùng, nên đã nhờ chị tớ mua mấy món. Hai ngày nay vừa nhận được hàng, bà nói vẫn dùng tốt như xưa.
Tinh Hà Nhập Mộng: Thật sao? Trong lô mỹ phẩm này, có loại dì từng dùng à?
Mạnh Ngọc Lan: Đúng vậy, chính là cái này [hình ảnh], bà nói ngày xưa thích dùng lắm, nhưng sau đó tìm không thấy nữa, cứ tưởng nhà máy phá sản rồi. Sao cậu liên lạc được với hãng này thế?
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhà sản xuất này tuy chưa phá sản nhưng cũng đang trên bờ vực rồi. Lúc tìm hiểu tớ thấy chất lượng của họ khá tốt nên đã nhập một ít về bán. Trong đợt mỹ phẩm lần này, hãng này bán chạy nhất, phản hồi cũng tốt. Nhưng nói là hồi sinh thì cũng chưa hẳn, cứ bán từ từ thôi.
Cô đã tìm hiểu vài thương hiệu, có cả cũ lẫn mới, nhưng đúng là những thương hiệu cũ từng được nhiều người biết đến có doanh số tốt nhất, và thương hiệu này là có tình cảnh tệ nhất.
Phát hiện doanh số của thương hiệu này đặc biệt tốt, cô có chút kinh ngạc, còn cố ý đi tra cứu tình hình mới biết nhà máy này đã trải qua rất nhiều biến cố, nào là chia tách, kiện tụng, bị lừa đảo. . . Cuối cùng, sau khi gắng gượng vượt qua, nó đã từ một nhà máy lớn biến thành một xưởng sản xuất nhỏ sắp phá sản.
Đến lúc này, muốn đưa sản phẩm lên kệ của các siêu thị cũng không còn dễ dàng nữa.
Nhưng tin nhắn của Mạnh Ngọc Lan lại khiến cô nhìn thấy một tia cơ hội kinh doanh.
Dù sao nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi.
Cô tìm gặp người phụ trách của "xưởng sản xuất nhỏ mới" này, sau khi xác định đối phương có quyền sở hữu sản phẩm, cô đã đàm phán hợp tác với họ. Điều kiện là cô sẽ giúp quảng bá, đảm bảo doanh số hàng tháng đạt một mức nhất định để đổi lấy quyền phân phối độc quyền trên mạng.
"Chúng tôi không kinh doanh trực tuyến."
Đối phương nói: "Cho dù không có điều kiện như cô nói, hiện tại chúng tôi cũng chỉ có thể bán trên trang web của cô. Trên thực tế, chúng tôi đã cố gắng đưa sản phẩm lên kệ của các siêu thị lớn nhưng kết quả đều không mấy khả quan. Vì vậy, hợp tác này đối với cô cũng không có lợi gì."

Chương 443: Tạm Thời 
"Đó là vì bên siêu thị chưa nhìn thấy tiềm năng sản phẩm của các anh. Thật ra ban đầu tôi định lấy doanh số bán hàng trực tuyến làm điều kiện, nhưng tôi nghĩ thị trường sản phẩm của các anh nên là ở các siêu thị," Mạnh Phồn nghiêm túc nói: "Đã anh đã nói không sao, chúng ta ký hợp đồng thì có vấn đề gì chứ? Dù có thất bại các anh cũng không thiệt."
Ở đầu dây bên kia, Lữ Tư Giai đang nghiêm túc cân nhắc lần hợp tác này.
Những vấn đề mà nhà máy và thương hiệu gặp phải trước đây đã từng chút một đẩy một thương hiệu lớn đến tình cảnh này. Cô có thể nắm giữ thương hiệu trong tay, một phần là nhờ sự ủng hộ của bà nội, phần khác là vì thương hiệu này hiện tại đã dần mất đi giá trị.
Nhưng dù vậy, cô vẫn nghiêm túc giải quyết mọi chuyện cho đến khi thương hiệu hoàn toàn thuộc về mình mới bắt đầu đăng bài trên mạng.
Mục đích đăng bài cũng là để quảng bá, chỉ là hiệu quả rất nhỏ, nhưng cuối cùng lại đợi được một trang web đến hợp tác.
Cái tên "Bao La Vạn Tượng" này cô chưa từng nghe nói qua, nhưng có người muốn mua vẫn tốt hơn là không bán được. Nhà máy cần phải tồn tại, phải nuôi công nhân, nếu cứ mãi không bán được hàng, sớm muộn gì thương hiệu này cũng sẽ hoàn toàn biến mất.
Thực tế, đối phương nói rất đúng, hợp tác như vậy đối với cô không có gì bất lợi.
Nếu đạt được thỏa thuận thì tốt nhất, còn không thì cũng chẳng sao, chẳng qua vẫn chỉ là dậm chân tại chỗ.
"Được, tôi đồng ý hợp tác với cô. Nhưng hợp tác giữa chúng ta không liên quan đến bồi thường, chỉ liên quan đến vấn đề độc quyền phân phối trên mạng," Lữ Tư Giai đáp: "Chúng ta ký hợp đồng thế nào?"
"Tôi sẽ gửi hợp đồng qua cho chị, chị đóng dấu rồi gửi lại, sau đó có thể bắt đầu quảng bá rồi." Mạnh Phồn nói thẳng.
Chỉ liên quan đến vấn đề phân phối trên mạng, nghĩa là dù Mạnh Phồn quảng bá thất bại, cũng không có ảnh hưởng gì.
Nhưng cô vẫn rất tự tin, tin rằng mình có thể quảng bá thành công.
Và chỉ cần cô có được quyền phân phối độc quyền trên mạng, thương hiệu này còn có thể thúc đẩy sự phát triển của trang web của cô.
Hợp đồng được gửi đi, không cần đợi bên kia gửi lại, Mạnh Phồn đã bắt đầu suy nghĩ cách quảng bá cho thương hiệu này. Điều cô có thể nghĩ đến chính là "hoài niệm", giống như cách các "thương hiệu nội địa" đời sau quảng cáo rầm rộ, tạo nên một làn sóng nhỏ.
Ban đầu, dĩ nhiên là phải ké chút độ hot.
"Có sản phẩm giữ ẩm nào tốt để giới thiệu không? Trước đây mình toàn dùng hãng XXX, hiệu quả tuy tốt nhưng giá hơi đắt, sắp dùng không nổi nữa rồi."
"Hãng YYY đắt quá."
"Hai năm gần đây giá mỹ phẩm dưỡng da ngày càng cao, dùng không nổi nữa. Nghe mẹ mình nói mỹ phẩm ngày xưa vừa rẻ vừa tốt."
"Cần tìm một loại mỹ phẩm mẹ mình từng dùng, gấp gấp gấp, bao bì của nó là. . ."
Sau khi hợp đồng được gửi về, Mạnh Phồn bắt đầu đăng các bài viết nhỏ đã chuẩn bị sẵn lên một số diễn đàn có lượng truy cập lớn. Cô không đăng một cách công khai mà chỉ dùng vài tài khoản phụ để gián tiếp quảng bá "Tư Mỹ Nhân" trong phần bình luận.
Đó chính là thương hiệu chăm sóc da dần bị lãng quên nhưng lại có vị trí quan trọng trong lòng nhiều người.
Mạnh Phồn vốn là một nhà văn, việc dựng kịch bản gần như là chuyện trong tầm tay. Các thông tin cô đăng lên diễn đàn đều lấy ngôi thứ nhất, mang theo những phiền muộn nho nhỏ về chăm sóc da, tìm kiếm những sản phẩm chất lượng tốt giá cả phải chăng.
Đồng thời, cô dùng hệ thống và một phần mềm đổi giọng đơn giản để gọi điện đến các siêu thị gần nhà máy Tư Mỹ Nhân, hỏi xem họ có nguồn hàng của Tư Mỹ Nhân không.
Lý do gọi điện dĩ nhiên là vì mẹ ở nhà. Sau khi vất vả tìm được địa chỉ sản xuất trên chiếc hộp cũ, cô đã tìm ra những siêu thị có thể liên quan này. Đồng thời, trong các chiến dịch quảng cáo trực tuyến, cô cũng dùng nhiều cách khác nhau để khuyến khích những người quan tâm đến thương hiệu này gọi điện đến các siêu thị.

Chương 444: Tạm Thời 
Một lượng lớn các bài "viết lách mềm" hoặc công khai hoặc ngầm được tung ra, và phản hồi đầu tiên đến từ chính doanh số bán hàng của "Tư Mỹ Nhân" trên nền tảng của cô.
Sau khi từng sản phẩm được bán ra, các bình luận bên dưới bắt đầu hé lộ suy nghĩ của người mua.
" 'Tư Mỹ Nhân' vẫn còn tồn tại à, cứ tưởng phá sản rồi chứ. Mua một món về dùng thử, vẫn tốt như ngày xưa, định mua thêm vài loại nữa, vẫn là hàng tốt giá rẻ như xưa."
"Vốn dĩ mua cho mẹ, nhưng sau khi nhận hàng dùng thử thì thấy cũng khá tốt, không khác biệt nhiều so với các loại mỹ phẩm cao cấp đang dùng. Không hổ danh là thương hiệu nội địa lâu đời, đúng là danh xứng với thực."
"Dùng tốt, ba chữ 'Tư Mỹ Nhân' đã là một sự đảm bảo rồi, chắc chắn không có vấn đề gì."
"Là hàng chính hãng, dùng cảm giác vẫn như xưa."
"A a a a, cuối cùng cũng tìm thấy rồi! Mày có biết tao đã tìm mày bao lâu không? ! Tạ ơn trời đất mày chưa phá sản, các loại mỹ phẩm khác đều không tốt bằng mày."
"Mình tìm đến từ diễn đàn, không ngờ trên mạng lại có bán thương hiệu này. Mua cho mẹ mình, không biết có tốt không nhưng mẹ rất vui."
"Mình cũng mua cho mẹ! Vừa nhận hàng mẹ đã bảo mình mua thêm vài bộ nữa để tặng bạn bè, các dì cũng đang tìm thương hiệu này."
"Thấy trên diễn đàn nhiều người khen nên mua về thử. Ban đầu chỉ định ủng hộ một chút thôi, không ngờ lại thật sự tốt, có lẽ phải đổi bộ mỹ phẩm đang dùng rồi."
***
Mạnh Phồn ngồi trên chuyến tàu trở về, nhìn cuộc gọi đến và mỉm cười nhận điện thoại.
"Sếp Lữ."
"Thần kỳ, cô thật sự là thần kỳ! Có mấy siêu thị gọi điện đến đặt hàng rồi," giọng nói đầy phấn khích của Lữ Tư Giai vang lên ở đầu dây bên kia: "Tuy hiện tại lượng hàng họ cần không nhiều, nhưng tôi rất tin tưởng vào sản phẩm của mình. Chỉ cần nó được lên kệ, chắc chắn sẽ bán chạy. Bước đầu tiên này rất tốt, cảm ơn cô đã giúp nó hồi sinh!"
"Nếu sản phẩm không đủ tốt, bao nhiêu chiêu trò marketing cũng vô dụng," Mạnh Phồn mỉm cười: "Vậy hợp tác của chúng ta coi như ổn thỏa chứ?"
"Được, được. Bất kể doanh số sau này thế nào, sự hợp tác của tôi với cô sẽ luôn tiếp tục," Lữ Tư Giai nghiêm túc nói: "Sau này sản phẩm của chúng tôi chỉ bán trên trang web của cô thôi!"
"Thật ra chúng ta có thể tiếp tục xem xét doanh số."
"Không cần, như vậy là tốt rồi. Chuyện sau này phải dựa vào nỗ lực của chính chúng tôi," sau cơn phấn khích, Lữ Tư Giai bình tĩnh lại: "Cơm phải ăn từng miếng, kinh doanh cũng phải làm từng chút một. Bước đi này sẽ giúp thương hiệu của chúng tôi mở ra thị trường. Bất kể hợp đồng chúng ta ký kết như thế nào, tôi đã quyết định rồi."
"Vậy sau này phải nhờ cả vào sếp Lữ rồi," Mạnh Phồn nhìn khung cảnh vụt qua ngoài cửa sổ, cười nói: "Chờ thương hiệu trở lại đỉnh cao, chính là lúc trang web của chúng ta được thơm lây."
"Tôi cũng đang mong chờ ngày đó đến."
Lữ Tư Giai nghiêm túc nói. Cô hy vọng một ngày nào đó, thương hiệu của bà nội có thể tiếp tục lớn mạnh trong tay cô, một lần nữa trở lại với công chúng.
Cùng lúc đó, trên một diễn đàn nọ xuất hiện một bài đăng tự phát.
"Gần đây hình như hay thấy 'Tư Mỹ Nhân', đây không phải là quảng cáo chứ?"
—— " 'Tư Mỹ Nhân' mà còn cần quảng cáo à? Cậu đúng là ếch ngồi đáy giếng rồi."
—— "Tuy thương hiệu này hơi cũ nhưng tôi cũng từng nghe qua, ngày xưa nổi tiếng lắm, quảng cáo thì chắc không đến mức đó."
—— "Sản phẩm của hãng này dùng khá tốt. Ban đầu mình chỉ mua loại dưỡng ẩm, sau đó mua luôn cả bộ."
—— "Dùng tốt thật à? Không chém gió chứ?"
—— "Tốt, nhưng cậu phải xác định đúng loại da của mình rồi mới chọn. Trên trang web có hướng dẫn cách xác định loại da đấy. Xem xong mới biết trước giờ mình toàn dùng sai mỹ phẩm. Lần này mua một bộ 'Tư Mỹ Nhân' về dùng thử, bạn bè ai cũng khen da mình đẹp lên."
—— "Nhìn cách tôi nói là biết tôi không phải seeding đâu, không chém gió, 'Tư Mỹ Nhân' dùng tốt thật."
—— "Mua hãng này ở đâu vậy? Sao tìm trên Taobao không thấy?"
—— " 'Bao La Vạn Tượng', trang web này phân phối độc quyền."

Chương 445: Học Tập Tiểu Ốc 
—— "Vậy đây không phải là quảng cáo của 'Bao La Vạn Tượng' chứ?"
—— "Nói vậy cũng có khả năng, nhưng 'Bao La Vạn Tượng' nghe quen quen, hình như đã thấy ở đâu rồi?"
—— "Phần mềm diệt virus đó! Trang web này chính là nền tảng đã tung ra phần mềm diệt virus miễn phí! Trước đây tôi cũng dùng qua, nhưng sau khi tải về thì không để ý nữa. Vừa mới xem lại, trên trang web vẫn còn phần mềm này."
—— "À, là nền tảng này à. Vậy thì dù là quảng cáo cũng chấp nhận. Trước đây bao nhiêu người tải phần mềm diệt virus mà không bị thu phí, quảng cáo thì quảng cáo thôi."
—— "Vừa mới xem kỹ trang web này, đồ đạc bên trong cũng khá ổn, đánh giá chung đều rất tốt. Giá cả không quá rẻ nhưng chất lượng thì đảm bảo, không như Taobao, chất lượng thượng vàng hạ cám."
—— "Trên trang web có nhiều món ăn đặc sản, nhìn có vẻ ngon, mua một ít về thử xem, nếu ngon sẽ phản hồi cho các bạn."
—— "Mấy món đồ thủ công mỹ nghệ đặc sắc trên đó cũng đẹp mắt."
***
Mạnh Phồn không biết có diễn đàn đã đoán ra bản chất của chiến dịch marketing lần này. Bề ngoài có vẻ như đang quảng cáo cho "Tư Mỹ Nhân", nhưng thực chất là đang quảng cáo cho "Bao La Vạn Tượng".
Cô không cố ý quảng cáo cho "Bao La Vạn Tượng", chỉ là việc "phân phối độc quyền" đã định sẵn rằng khách hàng của "Tư Mỹ Nhân" chỉ có thể đến trang web của cô để mua hàng.
Phần lớn người dùng này đều nhắm đến "Tư Mỹ Nhân" và chủ yếu chỉ mua sản phẩm của thương hiệu này. Nhưng chỉ cần họ trở thành người dùng lâu dài của trang web, sớm muộn gì họ cũng sẽ dần dần bắt đầu mua các sản phẩm khác.
Chỉ là không biết cái ngày "sớm muộn" đó khi nào mới đến.
Trước khi những người dùng này hoàn thành quá trình chuyển đổi, Mạnh Phồn vẫn phải tiếp tục đi học.
Xuống tàu hỏa, ra khỏi ga, cô không dừng chân mà đi thẳng đến bến xe khách, lại lên xe về huyện, rồi chuyển xe đến thị trấn Gia Ninh.
Sau một chuyến đi dài, khi đến thị trấn, cô cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Nếu không phải lần trước rời thị trấn là để đi triển lãm ngọc thạch, cô nhất định sẽ lái xe thẳng đến ga tàu trong thành phố. Như vậy khi trở về, xuống tàu là có thể lái xe ngay, không phải vật vã đổi xe như bây giờ.
May mắn là sau một hồi lăn lộn, cuối cùng cũng đến nơi.
Trước khi về nhà, cô ghé qua siêu thị mua một ít đồ ăn rồi mới xách túi đi về.
Đến nơi, vừa bước vào cửa đã thấy những túi lớn túi nhỏ, ngẩng đầu lên thì thấy bà chủ nhà đang dẫn người xem phòng, vẫn là căn phòng bên cạnh cô.
Năm ngoái, căn phòng này là của một học sinh lớp 12, ở được một năm thì tốt nghiệp, trả phòng rồi đi. Năm nay lại có người thuê mới.
Cô nhìn một lát rồi đi lên cầu thang, thẳng một mạch lên lầu bốn.
/: .
Khi đến hành lang, cô nghe thấy tiếng bà chủ nhà: "Ba nghìn rưỡi một năm, đây là giá thấp nhất rồi. Cháu cứ đi xem các phòng bên cạnh, không có chỗ nào tốt hơn chỗ cô đâu. Thuê từng tháng thì không được, muốn thuê thì phải thuê cả năm, nếu không nghỉ đông nghỉ hè ba tháng không ai ở, cô lỗ vốn mất."
Mạnh Phồn bình tĩnh đi qua, đối diện với bà chủ, gật đầu với bà rồi lấy chìa khóa mở cửa.
Lúc cô thuê là ba nghìn một năm, giờ đã hai năm trôi qua, thành ba nghìn rưỡi một năm. Vật giá tăng, lương tăng, tiền thuê nhà cũng tăng.
Hơn một tháng không ở đây, căn phòng trở nên ngột ngạt. Cô mở cửa sổ cho thoáng khí, dọn dẹp lại đồ đạc trong phòng, chờ bà chủ nhà gõ cửa.
Đáng lẽ cô phải trả tiền thuê nhà từ đầu tháng Tám, nhưng bà chủ cứ nói muốn gặp mặt nói chuyện nên cứ kéo dài đến tận bây giờ.
Mở cửa, bà chủ nhà cười với cô: "Mạnh Phồn, vừa rồi cháu chắc cũng nghe thấy rồi, khu này đều đang tăng giá, cái đó. . ."
"Dạ vâng, giá giống phòng bên cạnh ạ?"

Chương 446: Học Tập Tiểu Ốc 
Mạnh Phồn cầm chiếc ví đã đặt sẵn trên tủ từ sớm, sau khi bà chủ nhà gật đầu, cô đếm ra ba nghìn năm trăm đồng đưa cho bà.
Bà chủ nhà nhận tiền, vỗ nhẹ vào số tiền mặt trên tay: "Vẫn là cháu dễ nói chuyện. Vậy cô không làm phiền cháu nữa, cháu nghỉ ngơi đi. Bình ga trong phòng nếu hết, cháu cứ nói với cô, cô sẽ gọi người đến thay cho."
"Vâng, nhưng năm nay cháu chủ yếu dùng điện, ít dùng ga, chắc vẫn dùng được." Mạnh Phồn đóng ví lại, nhìn bà chủ nhà.
Bà chủ nhà cười: "Vậy không có việc gì thì cô xuống trước, cháu dọn dẹp đi."
Nói xong, bà chủ nhà xoay người đi xuống lầu.
Mạnh Phồn nhìn ra ngoài, thấy có người đang xách những túi lớn túi nhỏ từ dưới đi lên, phòng bên cạnh đã chắc chắn có người thuê.
Cô không để tâm, đóng cửa vào nhà.
Ngày mai là ngày đăng ký nhập học, cô cố tình về sớm một ngày để dọn dẹp nhà cửa. Sau khi giặt giũ và phơi phóng xong xuôi, cô tắm rửa, sấy khô tóc rồi bước vào Học Tập Tiểu Ốc.
Rời khỏi căn phòng điều hòa trung tâm luôn bật ở thành phố ma, trải qua một chuyến đi dài, đến nơi ở bên này vẫn nóng không chịu nổi. Lúc này, khi bước vào Học Tập Tiểu Ốc, cô lại cảm nhận được sự dễ chịu của nhiệt độ thích hợp.
Nằm trên ghế một lúc, sau khi nhiệt độ hạ xuống, cô bắt đầu thu dọn bài tập nghỉ hè, những bài tập này đều phải nộp sau khi khai giảng.
May mắn là cô có rất nhiều thời gian, không chỉ hoàn thành xuất sắc tất cả bài tập nghỉ hè mà còn làm thêm không ít bài tập khác.
Ngày mai chính thức khai giảng, hãy tận hưởng ngày vui cuối cùng.
Mạnh Phồn rút một quyển sách trên giá, nằm lại trên ghế và bắt đầu đọc.
Lại một quyển sách nữa có tiến độ đọc đạt 100%.
【Có muốn quay vòng quay lớn không? 】
[Có]
【Chúc mừng ký chủ, rút được ngẫu nhiên 5000 quyển sách 】
Thông tin vừa hiện lên, sau lưng Mạnh Phồn lặng lẽ xuất hiện thêm năm ngàn quyển sách, đồng loạt rơi xuống không gian trống trải của Học Tập Tiểu Ốc, khiến cô giật mình khi quay đầu lại.
Sau khi bình tĩnh lại, lòng cô vẫn còn một thoáng phấn khích. Năm nghìn cuốn sách này, cho dù mỗi cuốn chỉ có giá mười đồng, thì cũng đã có giá trị năm mươi nghìn đồng. Vì vậy, lần quay vòng quay lớn này chắc chắn là một giải thưởng lớn.
Cô đứng dậy, đi xem xét các loại sách này.
Sách ngẫu nhiên thật sự là ngẫu nhiên, ngẫu nhiên như lô sách thanh lý cô mua trước đó. Cô tiện tay cầm vài quyển, một quyển là Vật lý đại học, một quyển là Kiến trúc nghệ thuật, một quyển là truyện cổ tích thiếu nhi, còn một quyển là Toán lớp năm.
Chưa nói đến những thứ khác, truyện cổ tích thiếu nhi và toán lớp năm chắc chắn chẳng có ích gì cho cô, thậm chí nhiều sách cấp hai cũng vô dụng.
Nhưng biết đâu lại có thanh tiến độ.
Mạnh Phồn ngồi trên sàn, lật từng quyển sách trước mặt, chủ yếu là truyện cổ tích thiếu nhi và sách giáo khoa tiểu học, trung học. Cô lật từng trang để xem, nếu không có thanh tiến độ thì để sang một bên, nếu có. . . thì hầu như đều không có.
Phần sách này cô giữ lại cũng chẳng có tác dụng gì. Sau khi tốn không ít thời gian để phân loại tất cả, cô dự định sẽ tặng hết cho các trường học ở vùng sâu vùng xa, giống như lô sách trước.
Thời gian trong Học Tập Tiểu Ốc trôi qua chậm, trước khi chính thức đi đăng ký vào ngày hôm sau, cô đã phân loại hết tất cả sách. Lúc chuẩn bị gửi đi, cô lại nghĩ đến túi quà lớn chứa quần áo thể thao mà cô đã rút thăm được trước đó.
Chỉ có một nghìn bộ quần áo thể thao, bán trên trang web không bền vững, nên cô cũng gửi đi hết.
Thông tin về trường học lần này cô tìm được trên trang web chính thức của sở giáo dục, rõ ràng thuộc diện trường học khó khăn và có kênh quyên góp trực tiếp.

Chương 447: Học Tập Tiểu Ốc 
Nhưng cô không liên hệ với cơ quan chức năng mà tự ghi lại địa chỉ của vài trường, ngoài tiểu học còn có một số trường trung học cơ sở nghèo khó, sau đó dùng hệ thống để gửi sách và quần áo thể thao đến các trường này.
Làm xong những việc này, cô cất những quyển sách còn lại trên sàn vào giá sách chưa phân loại, rồi rời khỏi Học Tập Tiểu Ốc, đeo cặp sách ra cửa.
Năm nay lớp 12 không phân lớp, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng vẫn học cùng một lớp, cô chủ nhiệm cũng không thay đổi, mọi thứ vẫn như thường.
Và vì không phân lớp, nên cũng không phải chia đề thi như năm ngoái. Sau khi đăng ký xong, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cùng nhau đi dạo trên thị trấn.
Khi hai người quay trở lại, họ phát hiện những chiếc bàn trong lớp học vốn được ghép lại với nhau giờ đã được tách ra, mỗi người một bàn.
Không phải sau này đều sẽ ngồi như vậy, mà là buổi tối sẽ có kỳ thi đầu vào.
"Không chỉ có kỳ thi đầu vào, sau này mỗi tháng đều có kỳ thi tháng," Vạn Chi vẫn ngồi ở hàng ghế trước nói: "Kỳ thi giữa kỳ và cuối kỳ không quan trọng, quan trọng là mỗi kỳ thi tháng. Lúc đó, chúng ta sẽ không thi ở nhà thi đấu nữa mà sẽ được phân tán đến các lớp khác nhau, bắt đầu từ lớp một, mỗi lớp khoảng hơn năm mươi người."
Mạnh Phồn nghe vậy, chiếc kẹo mút trong miệng cô suýt nữa rơi xuống.
"Chúng ta không phải vừa mới lên lớp 12 sao? Nhịp độ nhanh thế?"
"Chúng mình chỉ đi dạo một vòng thôi, sao lại bỏ lỡ nhiều tin tức thế này?"
Vừa khai giảng lớp 12, thay vì phát sách ngay, nhà trường đã tổ chức một kỳ thi đầu vào. Kỳ thi kéo dài từ tối đến sáng, rồi từ sáng hôm sau đến chiều. Mãi đến tối tự học ngày thứ hai sau khai giảng, học sinh mới nhận được sách giáo khoa lớp 12.
Nhưng buổi tự học tối hôm đó cũng không được nghỉ ngơi, giáo viên Ngữ văn và Tiếng Anh đã giao ngay nhiệm vụ học thuộc lòng.
Ngày thứ ba, tiết học đầu tiên chính thức bắt đầu.
Nhịp độ dạy và học nhanh chóng đã khiến Mạnh Phồn từ trạng thái thong dong nhàn nhã chuyển sang tập trung cao độ. Cô không còn dành nhiều tâm sức cho việc quản lý trang web nữa mà dồn phần lớn thời gian vào việc học.
Không phải cô không thể hoàn toàn tập trung, chủ yếu là thời gian của cô nhiều hơn học sinh bình thường khá nhiều. Nếu thực sự dành hết thời gian đó cho việc học, cô sợ rằng mình sẽ phát điên.
Vì vậy, công việc sửa chữa máy tính hàng ngày cô vẫn tiếp tục, duy trì số lượng hơn mười chiếc mỗi ngày, đủ để bán trên trang web. Còn về việc giao hàng, từ sau khi cô lập trình chương trình "Tự động lấy hàng", từ lúc khách đặt hàng đến khi lấy hàng rồi gửi đi, đều không cần cô phải tự tay làm.
Vì vậy, mặc dù nhân viên chính thức của trang web hiện tại vẫn chỉ có Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Mai, nhưng nó đã là một trang web trưởng thành, về cơ bản có thể tự vận hành.
Không cần phải tự mình lấy hàng và giao hàng, cô có nhiều thời gian rảnh hơn so với hồi lớp 11. Vừa đáp ứng được nhịp sống học tập nhanh của lớp 12, cô vừa có thể dành ra một phần thời gian để hoàn thành nhiệm vụ "đọc sách dài hạn".
"Mạnh Phồn."
"Hử?"
"Nhìn kìa."
Dụ Tư Đồng chỉ về phía xa.
Mạnh Phồn quay đầu lại, nhìn sân thể dục mà bạn mình chỉ, dưới ánh nắng chói chang, các học sinh đang ướt đẫm mồ hôi tập quân sự. Khoảng cách có hơi xa nhưng vẫn có thể nghe thấy tiếng hô "Một hai ba bốn".
"Cậu còn nhớ năm ngoái. . ."
"Giờ này năm ngoái, chúng ta đứng ở cổng trường nhìn, vừa nhìn các bạn tập quân sự, vừa nhìn các anh chị lớp 12," Mạnh Phồn cười: "Lúc đó chúng ta còn nói sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ đứng ở đây."
"Bây giờ quả nhiên đứng ở đây rồi, cảm giác cũng tạm ổn."
"Ừ," Mạnh Phồn gật đầu, sau đó cảm nhận được một luồng gió mát, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời: "Mây đen kéo đến rồi."
Dụ Tư Đồng cũng ngẩng đầu lên: "Thật à, vậy thì mấy bạn đang tập quân sự chắc vui lắm."
Hai người cùng lúc nhìn các học sinh đang tập quân sự trên sân thể dục.
Khi hai người quay lại lớp học, những đám mây đen trên đầu ngày càng dày đặc. Khi một giọt mưa rơi xuống cửa sổ, bên ngoài quả nhiên vang lên tiếng reo hò vọng vào lớp học.
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng nhìn nhau cười, tiếp tục chăm chú nghe giảng.

Chương 448: Cạnh Tranh 
Năng lực thích ứng của học sinh trung học rất mạnh. Chỉ trong vòng hai tuần, Mạnh Phồn đã hoàn toàn thích nghi với nhịp độ học tập nhanh của lớp 12. Đối với cô, so với lớp 10 và 11, lớp 12 chỉ đơn giản là có nhiều bài thi và bài tập hơn một chút.
Và vì cô vốn có thời gian gấp ba lần người khác, nên dù bài tập có nhiều hơn một chút, cô vẫn có đủ thời gian để hoàn thành theo tiêu chuẩn, chỉ cần cắt bớt một ít thời gian giải trí là được.
Dụ Tư Đồng cũng giống cô, nhanh chóng thích nghi với nhịp điệu của lớp 12.
Cùng lúc đó, việc kinh doanh trên trang web cũng dần đi vào ổn định. Ngoài việc bán máy tính, nhu cầu các mặt hàng khác cũng giữ ở mức ổn định, về cơ bản mỗi tháng đều mang lại cho cô lợi nhuận ít nhất mười mấy vạn.
Sau khi khai giảng, Mạnh Phồn không ngừng chiến dịch marketing cho "Tư Mỹ Nhân ". Trong thời gian rảnh rỗi, cô vẫn suy nghĩ cách quảng bá sản phẩm này. Cùng với những đợt quảng cáo liên tiếp, "Bao La Vạn Tượng", kênh phân phối trực tuyến duy nhất, đã trở thành lựa chọn mua sắm của nhiều khách hàng cũ của "Tư Mỹ Nhân ". Nhóm người này không chỉ mua sản phẩm của "Tư Mỹ Nhân" mà còn dần dần chọn mua các sản phẩm khác của "Bao La Vạn Tượng".
Trang web đang phát triển ổn định, Mạnh Phồn bớt đi một chút tâm tư cho nó, thay vào đó tập trung nghiêm túc cho kỳ thi tháng đầu tiên của lớp 12.
Kỳ thi cuối kỳ học kỳ một, thành tích của Mạnh Phồn lần đầu tiên lọt vào top 100, xếp thứ 86. Kỳ thi đầu vào, thứ hạng tương đương kỳ thi cuối kỳ, chỉ tiến bộ hai bậc, xếp thứ 84.
Kỳ thi tháng này lại là một lần nữa kiểm tra thành quả học tập.
Mạnh Phồn tắt điện thoại, cũng không đăng nhập máy tính, chuyên tâm vào việc học cho đến khi kỳ thi tháng kết thúc.
***
"Thế nào rồi?"
"Vẫn không liên lạc được," Ngưu Trí Tuệ gãi đầu: "Tớ đã hỏi một nhân viên chăm sóc khách hàng khác, cô ấy chỉ nói sếp có việc rất quan trọng mấy hôm nay, nhưng không nói là việc gì, không biết khi nào mới liên lạc được."
"Sếp của cậu cũng lạ, có chuyện gì quan trọng hơn trang web sao?" bạn cùng phòng bên cạnh không nhịn được nói: "Nhưng tình trạng cô ấy mất liên lạc cũng khá nhiều, hình như lần nào đi học cũng không có mặt."
"Đi học?" Ngưu Trí Tuệ ngạc nhiên ngẩng đầu: "Cậu nói cô ấy là sinh viên à? Không thể nào, giáo viên trường chúng ta còn chẳng thèm quan tâm đến sinh viên dùng điện thoại, trừ phi là học sinh trung học, nhưng làm sao có thể chứ?"
***
Tinh Hà Nhập Mộng: Tớ chưa nói với cậu à? Tớ vẫn đang học cấp ba, năm nay lớp 12.
Trâu Khôn Ngoan: ? ? ?
Trâu Khôn Ngoan: Không phải, cái này. . . vậy việc thành lập trang web của chúng ta chẳng phải là. . . Sếp, chị nghiêm túc chứ? Không đùa với em chứ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Chuyện này có gì đáng đùa đâu. Đúng là đúng, không phải là không phải, trừ phi hai chúng ta không bao giờ gặp nhau. Mà cậu tìm tôi có chuyện gì gấp vậy? Vừa thi tháng xong, điện thoại vừa bật lên đã nhận được cuộc gọi, nói cậu cứ tìm tôi mãi.
Trâu Khôn Ngoan: . . . Vậy thật sự là học sinh à?
Trâu Khôn Ngoan: Đúng rồi, vào việc chính đây, sếp. Em phát hiện gần đây có người đang bắt chước trang web của chúng ta. Tuy cấu trúc tổng thể không giống hệt, nhưng mô hình kinh doanh gần như y chang.
Trâu Khôn Ngoan: [Liên kết]
Trâu Khôn Ngoan: Không chỉ mô hình kinh doanh giống nhau, họ còn quảng cáo rầm rộ nữa. Cứ thế này, khách hàng của chúng ta có thể sẽ bị họ cướp đi rất nhiều. Công ty này đúng là cạnh tranh không lành mạnh!
Trâu Khôn Ngoan: [Ảnh] [Ảnh] [Ảnh]
Mạnh Phồn nhìn chuỗi tin nhắn mà Trâu Khôn Ngoan gửi đến, đầu tiên là xem ảnh. Trên đó là những quảng cáo rầm rộ trên mạng và ngoài đời của công ty này. Chỉ riêng những quảng cáo này thôi cũng đã tốn không ít tiền.
Tiếp theo là liên kết.

Chương 449: Cạnh Tranh 
Vừa mở liên kết mà Trâu Khôn Ngoan gửi đến, Mạnh Phồn đã cảm thấy một cảm giác quen thuộc ập đến. Như Trâu Khôn Ngoan đã nói, tuy cấu trúc tổng thể khác nhau, nhưng ai quen thuộc với "Bao La Vạn Tượng" sẽ nhận ra trang web này cực kỳ giống.
Kéo xuống cuối trang, còn có thông tin về công ty sở hữu trang web này.
Cô cố ý tra cứu một chút. Công ty này tuy là một công ty mới thành lập, ngoài trang web này ra không có dự án nào khác, nhưng vốn đăng ký của nó lại cực cao, lên đến 10 triệu.
Tuy hiện nay việc đăng ký công ty không còn nghiêm ngặt như trước, nhưng việc điền con số này cho thấy công ty này ít nhiều cũng có chút lai lịch.
Trâu Khôn Ngoan: Sếp, làm sao bây giờ? Trang web này có vẻ có chống lưng, nếu họ cạnh tranh không lành mạnh với chúng ta, sợ rằng chúng ta không đấu lại được.
Tinh Hà Nhập Mộng: Nói thì là vậy, nhưng trang web của chúng ta chỉ là một công ty nhỏ, không dễ gì đấu lại.
Đầu tiên là việc quảng cáo rầm rộ, cô đã không thể làm được. Dù sao lợi nhuận mỗi tháng của cô cũng chỉ có vậy, nếu còn chi tiền cho quảng cáo, sợ rằng lợi nhuận cũng phải bay sạch.
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhưng thật ra đây cũng không phải là chuyện xấu.
Ngưu Trí Tuệ ngồi trước máy tính, vừa cảm thấy "xong rồi", liền thấy tin nhắn của sếp vừa gửi đến.
Trâu Khôn Ngoan: Sao lại nói vậy ạ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Sự phổ biến của máy tính chỉ mới tăng mạnh trong vài năm gần đây, mua sắm trực tuyến lại càng như vậy. Thực tế, tớ biết nhiều người không chọn mua sắm trực tuyến mà lại chọn mua hàng qua bưu điện, điều này dẫn đến miếng bánh mua sắm trực tuyến không lớn. Nếu quảng cáo của họ được tung ra, có thể thu hút thêm nhiều người dùng chọn mua sắm trực tuyến. Dù họ có cướp đi khách hàng của chúng ta, đối với chúng ta vẫn lợi nhiều hơn hại.
Trâu Khôn Ngoan: Nếu Taobao quảng cáo như vậy thì có thể có lợi cho chúng ta, nhưng người dùng của trang web này trùng với chúng ta, để nó cướp đi khách hàng, không phải sẽ rất bất lợi cho chúng ta sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhưng nếu đã mở công ty thì ai cũng muốn lợi nhuận cao hơn. Lợi nhuận sản phẩm trên trang web của chúng ta không cao, họ thấy lưu lượng truy cập của chúng ta tốt nên mới muốn bắt chước. Chờ họ tự vận hành sẽ thấy mọi chuyện không đơn giản như vậy.
Ít nhất thị trường hiện nay, một trang web bán hàng trực tiếp muốn mở rộng quy mô đồng nghĩa với việc phải tích trữ nhiều hàng tồn kho hơn. Trong bất kỳ ngành nghề nào, hàng tồn kho đều là yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến dòng tiền.
Mạnh Phồn không rành về kinh doanh, nhưng cô đã trải qua thời đại mà lưu lượng truy cập là vua, nên cô biết rõ tốc độ mất đi lưu lượng nhanh đến mức nào.
Giống như trước đây, trang web của cô nhờ sự xuất hiện của phần mềm diệt virus mà lưu lượng truy cập tăng vọt trong thời gian ngắn, nhưng sau đợt đó, những người dùng đó lại biến mất.
Chỉ có một số ít thực sự ở lại.
Nhưng khi đó cô biết rõ lưu lượng dễ mất đi, nên cũng không có ý định mở rộng quy mô, cuối cùng chỉ tuyển thêm một nhân viên chăm sóc khách hàng.
Ở đời sau, mỗi khi một nền tảng mới có chỗ dựa vững chắc xuất hiện, trong thời gian ngắn đều sẽ có những chiến dịch marketing rầm rộ. Tuy nhiên, chỉ có một số ít những chiến dịch này thành công, còn lại dù có được các công ty lớn chống lưng cũng sẽ lặng lẽ biến mất trong dòng chảy của thời đại.
Trâu Khôn Ngoan: Vậy chúng ta cứ mặc kệ à?
Tinh Hà Nhập Mộng: Có thể quản lý, nhưng chúng ta không phải để đàn áp họ, mà là để giúp họ quảng bá. Nếu cậu rảnh, tớ sẽ cho cậu hai mươi nghìn, cậu giúp tìm người đăng một số nội dung. Đừng đăng những điều không tốt về trang web này, cũng đừng nói trang web của chúng ta tốt thế nào. Cậu chỉ cần lên một số diễn đàn nói với mọi người rằng đồ của trang web này thật sự tốt và rẻ, bảo họ đi mua.

Chương 450: Cạnh Tranh 
Mạnh Phồn vừa mới xem qua tình hình của trang web đối thủ này, có lẽ thực sự có chỗ dựa vững chắc. Trang web này đầu tư rất lớn, có nhiều sản phẩm cùng thương hiệu, giá cả còn rẻ hơn "Bao La Vạn Tượng".
Trâu Khôn Ngoan: Bảo người dùng mua, rồi sao nữa?
Tinh Hà Nhập Mộng: Rồi họ sẽ tích trữ thêm hàng tồn kho. Nhưng cậu biết đấy, ngay từ đầu tớ đã nói với cậu, lưu lượng đến nhanh đi cũng nhanh. Vấn đề lớn nhất của loại trang web này là sản phẩm không đủ đa dạng, không giống như Taobao, cái gì cũng có. Vì vậy, nhiều người sẽ vì nhu cầu đa dạng mà chọn mua trên Taobao.
Taobao có thể giữ vững vị trí hàng đầu trong ngành nhiều năm như vậy là vì nó đủ đặc biệt. Hai nền tảng lớn gây ảnh hưởng đến nó sau này, một nền tảng dùng chất lượng và tốc độ giao hàng nhanh làm phương tiện marketing, nền tảng còn lại dùng giá rẻ làm phương tiện marketing, đều đã tránh được những điểm mạnh của Taobao.
Nhưng đó là sau này, khi ngành logistics phát triển nhanh chóng, chi phí vận chuyển đủ thấp, dù là kinh doanh trực tiếp cũng có thể giảm bớt lượng hàng tồn kho.
Lúc này thì khác, logistics phát triển không tốt như đời sau, tích trữ hàng tồn kho cũng có nghĩa là phải chiếm dụng vốn. Một khi lưu lượng truy cập biến mất, hàng tồn kho không bán được, vấn đề sẽ trở nên cực kỳ nghiêm trọng.
Ở phía bên kia, Ngưu Trí Tuệ nghiêm túc suy nghĩ một lúc, đột nhiên một tia sáng lóe lên trong đầu.
Trâu Khôn Ngoan: Vậy thì em không cần lấy tiền từ sếp nữa, trực tiếp tìm người phụ trách marketing của công ty này là được chứ gì? Dùng tiền của họ để quảng bá cho họ, đó mới là lẽ phải, đúng không?
Tinh Hà Nhập Mộng: [Thích]
Trâu Khôn Ngoan: Vậy chúng ta có thể lôi kéo Taobao không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Ý kiến hay.
Tinh Hà Nhập Mộng: Tớ thuê cậu làm trưởng phòng quảng bá đối ngoại của công ty, mỗi tháng thêm cho cậu 1000 đồng tiền lương.
Trâu Khôn Ngoan: Sếp hào phóng quá! Em sẽ cố gắng hoàn thành công việc này.
Sau khi nói chuyện xong, tâm trạng của Ngưu Trí Tuệ nhẹ nhõm đi rất nhiều. Là người đã chứng kiến sự phát triển của "Bao La Vạn Tượng", anh không bao giờ muốn thấy trang web này bị đàn áp đến mức đóng cửa.
Chuyện này không liên quan đến tiền bạc, chủ yếu vẫn là tình cảm.
Đương nhiên, vừa có tình cảm vừa kiếm được chút tiền, anh càng không thể mong muốn gì hơn.
Không nói đến lương cố định, chỉ riêng trung bình năm trăm chiếc máy tính mỗi tháng, tiền hoa hồng anh nhận được đã là hai nghìn năm trăm đồng, cao hơn cả lương của nhiều sinh viên mới ra trường. Dù anh không thiếu tiền, anh vẫn hy vọng có thể tiếp tục làm công việc này.
Chỉ là không ngờ sếp lại trẻ tuổi như vậy.
"Vấn đề đã được giải quyết chưa?" bạn cùng phòng tò mò hỏi.
"Chưa hẳn là giải quyết, nhưng đã có phương án xử lý rồi," Ngưu Trí Tuệ quay lại, nhìn chiếc túi trên tay bạn cùng phòng: "Sao, cậu bắt đầu dọn đồ rồi à?"
"Ừ, không phải sắp đi thực tập rồi sao? Sau này chắc cũng không ở ký túc xá lâu dài nữa, mang bớt đồ về trước, nếu không đợi tốt nghiệp mới đến lấy thì đồ đạc nhiều lắm."
Thời gian lên lớp của sinh viên năm tư không dài, họ chỉ cần học hai tháng rồi đi thực tập, sau đó trường sẽ không có các khóa học dài hạn nữa.
Ngưu Trí Tuệ lờ đi cuộc thảo luận vừa rồi, hỏi: "Bây giờ nếu có một công việc bán thời gian kiếm tiền, cậu có làm không?"
"Trang 'Bao La Vạn Tượng' của các cậu còn tuyển người à?"
"Không, ý tớ là 'Vạn Bảo Võng' này."
Ngưu Trí Tuệ di chuyển chuột, mở trang web "Vạn Bảo Võng" ra, nhìn giao diện quen thuộc, cảm giác khó chịu trong lòng anh gần như đã tan biến.
Nghĩ đến một cuộc đối thoại khác giữa anh và sếp vừa rồi.
Trâu Khôn Ngoan: Nếu trang web này có thể đón nhận được làn sóng lưu lượng này, thật sự phát triển lớn mạnh thì sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy thì coi như nó lợi hại! Chuyện này không có cách nào cả, dù sao chúng ta cũng là trang web nhỏ, không có nhiều vốn hỗ trợ, chỉ có thể từng bước mở rộng quy mô, không thể so sánh với người ta.
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhưng tớ cảm giác lần này chúng ta có thể thắng.

Chương 451: Đối Lập 
"Đã nghe ngóng qua, trong giới không ai biết sếp của 'Bao La Vạn Tượng' là ai. Nhìn tốc độ phát triển của nó, cũng không giống có người chống lưng, chắc là một công ty nhỏ bình thường, chỉ là tình cờ gặp may thôi."
"Cho dù sau lưng nó có người, chẳng lẽ chúng ta không cướp việc làm ăn sao? Cái vòng luẩn quẩn này vốn là như thế, địch mạnh ta yếu, địch yếu ta mạnh, không ai sẽ nương tay. Bất kể là công ty lớn hay nhỏ, gặp phải là phải liều mạng, nếu không làm sao có thể cắn một miếng bánh lớn này?"
"Vâng, trang web của chúng ta đã được xây dựng, bất kể tình hình của 'Bao La Vạn Tượng' thế nào, tương lai sớm muộn cũng phải đối đầu trực tiếp, bây giờ chỉ xem bên đó phản ứng ra sao."
***
"Câu này chúng ta chọn C, kiến thức trọng tâm là. . ."
Mạnh Phồn ngẩng đầu, chăm chú nghe thầy giảng. Nghe xong cô mới phát hiện mình đã sai một bước nhỏ trong quá trình giải bài, không ngờ kết quả tính ra lại vừa vặn là một trong các đáp án, nên mới bị sai.
Tiếc thật, kiểm tra không kỹ. Lúc thi đại học tuyệt đối không được để xảy ra vấn đề như vậy, nếu không mất điểm thì thật đáng tiếc.
Nghĩ vậy, cô cầm bút làm lại bài một lần nữa, cho đến khi ra được đáp án chính xác mới thôi.
Cuộc sống thường ngày của học sinh lớp 12 lặp đi lặp lại và đầy ắp, mỗi ngày đều trôi qua với đủ loại bài tập, thời gian mỗi ngày trôi qua rất nhanh, chớp mắt đã qua một tuần, rồi lại một tháng.
Một tháng trôi qua, Mạnh Phồn vẫn dành phần lớn thời gian cho việc học. Còn về trang web, cô vẫn chỉ thỉnh thoảng xem qua.
Tan học về đến nhà, cô bật máy tính, phân loại và đăng kinh nghiệm giải đề của mình lên "Ái Học Tập", đồng thời cũng đăng thêm một số bài tập.
Không chỉ là các bài tập trong đề thi, mà còn có cả các câu hỏi trong máy học tập.
Khi tải bài tập lên, cô cũng giống như những người khác, gửi cả bài tập, đáp án và kiến thức liên quan. Hệ thống trang web sẽ tự động phân loại các câu hỏi vào các mục tương ứng để học sinh luyện tập.
So với việc mua sắm, lượng người dùng của trang "Ái Học Tập" tương đối ổn định hơn. Không chỉ những người dùng cũ vẫn đang làm bài, mà mỗi ngày gần như đều có không ít người đăng ký qua các kênh khác nhau và sử dụng kho đề trên nền tảng để luyện tập.
Và kho đề mà các sinh viên gửi lên cũng đã được mở rộng từ vài quyển ban đầu lên đến một số sách bài tập mà cô mua sau đó. Kho đề của trang web tuy không phải là khổng lồ nhưng cũng không ít, và vì mỗi ngày đều được bổ sung nên người dùng rất khó gặp phải những câu hỏi giống hệt nhau.
Vì vậy, dù việc thuê sinh viên làm thêm tốn không ít tiền, nhưng hiệu quả sử dụng của người dùng tốt, cũng giúp cô kiếm được không ít. Tải lên một câu hỏi một đồng, chỉ cần có mười người chọn xem đáp án là cô đã có thể thu hồi vốn. Sau đó, số tiền thu được từ việc bán đáp án, mỗi khoản đều là lợi nhuận ròng của cô.
Trang web cạnh tranh "Vạn Bảo Võng" cũng đã học theo "Ái Học Tập".
Không chỉ kho bài tập, mà còn có cả game mini, máy tính cũ, máy lắp ráp và đồ dùng hàng ngày.
Sau khi gửi bài tập xong, Mạnh Phồn mở trang web của đối thủ ra xem. Đã hơn một tháng trôi qua, cô muốn xem trang web này đã hoàn thiện đến mức nào.
Mở trang web ra, cô nhận thấy sản phẩm của họ phong phú hơn trang web của mình rất nhiều, không chỉ bao gồm nhiều loại đồ dùng hàng ngày và thực phẩm, mà còn có cả nhiều thương hiệu mỹ phẩm và túi xách lớn.
Nếu là cô, nếu không quen thuộc với cả hai trang web, có lẽ cô cũng sẽ chọn "Vạn Bảo Võng".
Quả nhiên "dựa lưng vào cây lớn dễ hóng mát", với sự đầu tư lớn như vậy, trang web nhỏ của cô chỉ có thể kinh doanh nhỏ lẻ.
Nhưng kinh doanh thì vẫn phải kiếm tiền. Là người duy nhất cung cấp hàng cho "Bao La Vạn Tượng", Mạnh Phồn nhanh chóng phát hiện ra một số mặt hàng trên "Vạn Bảo Võng" thực chất đắt hơn trên trang web của cô. Tuy bề ngoài không thể nhận ra, nhưng chỉ cần chọn xem chi tiết sản phẩm sẽ hiện ra giá thật.
Đang xem, điện thoại trước mặt cô vang lên.
Mạnh Phồn nhận điện thoại: "Ngọc Lan?"
"Ừ, cái đó, tuy tớ không hiểu lắm, nhưng tớ vẫn muốn hỏi về chuyện trang web," Mạnh Ngọc Lan thấp giọng hỏi: "Chị tớ nói gần đây lượng tư vấn trên trang web ít hơn trước rất nhiều. Chị ấy trao đổi với một nhân viên chăm sóc khách hàng khác, nói là có người đang tranh giành kinh doanh với cậu, có phải vậy không?"
"Đúng vậy, đối phương có vốn rất mạnh, tranh giành kinh doanh với trang web nhỏ của tớ dễ dàng hơn nhiều," Mạnh Phồn lại lướt chuột, nhấn vào khu vực bài tập của đối thủ, xem từng câu một: "Nhưng tạm thời vấn đề không lớn."
"Thật sự không sao chứ? Tớ. . ." Mạnh Ngọc Lan nói: "Tiếc là tớ không giúp được gì cho cậu."
"Cậu gọi điện cổ vũ tớ là tốt lắm rồi, còn những chuyện khác thì đừng lo."
Mạnh Phồn đã xem qua khu vực bài tập, rõ ràng trang web này không hề để mắt đến việc kinh doanh nhỏ này, chỉ làm một cái khung sơ sài, chỉ có xem đề làm bài, không có phân loại kiến thức hay độ khó.
Nói một cách đơn giản, trang web này chỉ đơn giản là sao chép nguyên xi các sách bài tập thông thường.
Có lẽ họ cảm thấy việc này không có lãi.
Dù sao, đáp án mỗi câu hỏi trên trang web của cô chỉ có giá một xu, và hiện tại, số lượng học sinh có thể tiếp cận máy tính và tự học trên mạng là cực kỳ ít.

Chương 452: Đối Lập 
Giống như trường Trung học Gia Ninh, dù có 10% học sinh có máy tính ở nhà, nhưng chỉ có 5% học sinh có thể về nhà mỗi ngày. Và trong số 5% này, cho dù tất cả đều có máy tính ở nhà, thì sau khi tự học buổi tối về cũng không có nhiều thời gian để làm bài trên máy tính.
Mạnh Phồn chọn con đường này không phải để kiếm tiền, mà đơn giản chỉ là để kiếm thêm một chút điểm tích lũy.
"Sao họ có thể như vậy chứ? Trang web cậu vất vả xây dựng, nói học là học theo, thật quá đáng," Mạnh Ngọc Lan bất bình nói: "Làm ăn sao có thể đi con đường sai trái này?"
"Phải không, tớ cũng nghĩ vậy," Mạnh Phồn cũng cảm thấy bất mãn, nhưng họ không hoàn toàn sao chép cấu trúc của cô, và cô lại không có vốn lớn như vậy, không thể giải quyết nhanh gọn: "Cậu nói với chị Ngọc Mai, dù bây giờ việc kinh doanh có ít đi một chút, nhưng doanh số bán hàng vẫn khá tốt, đặc biệt là máy tính, vẫn bán hết ngay trong ngày. Công việc chăm sóc khách hàng của chị ấy vẫn có thể tiếp tục."
Ở đầu dây bên kia, Mạnh Ngọc Lan che micro nói vài câu, sau đó cười nói với Mạnh Phồn: "Chị tớ nói không sao, nếu thực sự không được thì chị ấy có thể quay lại nhà máy dệt."
"Không được đâu, nếu chị Ngọc Mai quay lại nhà máy dệt, trang web của tớ chẳng phải sẽ thiếu một nhân viên chăm sóc khách hàng sao?" Mạnh Phồn cũng cười. Dù sao trang web của cô vẫn chưa có văn phòng chính thức, thiếu người quen, việc tuyển người bên ngoài cũng không dễ dàng.
May mắn là Mạnh Ngọc Mai cũng rất thích công việc này, bên kia lại nói thêm vài câu, rất nhanh liền nghe thấy tiếng reo hò vui mừng của Mạnh Ngọc Mai.
Xác định không có vấn đề gì, điện thoại nhanh chóng bị cúp.
Mạnh Phồn lại xem tình hình của hai trang web một lúc. Dù cô tạm thời không thể cạnh tranh với đối thủ, nhưng không có nghĩa là trang web của cô không cần phát triển. Và nếu đã muốn "đối đầu", thì tự nhiên phải bắt đầu từ điểm yếu của đối thủ.
Cô lật ra các khóa học "chuyên ngành" trong hệ thống.
Hiện tại, điểm tích lũy của cô đã đủ để đổi lấy toàn bộ các khóa học chuyên ngành cấp ba. Trước đây cô không thể đăng ký vì trang web chưa đủ điều kiện, nhưng sau đó cô đã không ngừng tìm cách xin các giấy phép liên quan, và gần đây cuối cùng cũng đã xin được giấy phép về dạy học trực tuyến.
Nếu đối phương bắt đầu từ "đại chúng", thì cô sẽ bắt đầu từ "tiểu chúng".
Vừa hay cô đang học lớp 12, cần phải ôn lại toàn bộ chương trình học cấp ba từ đầu đến cuối.
Nhân tiện làm thêm một trò chơi nhỏ luyện từ vựng.
***
" 'Ái Học Tập' ra video giảng bài rồi, các cậu có phát hiện ra không?"
"Thấy rồi, giảng viên nổi tiếng giảng bài, hôm qua tớ xem một ít, cảm thấy khá ổn, giảng rất rõ ràng. Cái kiến thức đó tớ vốn không hiểu lắm, hôm qua xem xong liền hiểu ra."
"Tớ cũng xem rồi. Vốn dĩ 'Ái Học Tập' đã rất hợp để làm bài tập rồi, có thêm video giảng bài lại càng dễ làm hơn. Hơn nữa, mình có thể chọn xem hoặc không, nó còn có thể gợi ý cho mình xem những video giảng bài về những kiến thức mình chưa hiểu rõ."
"Đây thật sự lợi hại. Có một dạng bài tớ làm đi làm lại nhiều lần mà toàn sai, mãi không hiểu sai ở đâu. Cho đến khi xem video giảng bài mới phát hiện ra vấn đề. Sau này dạng bài này tớ chắc chắn không làm sai nữa."
"Đúng rồi, Trương Cần, cậu xem chưa?"
"Xem vài cái rồi, nhưng hôm qua tớ không để tâm vào nó," Trương Cần ngáp một cái: "Trang 'Bao La Vạn Tượng' có một game nhỏ, giống như kiểu ếch học từ vựng, chỉ cần qua một màn là kiếm được một xu. Tớ càng chơi càng hưng phấn, đến tận một giờ đêm mới đi ngủ."
"Học từ vựng còn có thể kiếm tiền?"
" 'Bao La Vạn Tượng' không phải là trò chơi tốn tiền à?"
"Thật sự kiếm được tiền sao? Không phải lừa cậu chứ?"
"Phải tốn tiền, nhưng cũng thật sự kiếm được tiền. Tốn tiền là để mua game, nếu không mua skin thì chỉ cần một đồng là mua được cả game. Tiền kiếm được khi qua màn sẽ được cộng thẳng vào tài khoản. Hôm qua mẹ tớ thấy tớ ngủ muộn nên cố tình gọi dậy, kết quả dùng tiền tớ qua màn mua thêm một đôi giày."
Nói xong, Trương Cần không nhịn được mà thở dài trong im lặng.
"Chờ đã, tiền kiếm được từ việc chơi game nhỏ còn có thể dùng để mua đồ à?"
"Mua hàng trên trang web à?"
"Ừ, tiền được trừ rồi," Trương Cần gật đầu: "Nhưng sau khi mẹ tớ trừ tiền đi, bà lại nạp cho tớ mười lăm đồng, bảo tớ để dành mua đáp án. Nếu số tiền đó không bị trừ đi, tớ đã có thể dùng nó để mua không ít đáp án rồi."
"Hay đấy, đỡ phải suốt ngày xin tiền mẹ."
"Đúng vậy, cách này được. Không phải còn có thể học từ vựng sao? Vừa học vừa kiếm tiền, vẹn cả đôi đường."
" 'Bao La Vạn Tượng' khá thú vị đấy, tớ nghĩ nó không nên là một trang web mua sắm, mà nên là một trang web dành cho học sinh."
***
"Học bá! ! ! Có học bá nào không? ! Tớ không phải vì kiếm tiền, chỉ là vì cái vương miện đó thôi, cầu xin giúp tớ trả lời một câu đi!"
"Còn tớ nữa, online tìm học bá giúp đỡ, nhận được vương miện mời cậu ăn một bữa cơm!"
" 'Bao La Vạn Tượng' thật biết cách chơi, không có cái vương miện đó, trông mình như sinh viên dốt nát vậy. Nhưng tiếng Anh của tớ thật sự không tốt, các bạn khoa tiếng Anh ơi, nhờ cả vào các bạn!"
"Cái gì? Không có vương miện sẽ có vẻ như sinh viên dốt nát à? Tính hiếu thắng của tớ trỗi dậy rồi đây."
"Sinh viên nghèo thì được, nhưng sinh viên dốt thì không được!"
"Tầng trên +1, tớ có thể nghèo, nhưng tớ không thể dốt. Vì vậy, cái vương miện này tớ nhất định phải có!"

Chương 453: Hợp Tác 
Tinh Hà Nhập Mộng: Vương miện? Đó chỉ là một danh hiệu bình thường thôi mà?
Trâu Khôn Ngoan: Nhưng sếp không biết đâu, việc muốn có vương miện đã trở thành một trào lưu trong giới sinh viên. Ai cũng muốn có được chiếc vương miện đó để khoe trong. . . game.
Tinh Hà Nhập Mộng: Ừm. . . Hửm?
Mạnh Phồn kinh ngạc hỏi, nhất thời không hiểu ý của đối phương, cho đến khi đối phương gửi cho cô một vài ảnh chụp màn hình các cuộc trò chuyện trên diễn đàn, cô mới hiểu ra.
"Bao La Vạn Tượng" là một thể thống nhất, vì vậy tất cả các tài khoản game mini trên trang web đều được liên kết. Mặc dù hầu hết các game trên trang web của cô không đòi hỏi nhiều kỹ năng, chủ yếu là để giải trí, nhưng chúng đã trở thành một món đồ giải khuây tuyệt vời cho các sinh viên đại học trong thời gian rảnh rỗi.
Nhưng cũng vì tất cả đều trên cùng một trang web, nên dù các game mini chủ yếu là game offline, người chơi vẫn có thể kết bạn với nhau và sử dụng trên toàn hệ thống.
Chính vì lý do này, trong vòng bạn bè của game mini, người ta có thể thấy trạng thái của bạn bè, bao gồm cả chiếc vương miện nhỏ sau khi hoàn thành game học từ vựng mới ra.
Vòng bạn bè của sinh viên đại học chủ yếu cũng là sinh viên đại học. Nếu người khác có mà mình không có, thì có vẻ như năng lực của mình hơi "yếu ". Vì vậy, dù thế nào họ cũng muốn có được chiếc vương miện đó.
Nhưng không phải sinh viên đại học nào cũng có khả năng ghi nhớ từ vựng siêu phàm, vì vậy họ bắt đầu tìm mọi cách để có được vương miện, bao gồm nhưng không giới hạn ở việc nhờ sinh viên chuyên ngành tiếng Anh giúp đỡ, nhờ học sinh trung học đang ở đỉnh cao khả năng ghi nhớ từ vựng, thậm chí còn đi nhờ cả giáo viên tiếng Anh.
Kết quả của làn sóng này là số lượng người đăng ký "Bao La Vạn Tượng" không ngừng tăng lên. Mặc dù những người đăng ký này không nhất thiết sẽ trở thành người dùng trung thành của trang web, nhưng chỉ cần một số ít chuyển đổi cũng đã đủ để duy trì hoạt động kinh doanh cơ bản của một trang web có lượng truy cập vốn không lớn.
Tuy nhiên, lợi nhuận tổng thể của trang web thực chất đã tăng lên.
Chủ yếu đến từ các video giảng bài được cắt nhỏ.
Mạnh Phồn đã dùng điểm tích lũy để đổi lấy toàn bộ video giảng bài cấp ba, sau đó cắt chúng thành các video nhỏ theo từng kiến thức khác nhau và liên kết với các kiến thức trong "Ái Học Tập ". Giá bán của các video này cũng giống như đáp án đề thi, đều là một xu, và người dùng cũng có thể lựa chọn xem hay không tùy theo nhu cầu của mình.
Hiện tại, tất cả các video đã được đăng tải đã có hơn mười nghìn lượt mua.
Tiền không nhiều, nhưng số điểm tích lũy nhận được đồng thời khiến cô cảm thấy thương vụ này đặc biệt có lời.
***
" 'Ái Học Tập' đầu tư không thua gì đầu tư vào kho hàng, đặc biệt là video giảng giải kiến thức lần này. Chỉ riêng việc mời giáo viên giảng bài đã tốn không ít tiền, mà sau khi chi tiền, tỷ lệ chuyển đổi cũng không cao."
Trong văn phòng công ty "Vạn Bảo Võng", một nhóm người đang ngồi phân tích từng tình huống của trang web "Bao La Vạn Tượng", tìm hiểu mục đích của một số hành động của họ.
Mọi người trong công ty đều biết, "Vạn Bảo Võng" là bắt chước "Bao La Vạn Tượng" mà xây dựng. Nhưng ban đầu, mục tiêu của họ không phải là "Bao La Vạn Tượng" mà là nhắm đến Taobao. Chỉ là vì Taobao quá lớn, họ mới đành lui về chọn "Bao La Vạn Tượng".
Nói một cách đơn giản, "Bao La Vạn Tượng" chỉ là một lựa chọn mà họ đã thử bắt chước khi không còn lựa chọn nào khác.
"Đúng vậy, theo số liệu công khai của 'Bao La Vạn Tượng' và giá của một số đáp án, video trên trang web, lợi nhuận và đầu tư hoàn toàn không tương xứng. Vì vậy, mảng này tôi đề nghị cắt bỏ."

Chương 454: Hợp Tác 
" 'Bao La Vạn Tượng' từ khi thành lập đến nay đã được một hai năm, nhưng vẫn chỉ nổi tiếng trong một vòng tròn nhỏ. Điều này cho thấy mô hình này không phù hợp với người dùng phổ thông. Còn về 'Ái Học Tập', chúng ta so với nó dù thế nào cũng không có lợi thế, tôi cũng đề nghị cắt bỏ nó."
"Vậy bây giờ, ai đồng ý cắt bỏ mảng bài tập thì giơ tay."
Vừa dứt lời, hơn hai phần ba người trong văn phòng đều giơ tay lên.
Một phần ba còn lại cũng không hoàn toàn chắc chắn, chỉ do dự. Nhưng xét đến chi phí và lợi nhuận, cuối cùng họ cũng giơ tay, đồng ý cắt bỏ mảng này.
"Được rồi, nếu tất cả mọi người đã đồng ý, lát nữa sẽ trao đổi với bộ phận kỹ thuật để xóa nội dung của mảng này. Tiếp theo, chúng ta sẽ thảo luận về vấn đề khác. Gần đây, lưu lượng truy cập của trang web rất tốt, hàng tồn kho bán rất nhanh, nhưng vẫn chưa đạt được hiệu quả như chúng ta mong đợi. . . Tôi đề nghị tăng cường ưu đãi. . ."
***
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt hoạt động "Hoàn tiền hạn mức mua sắm ". Trong vòng hai giờ, chi tiêu đúng 10,000 nhân dân tệ sẽ được quay số hoàn tiền, tối thiểu 5 lần, và nhận một túi quà lớn ngẫu nhiên. 】
Ối trời.
Mạnh Phồn ngồi dậy trên ghế, khoanh chân, vui vẻ mở giao diện "Mua sắm thực tế" của hệ thống và bắt đầu tìm kiếm những sản phẩm mình cần.
Đi vệ sinh trước đã.
Cô đứng dậy ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc, đi vệ sinh bên ngoài. Khi cầm điện thoại, cô thấy tin nhắn của Mạnh Ngọc Mai.
"Vạn Bảo Võng" đã tung ra một chương trình khuyến mãi lớn, mua 50 nhân dân tệ được giảm 10 nhân dân tệ, và không phải hoàn lại phiếu mua hàng mà là trừ trực tiếp. Điều đó có nghĩa là mua một món đồ 50 nhân dân tệ trên trang web này chỉ tốn 40 nhân dân tệ.
Chương trình khuyến mãi này còn mạnh hơn cả những chương trình mà "Bao La Vạn Tượng" của cô đã từng làm.
Mạnh Ngọc Mai: Trên trang web này có một số thứ nhà chúng ta có thể dùng, rẻ hơn cả bên ngoài, có mua được không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Mua chứ, sao lại không mua? Có đồ rẻ mà không mua thì tiếc quá. Không chỉ nhà cậu có thể mua, tớ cũng sẽ xem thử có gì tớ cần không.
Mạnh Ngọc Mai: Hả?
Tinh Hà Nhập Mộng: Tớ nói thật đó, lát nữa tớ sẽ xem. Nếu có đồ gì phù hợp tớ cũng sẽ mua một ít. Cho nên các cậu càng không cần phải để ý, cậu chỉ là nhân viên của trang web, không cần phải hoàn toàn gắn bó với nó.
Mạnh Ngọc Mai: Vậy tớ mua thật nhé?
Tinh Hà Nhập Mộng: Tớ cũng nói thật với cậu, lát nữa tớ sẽ xem.
Mạnh Ngọc Mai: Được thôi.
Nói chuyện xong, Mạnh Phồn đứng dậy, quả nhiên mở trang web của đối thủ ra, xem thông tin hàng hóa.
Cô khá am hiểu về giá cả các loại hàng hóa trên trang web, nên nhanh chóng tìm ra một số sản phẩm sau khi được giảm giá còn rẻ hơn cả giá bán buôn của cô. Vừa hay trong tay đang có một vạn đồng chi tiêu, cô liền dùng hết để mua những thứ này.
Lông cừu rẻ và chất lượng, không vặt thì thật lãng phí.
Chương trình khuyến mãi này không phải do cô tổ chức, lỗ hay không lỗ cũng chẳng liên quan gì đến cô. Cô chỉ là một người tiêu dùng bình thường.
Sau khi mua sắm xong, cô lại xử lý một vài việc trên trang web của mình cho đến khi hai giờ trôi qua. Cô nhận được phần thưởng gấp mười lần, nghĩa là cô đã chi một vạn đồng để mua đồ và còn nhận được thêm mười vạn đồng.
Không có gì có thể thực tế hơn thế này.
Sau đó là gói quà lớn.
Mạnh Phồn mong chờ đưa tay ra, chọc vào nút "Rút túi quà lớn".
【Chúc mừng ký chủ, rút được một dây chuyền sản xuất MP3 nhỏ hoàn toàn tự động 】
Hử?

Chương 455: Hợp Tác 
Mạnh Phồn lập tức đứng dậy, bước nhanh đến kho của hệ thống. Quả nhiên, cô thấy một dây chuyền sản xuất ở một góc trống. Nhưng dây chuyền này thật sự nhỏ, không giống như một dây chuyền sản xuất thực thụ mà càng giống một dây chuyền đồ chơi.
Đứng trước dây chuyền sản xuất, cô nhấn vào màn hình, quy trình vận hành nhanh chóng hiện ra. Nó được quảng cáo là dây chuyền sản xuất hoàn toàn tự động, và đúng là như vậy. Chỉ cần đưa vào nguyên liệu tương ứng, nó sẽ tự động sản xuất.
Vấn đề duy nhất bây giờ là. . .
【Thiếu nguyên liệu 】
【Vui lòng cung cấp nguyên liệu 】
Mạnh Phồn nhìn danh sách nguyên liệu hiện ra trước mắt, hầu hết các từ cô đều biết, nhưng khi ghép lại với nhau thì lại không mấy quen thuộc. Thậm chí có một số còn không phải là nguyên liệu mà là bán thành phẩm tương ứng.
Hỏi ra mới biết, máy móc không đủ thông minh để thực hiện các thao tác phức tạp hơn.
Tuy nhiên, chiếc máy này vẫn cao cấp hơn các dây chuyền sản xuất MP3 hiện có trên thị trường một chút. Bất kể là tệp tin định dạng gì, nó đều có thể chuyển đổi kịp thời.
Chỉ là việc kinh doanh MP3 hiện nay thật sự không dễ dàng.
Mặc dù trang web của cô vẫn đang bán máy MP3 cũ, nhưng cô biết rõ rằng thị trường MP3 trong tương lai sẽ không mấy khả quan. Vì vậy, cô đã không bước chân vào ngành này. Không ngờ cô không muốn tham gia, mà hệ thống lại ép cô phải làm.
Nếu không làm, với tình trạng của chiếc máy này, hệ thống có lẽ sẽ hạn chế cô bán ra, vậy thì nó chỉ có thể nằm đó phủ bụi.
Cô in ra một bản danh sách các nguyên liệu cần thiết cho chiếc máy này, mang về Học Tập Tiểu Ốc, rồi lại mở giao diện "Mua sắm thực tế", tìm kiếm các doanh nghiệp có thể cung cấp tất cả các nguyên liệu này trong một lần.
Có một vài công ty MP3 sắp phá sản muốn bán nguyên liệu tồn kho, nhưng so với danh sách trong tay cô, nguyên liệu của các công ty này vẫn còn hơi kém chất lượng.
Trong trường hợp này, dù có mua về, MP3 sản xuất ra cũng chỉ có thể được coi là hàng "nhái", và là hàng nhái có chất lượng trung bình.
Chưa kể, cô chắc chắn sẽ phải mua thêm thẻ nhớ và một số phụ kiện linh tinh khác, và đều phải cố gắng tìm những sản phẩm chất lượng tốt.
Dây chuyền sản xuất được rút thăm lần này, nói là dây chuyền sản xuất thì không bằng nói là dây chuyền lắp ráp. Chỉ là rất nhiều công đoạn cần đến sức người giờ có thể do nó thực hiện.
Tìm kiếm một vòng không thấy ai phù hợp, Mạnh Phồn suy nghĩ một lúc, cuối cùng đi đến nơi có mạng, mở tin nhắn Tencent, liên lạc với Vương Lam, nhờ cô ấy giúp liên lạc với vị tổng biên tập trước đó muốn cô bán MP3.
Cô muốn hỏi xem trong nhà máy của họ hàng vị tổng biên tập đó có còn sót lại nguyên liệu nào không. Ít cũng không sao, cứ sản xuất trước, sau này từ từ tìm kiếm nguyên liệu đạt chuẩn trên "Mua sắm thực tế", nếu không được thì tháo dỡ vài chiếc MP3 cũ.
Sau khi liên lạc được, bên kia nhanh chóng trả lời, nhà máy quả thực còn sót lại một ít nguyên liệu.
Sau khi lô MP3 đó được bán hết, nhà máy đã chuyển sang sản xuất MP4. Quy trình sản xuất của hai loại sản phẩm có chút khác biệt, yêu cầu về bộ nhớ cũng lớn hơn, vì vậy một số nguyên liệu dùng để sản xuất MP3 không còn dùng được nữa.
Lúc này cô cần, họ có thể bán cho cô với giá rẻ.
Tuy nhiên, chỉ là những nguyên liệu mà MP4 không dùng đến, còn những nguyên liệu có thể dùng được thì Mạnh Phồn phải tự mình đi mua ở nơi khác.
Nhưng thế cũng đủ rồi.
Hai bên nhanh chóng đi đến thỏa thuận. Cuối cùng, Mạnh Phồn đã mua được một lô vật liệu sản xuất MP3 không hoàn chỉnh với giá hai mươi nghìn đồng. May mắn là những thứ còn lại đối phương cũng đã cho số điện thoại của nhà cung cấp, cô nhanh chóng gom đủ toàn bộ vật liệu sản xuất.
Sau đó, cô gặp phải vấn đề ở giai đoạn tiếp theo.
Dây chuyền sản xuất MP3 nhỏ này mỗi ngày chỉ có thể sản xuất được hai mươi chiếc.
Rất phù hợp với tiêu chuẩn mua hàng giới hạn của các sản phẩm điện tử "Bao La Vạn Tượng".

Chương 456: Âm Nhạc 
Hiện nay, mức độ cạnh tranh của thị trường MP3 đã rất khốc liệt, khó có thể dung nạp thêm một thương hiệu mới.
Trên trang "Bao La Vạn Tượng" có bán MP3, nhưng đều là máy cũ. Dù cho mức độ cạnh tranh giá cả trong ngành này hiện nay cực kỳ gay gắt, những chiếc MP3 cũ chỉ bán với giá hai ba mươi đồng vẫn có thị trường nhất định.
Nhưng nếu máy mới cũng có giá như vậy thì không hợp lý. Dù cạnh tranh thế nào cũng phải tuân theo quy luật cơ bản. Nếu cô tiếp tục hạ giá, lợi nhuận của cô sẽ bị ép xuống mức cực thấp. Thay vì vậy, thà cứ để dây chuyền sản xuất trống không còn hơn, vừa đỡ tốn tiền.
Tuy nhiên, cạnh tranh cũng có nhiều loại. Cô không cạnh tranh về giá cả, mà có thể cạnh tranh về chất lượng sản phẩm.
Sản phẩm MP3 hiện nay về cơ bản chỉ là một phần mềm nghe nhạc. Vì màn hình nhỏ, những bộ phim và tiểu thuyết mà MP4 có thể xem được thì không phù hợp để xem trên MP3.
Một số người cạnh tranh về chất lượng sản phẩm bằng cách biến MP3 thành MP4, nói một cách đơn giản là mở rộng màn hình, tăng dung lượng, để MP3 trở thành một sản phẩm thay thế giá rẻ cho MP4. Phương pháp này không phải là không thể, chỉ là đã có quá nhiều người đi theo con đường này. Nếu cô tham gia vào lúc này, cũng sẽ không có sức cạnh tranh.
Cô có lợi thế của riêng mình, không nằm ở phần cứng mà là ở phần mềm.
Trong cửa hàng điểm tích lũy có đủ loại khóa học. Tổng số điểm tích lũy của cô hiện tại đã tăng lên rất nhiều so với ban đầu, chỉ là cô muốn giữ lại điểm để đổi lấy thuốc biến đổi gen, nên ngoài một số thứ cần thiết, cô đều để dành điểm lại.
Nếu cô tạm thời muốn đổi một số khóa học, thì rất dễ dàng.
Lần này có hai chương trình chính được tích hợp sẵn trong MP3: một là chuyển đổi chất lượng âm thanh, có thể chuyển đổi nhạc chất lượng thấp mà người dùng tải xuống thành nhạc chất lượng cao, giúp bản nhạc trở nên hay hơn.
Một cái nữa là đọc diễn cảm.
Chức năng của hai phần mềm này ở đời sau về cơ bản có thể thực hiện được, chỉ là hiện tại không dễ dàng, và việc đặt chúng vào trong một chiếc MP3 có bộ nhớ vốn đã rất nhỏ lại càng khó hơn. Tuy nhiên, phần mềm lập trình được đổi từ cửa hàng điểm tích lũy có thể giảm thiểu bộ nhớ mà phần mềm chiếm dụng xuống mức cực thấp mà không ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của MP3.
Chỉ là hiện tại, phần lớn nội dung được tải xuống trên MP3 và MP4 đều là hàng lậu, cả âm nhạc lẫn tiểu thuyết đều chủ yếu là hàng lậu. Tình trạng này chỉ có thể được cải thiện khi các chính sách liên quan thay đổi trong tương lai, một mình cô không thể thay đổi được.
Dù sao cô cũng chỉ bán MP3, người mua tải tiểu thuyết và âm nhạc gì trên mạng, cô hoàn toàn không thể can thiệp.
Trong lúc cô đang làm phần mềm, dây chuyền sản xuất MP3 cũng đang cần mẫn sản xuất. Dù mỗi ngày chỉ sản xuất 20 chiếc, nhưng trong mười ngày cũng đã có 200 chiếc. Với lưu lượng truy cập hiện tại của trang web của cô, có lẽ chưa chắc đã bán hết.
Lô MP3 này hoàn toàn do bên cô tự sản xuất, vì vậy phía sau sản phẩm có logo thương hiệu được thiết kế dựa trên tên trang web "Bao La Vạn Tượng", có nghĩa là những chiếc MP3 này mang thương hiệu "Bao La Vạn Tượng".
Cô cầm trên tay một chiếc MP3, đang cài đặt phần mềm mới, đồng thời nhập tiểu thuyết do chính mình viết vào.
Sau khi nhấn nút bắt đầu đọc, MP3 bắt đầu đọc bằng giọng nói mà cô đã mua từ cửa hàng điểm tích lũy.
Mạnh Phồn ngồi nghe hồi lâu, sau đó mở khung trò chuyện với Vương Lam.
Tinh Tinh Hà: Chị Lam, bản thảo mà tạp chí chị từng thu nhận có bán được không?
Biên tập viên Lam: Hả? Bán bản thảo?
Tinh Tinh Hà: Vâng, chị Lam có thể hỏi sếp của chị. Nếu bán thì giá bao nhiêu, em muốn mua.
Biên tập viên Lam: Cậu chắc chứ? Đây không phải là chuyện nhỏ đâu.
Tinh Tinh Hà: Đương nhiên, em sẽ không lấy chuyện này ra đùa. Em chắc chắn, phiền chị Lam rồi.

Chương 457: Âm Nhạc 
Biên tập viên Lam: Được, vậy tôi đi hỏi xem sao.
Sau khi nói chuyện với Vương Lam, Mạnh Phồn lại tìm ra thông tin liên lạc của một số tạp chí khác, gửi email cho từng nơi để hỏi xem họ có ý định bán bản thảo không.
Đồng thời, cô lập tức tìm người làm thủ tục đăng tải tiểu thuyết và phát hành âm nhạc trực tuyến.
Công việc cứ thế nối tiếp nhau, nhưng cô vẫn ưu tiên việc học.
Lên lớp 12, những nỗ lực của Mạnh Phồn trong mấy năm qua dần dần được thể hiện. Có lẽ là vì cô đã luôn làm rất nhiều bài tập cấp ba, chứ không chỉ là bài tập của một năm nào đó, nên dù là kiến thức cũ, cô vẫn nhớ rất rõ.
Kỳ thi giữa kỳ học kỳ một lớp 12, thứ hạng của cô đã đạt 60 toàn trường, lần đầu tiên vượt qua Dụ Tư Đồng. Lần này Dụ Tư Đồng xếp thứ 62, hai người chỉ chênh nhau hai bậc.
So với lúc mới vào lớp 10, thành tích của Dụ Tư Đồng cũng đã tiến bộ không nhỏ, nhưng sự tiến bộ của cô không bằng Mạnh Phồn. Mạnh Phồn đã từ hạng 422 toàn trường lúc khai giảng vươn lên hạng 60 hiện tại, tăng tổng cộng 362 bậc, đã vượt qua hơn nửa số học sinh trong khối.
Điều này không hoàn toàn là do Mạnh Phồn làm nhiều bài tập.
Khi làm bài thi, cô có thể cảm nhận được rằng mình bây giờ dường như thông minh hơn so với hồi lớp 9 và lớp 10. Lần viết phần mềm mới này cũng vậy, dù không phải là một khóa học đơn giản, cô vẫn nhanh chóng nắm bắt và thông thạo nội dung.
Tuy vẫn không bằng học sinh giỏi nhất trường, nhưng so với chính mình, sự tiến bộ này không thể nói là nhỏ.
Cô thậm chí có thể cảm nhận được rằng, vị trí 60 toàn trường hiện tại không phải là giới hạn của cô, cô vẫn còn không gian để tiến bộ.
"Mạnh Phồn. . . bài này. . ."
Mạnh Phồn ngẩng đầu, nhìn bài tập mà Dụ Tư Đồng đưa đến, chỉ liếc qua rồi bắt đầu giảng cho bạn.
Khi bài thi được thu lại, cô cũng lấy ra một câu hỏi, hỏi Dụ Tư Đồng cách giải, và lần này, cô đã đưa ra đáp án chính xác.
Hai người nhìn nhau, rồi nhanh chóng bật cười.
"Tớ không so với cậu, tớ muốn so với học sinh cả nước. Lúc khai giảng lớp 10, mục tiêu của tớ là đỗ đại học công lập tốp hai, bây giờ cũng vậy, chỉ cần tớ đỗ là được rồi."
"Tớ cũng vậy, nhưng tớ hy vọng có thể thi tốt hơn một chút, vào một trường tốt."
***
Cuộc sống ở trường học đơn giản và có quy luật, nhưng Mạnh Phồn lại có rất nhiều việc phải làm trong thời gian rảnh.
Tuy nhiên, cô vẫn đang học lớp 12. Dù có ý định bắt đầu một công việc kinh doanh mới, cô cũng không có nhiều thời gian để thực hiện. Thêm vào đó, nhiều giấy tờ và các cuộc đàm phán hợp tác vẫn chưa hoàn tất, nên việc kinh doanh mới đành phải lùi lại từng chút một.
Cùng lúc đó, "Vạn Bảo Võng" lại cắt bỏ thêm một mảng kinh doanh, cũng là một thương hiệu của "Bao La Vạn Tượng", đó là kinh doanh máy tính cũ. Còn mảng kinh doanh máy lắp ráp của họ cũng đang trên đà sụp đổ.
Bình luận không tốt thì không nói, tỷ lệ trả hàng cũng khá cao. Nguyên nhân là do nhà cung cấp của trang web này đã lừa gạt trên dưới, báo giá cực cao cho "Vạn Bảo Võng" nhưng thực chất lại ăn bớt nguyên liệu trong các linh kiện lắp ráp.
Đối với điều này, "Vạn Bảo Võng" cho biết họ đang thay đổi nhà cung cấp và tạm dừng việc kinh doanh máy lắp ráp. Khi nào chọn được nhà cung cấp mới, họ sẽ khởi động lại mảng kinh doanh này.
Nhưng rốt cuộc là đổi nhà cung cấp rồi tiếp tục kinh doanh, hay là cắt bỏ hoàn toàn, hiện tại vẫn chưa chắc chắn.
Mạnh Phồn tiếp tục lướt trang web và phát hiện một số thương hiệu trên đây cũng bắt đầu có dấu hiệu "ăn bớt ăn xén nguyên liệu ". Nói một cách đơn giản, cùng một món đồ mua với giá 100 đồng, nhưng số lượng mua trước đây rõ ràng nhiều hơn, còn bây giờ lại ít đi.
Hoặc là kích thước bị thu nhỏ.

Chương 458: Âm Nhạc 
Có lẽ. . . là do trang web đã ép giá nhà cung cấp, nếu không với cùng một mức giá, nhà cung cấp sẽ không làm ra những chuyện như vậy.
Sau khi xem xong, cô không còn quan tâm nhiều đến trang web này nữa, mà tiếp tục xử lý việc kinh doanh MP3.
Một thời gian sau, cô lần lượt xin được các giấy tờ liên quan, đồng thời cũng đạt được thỏa thuận hợp tác với một số tạp chí, mua lại một số bài viết đã đăng trên tạp chí trong những năm qua với giá từ vài chục đến vài trăm nghìn.
Về phần âm nhạc, cô không thể đàm phán thành công với các công ty lớn, chỉ đạt được thỏa thuận với một số công ty nhỏ và một số bản nhạc kinh điển. Sau này nếu muốn mua thêm, chỉ có thể mua với số lượng nhỏ.
Một phần các bài viết và bản nhạc mua được sẽ được nhập trực tiếp vào MP3 để người dùng nghe hoặc xem miễn phí. Còn những việc khác thì cô không thể xử lý được.
Sau khi hoàn thành những việc này, vào tháng Mười Hai, cô đã thành công đưa MP3 lên mạng để bán.
So với giá MP3 phổ biến trên thị trường hiện nay, giá MP3 của cô còn cao hơn một chút. Cùng một dung lượng bộ nhớ, MP3 của cô đắt hơn mười mấy đồng, giá dao động từ 88 đến 188 đồng.
Ngay khi sản phẩm vừa lên kệ, đơn hàng đã đổ về.
Không ngoài dự đoán, cô đã nhìn thấy cái tên quen thuộc "Trâu Khôn Ngoan".
Sau đó, một tin nhắn từ Tencent cũng được gửi đến.
Trâu Khôn Ngoan: Sếp ơi, đây là sản phẩm mới của trang web chúng ta à? Thương hiệu là "Bao La Vạn Tượng"?
Tinh Hà Nhập Mộng: Đúng vậy, đây là sản phẩm mới của trang web. Cậu hủy đơn hàng đi, tớ sẽ gửi cho cậu một chiếc, coi như là cậu lấy về để đánh giá.
Trâu Khôn Ngoan: Như vậy thì ngại quá [ngượng ngùng]
Tinh Hà Nhập Mộng: Phúc lợi nhân viên.
Sau khi nói xong, Trâu Khôn Ngoan đã hủy đơn hàng. Cô trực tiếp gửi cho anh một chiếc. Ngoài Trâu Khôn Ngoan ra, không có đơn hàng nào khác. Không chỉ hôm nay, mà cả mấy ngày sau cũng vậy.
Ngược lại, MP3 cũ còn bán được vài chiếc.
Rõ ràng là không phải không ai thấy, chỉ là không ai mua thôi.
Đối mặt với tình hình này, cô biết rằng mình sốt ruột cũng vô ích, chỉ có thể từ từ chờ đợi. Nếu được thì là được, nếu không được, cô chỉ có thể đi bán phần mềm kiếm tiền.
Không biết phần mềm chuyển đổi chất lượng âm thanh và phần mềm đọc giọng nói có thể kiếm được bao nhiêu tiền.
***
"Anh đang nghe đài à?"
"Không phải, là MP3," Ngưu Trí Tuệ cầm chiếc MP3 trên tay: "Nghe có giống người thật không?"
"Đúng là có chút giống, đây là chức năng mới à? Hãng gì vậy?"
" 'Bao La Vạn Tượng', là sản phẩm do trang web mà tôi đang làm thêm ra mắt," Ngưu Trí Tuệ nói: "Bố thấy thế nào? Có cảm thấy trang web này rất lợi hại không?"
"Cũng được," ba Ngưu đứng bên cạnh một lúc, rồi cầm chiếc MP3 từ tay anh: "Cái này cho tôi dùng, lúc rảnh rỗi tôi có thể nghe một chút."
"Bố! Sao bố lại cướp trắng trợn thế?" Ngưu Trí Tuệ lập tức đứng dậy: "Không phải bố nói chỉ là tạm được sao?"
"Tạm được thì tạm được," ba Ngưu mở MP3 lên xem một lúc: "Chỉ là bài viết trên đó ít quá, nếu nhiều hơn một chút thì tốt rồi."
"MP3 không phải là tự mình tải về à, lát nữa con giúp bố tải một ít nhạc và tiểu thuyết," Ngưu Trí Tuệ mở điện thoại, mua thêm một chiếc MP3, rồi giơ màn hình điện thoại lên, chìa tay ra với bố: "Bố, thanh toán đi."
Ba Ngưu trực tiếp lấy ra hai trăm đồng từ ví, đặt vào tay anh.
***
Mạnh Phồn nhận được phản hồi của Ngưu Trí Tuệ, nhìn hai chữ "Quá ít" trên tin nhắn và suy nghĩ hồi lâu, rồi lại xem trang chi tiết của MP3.
Và chiếc máy quét cao cấp bên cạnh đang hoạt động hết công suất, được cô đặc biệt dùng điểm tích lũy để đổi lấy.
Nó đang tự động nhập các bài báo trong tạp chí.
Suy nghĩ một lát, cô bắt đầu sửa lại trang chi tiết sản phẩm của MP3.
Cô đã thay đổi chức năng chuyển đổi chất lượng âm thanh và đọc bài viết thành "Vô số tiểu thuyết cho bạn xem" và "Mua và tải xuống chỉ trong một bước, thưởng thức âm nhạc sống động ". Dĩ nhiên, cả bài viết và âm nhạc được tải xuống từ trang web đều chỉ có thể được nghe và đọc trên MP3 của "Bao La Vạn Tượng".
Cô ấy sử dụng một định dạng tệp tin đặc biệt.

Chương 459: Thay Đổi 
Việc quảng bá "nghe nhạc thả ga" và "đọc sách thả ga" vẫn chưa được triển khai. Chủ yếu là vì Mạnh Phồn thực sự không có nhiều thời gian để lên kế hoạch quảng cáo. Dù có ý tưởng, cô vẫn dành phần lớn tâm sức cho việc học.
Nói "Bao La Vạn Tượng" là một trang web nhỏ thực ra cũng không hoàn toàn đúng. Chính xác hơn, nó chỉ là một trang web siêu nhỏ, số lượng nhân viên còn ít hơn nhiều so với một số trang web nhỏ khác.
Nếu có thêm nhân viên, những việc như đăng bài quảng cáo trên mạng sẽ không cần đến tay bà chủ này.
May mắn là trang web có một lượng người dùng trung thành. Sau khi quảng cáo "đọc sách thả ga" trên trang chi tiết và trang chủ, doanh số bán MP3 thương hiệu riêng của "Bao La Vạn Tượng" đã bắt đầu tăng trưởng chậm rãi.
Và vì lô MP3 này ban đầu đã được định giá cao hơn một chút, nên chỉ cần người dùng mua MP3 của "Bao La Vạn Tượng" là có thể tải miễn phí tất cả các bản nhạc và bài viết hiện có trên trang web. Không phải cô không muốn định giá, mà là tình hình thị trường hiện tại đã như vậy. Nếu cô định giá, thì quảng cáo "thả ga" của trang web sẽ hoàn toàn mất đi ý nghĩa.
Sau này nếu mảng này tiếp tục mở rộng, sẽ định giá lại. Nhưng dù có định giá, thì lô hàng "thả ga" ban đầu cũng sẽ không được tính vào.
May mắn là lô bài viết và âm nhạc này đều được mua lại một lần, mua xong là có thể để mãi trên trang web mà không có nhiều chi phí phát sinh sau này.
Miễn là doanh số bán MP3 tốt, sớm muộn gì lợi nhuận từ MP3 cũng có thể bù đắp phần chi phí này.
Tuy nhiên, xét đến sự phát triển liên tục của âm nhạc và bài viết, trong khi thị trường MP3 thương hiệu "Bao La Vạn Tượng" đang dần mở rộng, cô đã viết một chương trình quản lý cho các tác giả, cho phép họ tự mình gửi và tải lên âm nhạc và bài viết.
Độ khó của việc lập trình phần này cũng không cao. May mắn là cô thường không có nhiều việc, nên chỉ mất hơn một tháng là đã xây dựng xong phần quản lý của tác giả.
Đã làm thì làm cho trót, cô liền làm thêm một bước nữa, đồng thời mở luôn phần quản lý của tác giả cho trang game.
Sau đó liên lạc với người đã hợp tác với cô trước đó.
Tinh Hà Nhập Mộng: Phần quản lý của tác giả đã được kích hoạt, cậu có thể gửi đơn đăng ký. Sau khi bên này xét duyệt, nếu sau này có game muốn đăng lên, cậu có thể tự mình gửi.
Tinh Hà Nhập Mộng: Ngoài ra, tỷ lệ chia lợi nhuận từ game sẽ được thay đổi thành 3:7 kể từ tháng này. Cậu được bảy, tớ được ba, bao gồm cả game cậu đã đăng lên trước đó và tất cả các game sau này.
***
Lúc này, Triệu Lăng đang ở cửa hàng "Thiên Công Tổ Trang" của anh em họ Diêu.
Vì việc kinh doanh của "Bao La Vạn Tượng" vẫn luôn tốt đẹp và ổn định, Diêu Thiên Lỗi đã thuê thêm một nhà kho lớn gần đó và hai người chuyên lắp ráp máy tính để bàn.
Còn cửa hàng ở đây vẫn sẽ tiếp tục kinh doanh với bên ngoài, nhận lắp ráp và sửa chữa máy tính.
Và lúc này, Diêu Thiên Lỗi đang chăm chú chơi game nhỏ mà Triệu Lăng vừa đưa cho anh.
Đến nay đã chơi hơn bốn mươi phút, và anh vẫn cảm thấy chưa đã, chỉ là thấy đã quá lâu nên mới buộc mình phải ngẩng đầu lên khỏi game, nghiêm túc nói: "Game này của cậu rất hay. Dù có bán ra ngoài, chắc chắn cũng sẽ được yêu thích. Game nhỏ cũng có quy luật trước sau, một nền tảng lớn có thể cung cấp cho cậu một thị trường lớn hơn, cậu nên hiểu rõ điều này."
"Tất nhiên, nhưng nếu không có cô ấy, tôi sẽ không bắt đầu làm game," Triệu Lăng vẫn kiên trì với ý nghĩ của mình, sắc mặt có chút khó coi, tỏ vẻ không vui với Diêu Thiên Lỗi: "Vậy nên dù thế nào, tôi cũng sẽ chọn hợp tác với cô ấy. Cậu nói được hay không đi, nếu được thì tôi sẽ đi tìm cô ấy."
"Được được được, sao lại không được? Cậu không nghe tôi vừa nói gì à? Đánh giá về cậu cao thế cơ mà?"
Diêu Thiên Lỗi đứng thẳng người: "Nhưng dù tôi vừa nói vậy, cậu vẫn kiên trì muốn đưa game nhỏ này lên 'Bao La Vạn Tượng', tôi vẫn rất vui. Dù sao tôi cũng là đối tác của cô ấy, và đã tận mắt chứng kiến trang web phát triển."
Nghe đến đây, sắc mặt Triệu Lăng cuối cùng cũng khá hơn một chút.
"Cậu đúng là nên cảm ơn cô ấy."
Triệu Lăng nói thẳng.
Diêu Thiên Lỗi cười: "Tất nhiên, tôi sẽ không quên cô ấy."
Hai anh em họ không phải là người muốn kiếm tiền nhanh, nên đương nhiên sẽ không vì tiền bạc mà gây bất hòa. Nếu không, họ đã không bán máy lắp ráp với giá thấp ngay từ đầu.
Thực tế, khi đó việc kinh doanh của họ không tốt lắm, nhưng dù vậy, họ vẫn kiên trì.
Máy lắp ráp ai cũng có thể làm, nhưng họ muốn làm ra những sản phẩm khác biệt, hy vọng được người dùng công nhận. Hiện tại, ngày càng có nhiều người dùng công nhận họ, và những phản hồi tích cực đó mang lại niềm vui hơn bất kỳ số tiền nào.
Huống chi hiện tại họ đã kiếm được nhiều tiền hơn dự kiến.
Đang nói chuyện, Triệu Lăng lấy điện thoại ra: "Cô ấy nhắn tin cho tôi."
"Hử?"
Diêu Thiên Lỗi sững sờ một lúc rồi mới kịp phản ứng: "Cô ấy tìm anh có việc à?"
Đang hỏi, Triệu Lăng đã toe toét cười: "Cô ấy nói đã tạo một trang quản lý cho tác giả, tôi có thể tự mình gửi game lên trang web. Sau khi cô ấy xét duyệt là có thể đăng, và còn sửa lại tỷ lệ hoa hồng game. Từ tháng sau, chính thức đổi thành 3:7, tôi được bảy phần."
"Thế thì tốt quá, cậu có thể kiếm được thêm không ít tiền," Diêu Thiên Lỗi mừng cho anh: "Vừa hay cậu mới làm xong game này, game mới sẽ có thêm thu nhập."

Chương 460: Thay Đổi 
"Tiền nong không quan trọng, cô ấy đánh giá cao game nhỏ của tôi, thế là đủ rồi," Triệu Lăng vừa nói vừa trả lời tin nhắn bằng một tay. Rất nhanh, anh nhận được tin nhắn trả lời và thở dài một tiếng: "Cô ấy nhất quyết."
Diêu Thiên Lỗi liếc qua màn hình của đối phương, thấy Triệu Lăng nói muốn chia bảy phần thu nhập cho bên kia, nhưng bị từ chối. Chính sự từ chối này đã khiến Triệu Lăng thở dài.
Trong tình huống này, dù Diêu Thiên Lỗi không đặc biệt quan tâm đến tiền bạc cũng không thể hiểu nổi, chỉ có thể nói Triệu Lăng đúng là Triệu Lăng, vẫn như hồi mua máy tính ba mươi nghìn để học "lập trình máy tính".
Nhưng điều này cũng cho thấy "Tinh Hà Nhập Mộng" quả thực là một ông chủ tốt, nếu không, ông chủ nào lại có thể vô cớ thay đổi tỷ lệ chia 5:5 thành 3:7.
Diêu Thiên Lỗi nghĩ đến cuộc trò chuyện vừa rồi, đột nhiên phấn khích: "Giờ cậu xem trang quản lý của mình đi. Cô ấy nhắn tin cho cậu lúc này, chắc là đang online. Có lẽ bây giờ cậu đăng game lên là có thể được duyệt ngay."
Triệu Lăng nghe vậy, lập tức ngồi trước máy tính, mở trang web, nhập tài khoản và mật khẩu của mình.
Vừa nhập xong, một thông báo mời mở trang quản lý của tác giả hiện ra. Anh lập tức nhấn vào để mở, một giao diện mới nhanh chóng xuất hiện.
Ngoài các chức năng cơ bản, trang quản lý còn có một số tài liệu miễn phí.
Những thứ này đều không liên quan đến Triệu Lăng. Toàn bộ tài liệu cho game nhỏ của anh đều do anh tự tìm sinh viên mỹ thuật vẽ, bản quyền đều nằm trong tay anh.
***
Sau khi gửi tin nhắn cho Triệu Lăng, Mạnh Phồn đứng dậy đi uống một ly nước.
Trước đây, cô đề xuất chia lợi nhuận 5:5 vì hai lý do. Một là vì trang web còn nhỏ, không có lãi. Nếu không chia theo tỷ lệ này, cô sẽ lỗ nặng. Hai là vì cô đã thu một khoản "phí thu đồ đệ".
Khi đó, sự hợp tác không chính thức, chỉ là hai bên thỏa thuận với nhau.
Tuy nhiên, số tiền đó thực sự không nhiều, vì quy mô của trang web lúc đó chưa lớn như bây giờ.
Bây giờ, khi chuyển sang mô hình tác giả, cô muốn chính thức hóa việc kinh doanh này. Tác giả sẽ đăng tải âm nhạc, bài viết hoặc trò chơi, còn cô sẽ cung cấp nền tảng và một số dịch vụ. Tỷ lệ chia lợi nhuận 3:7 là khá hợp lý.
Mặc dù có lẽ sau này sẽ không có nhiều người đăng tải tác phẩm của mình.
Cầm ly nước ngồi xuống, cô mở trang quản lý để xử lý một số vấn đề. Khi định đứng dậy vào Học Tập Tiểu Ốc, cô thấy một thông báo mới: có người đã đăng tác phẩm mới.
Nhanh vậy sao?
Game mini à? Vậy là tình cờ gặp đúng lúc đối phương đã làm xong.
Mạnh Phồn mở game nhỏ của đối phương, thử chơi một lúc, rồi dựa vào hiểu biết của mình để xác nhận một số tình huống trong game. Sau khi chắc chắn không có vấn đề gì, cô chọn duyệt.
Sau đó, cô trực tiếp thay đổi tỷ lệ chia lợi nhuận của đối phương thành 3:7.
Tiếp theo, cô để lại lời nhắn cho đối phương trên Tencent: "Nếu hôm nay cậu đã đăng game nhỏ, thì từ hôm nay sẽ bắt đầu tính theo tỷ lệ chia mới. Mọi khoản thu nhập cậu đều có thể thấy trên trang quản lý, sau này cậu có thể tự mình rút số dư tài khoản. Nhưng vì vấn đề thuế, mỗi tháng chỉ có thể rút một lần."
Triệu Lăng: Vậy số tiền này có thể mua đồ trực tiếp trên trang web không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Có thể.
Trả lời tin nhắn xong, Mạnh Phồn làm mới trang web, đã có người mua game nhỏ mà Triệu Lăng vừa gửi lên.
Mô hình bán hàng của game nhỏ này cũng tương tự như các game trước, đều có giá một đồng. Tuy nhiên, bên trong vẫn có một số skin cần phải mua bằng tiền. Còn việc có mua hay không thì tùy thuộc vào nhu cầu của người chơi.
Bây giờ, khi chế độ sáng tạo đã được mở, Triệu Lăng có thể tự mình cập nhật phiên bản của game nhỏ, gửi skin mới. Nếu vẫn có người sẵn sàng mua skin mới, thì đây cũng là một mô hình bền vững.
Cô ngồi trước máy tính thêm một lúc, sau khi chắc chắn không có vấn đề gì, cô đứng dậy cầm ly nước vào Học Tập Tiểu Ốc.
Hơn nửa tháng nữa là đến kỳ thi cuối kỳ.
Mạnh Phồn đã hoàn thành một bài thi khá khó. Những câu cô biết làm về cơ bản đều làm đúng. Những câu thực sự không biết làm, cô chỉ có thể từ từ mài giũa. Độ khó của những câu này quá cao, không phải cứ làm nhiều bài là có thể trả lời được. Dù sao, trong kỳ thi đại học, cũng cần dùng những câu khó này để phân loại thứ hạng của học sinh cả nước.
Cô ngồi trước bàn, suy nghĩ rất nhiều cách, làm bài suốt hai tiếng. Ngay khi cô suýt nữa phải xem đáp án, một tia sáng lóe lên trong đầu, cô đã nghĩ ra cách giải bài.
Sau bước đó, cô nhanh chóng giải xong bài toán.
Xem đáp án, quả nhiên giống hệt cách cô làm.
Sau khi dùng bút đỏ đánh dấu "√" vào kết quả, cô cảm thấy một cảm giác thành tựu dâng trào trong lòng. Nhưng đồng thời, cô cũng biết rằng, hôm nay cô có thể dành hai tiếng để giải bài này, nhưng trong kỳ thi đại học, cô sẽ không có hai tiếng để suy nghĩ. Nếu không thể rút ngắn thời gian làm bài, dù cô có thể giải được bài này, cô cũng sẽ không được điểm trong kỳ thi đại học.
Chỉ có thể cố gắng làm thêm nhiều bài cùng loại để nâng cao hiểu biết về dạng bài này, mới có thể thực sự nắm vững phương pháp giải.
Điều này hơi khó, nhưng cô vẫn còn nửa năm.
Mạnh Phồn ngồi vào máy tính, mở tài liệu ra.
Ngứa tay.
Viết ba nghìn chữ, chỉ mất một tiếng, đổi ra thời gian bên ngoài là hai mươi phút, coi như mỗi ngày cô tắm thêm một lần.
Lần này cô không gửi cho tạp chí, sẽ không có ai đến thúc giục bản thảo.

Chương 461: Sáng Tác 
Đã hơn nửa năm kể từ lần cuối cùng cô viết lách.
Mạnh Phồn vốn nghĩ lần viết truyện mới này sẽ khá khô khan, nhưng khi đặt tay lên bàn phím, những con chữ cứ thế tự nhiên tuôn ra từ tay cô.
Lần này cô viết về một câu chuyện học sinh trung học xuyên không đến thế giới tu tiên.
Mang theo những kiến thức cấp ba đỉnh cao, cô gái ấy cố gắng áp dụng chúng vào thế giới tu tiên, nói một cách đơn giản là "tu tiên khoa học".
Linh lực là gì? Đó là một loại khí lưu chuyển trong cơ thể, giống như nội lực, nguyên lý đều tương tự.
Và việc vận dụng linh lực từ trong cơ thể để tấn công ra ngoài, đó là một dạng chuyển đổi nguyên tố, cần đến rất nhiều kiến thức hóa học. Sức mạnh của đòn tấn công thì lại là vật lý.
Nữ chính xuyên không không thể hiểu trực tiếp các kiến thức của thế giới tu chân, nhưng thông qua hệ thống kiến thức cấp ba khổng lồ trong đầu, cô có thể chuyển đổi chúng thành những nội dung mà mình có thể hiểu được, và thông qua việc "luyện đề" để nâng cao tu vi.
Một bài toán không được thì làm một trăm bài, một trăm bài không được thì làm một nghìn bài, kiểu gì cũng sẽ tìm được phương pháp phù hợp với cô để vận dụng linh lực.
Và phù hợp nhất với nữ chính, đương nhiên là trở thành một phù sư và một luyện khí sư, những người có thể đạt được hiệu quả tốt thông qua việc "luyện đề".
Bắt đầu viết cuốn sách mới, ban đầu cô chỉ định viết ba nghìn chữ, nhưng càng viết càng hứng, cô đã dành ba giờ trong Học Tập Tiểu Ốc, viết liền một mạch hơn một vạn chữ.
Viết xong những dòng này, thỏa mãn được khao khát viết tiểu thuyết đang rục rịch trong lòng, cô lại tập trung vào việc học, và trở nên chuyên chú hơn bao giờ hết.
Viết tiểu thuyết cũng là một cách giải tỏa căng thẳng.
Huống chi, cô viết cuốn tiểu thuyết này cũng là một cách để ôn tập, chỉ cần mỗi ngày không dành quá nhiều thời gian cho nó là được.
May mắn là ngoài ngày đầu tiên, những ngày sau cô thực sự chỉ viết ba nghìn chữ mỗi ngày, không hề ảnh hưởng đến việc học bình thường của cô.
***
"Lại viết tiểu thuyết à?"
"Ừ, chán quá mà. Dù sao rảnh cũng là rảnh. Trước cho cậu xem, cậu thấy thế nào?"
Nghiêm Lệ Trân cười hỏi bạn cùng phòng. Khi thấy trong mắt bạn mình có một chút ngượng ngùng, cô liền nói thẳng: "Tớ biết tớ viết không hay, gửi bản thảo cho mấy tạp chí rồi mà chẳng được đăng."
"Tớ nghĩ cậu có lẽ không hợp viết tiểu thuyết," bạn cùng phòng nói thật: "Với lại cậu dành quá nhiều thời gian cho nó rồi."
"Nhưng tớ không thi nghiên cứu sinh, không nhân lúc này viết, sau khi tốt nghiệp càng không có thời gian," Nghiêm Lệ Trân thở dài: "Nhưng không sao, dù sao tớ cũng viết cho vui thôi."
"Vậy cậu cứ tiếp tục đi, tớ đi ăn cơm đây, có cần mang cho cậu một phần không?" bạn cùng phòng hỏi.
Nghiêm Lệ Trân lập tức gật đầu, nhờ bạn cùng phòng mang giúp mình một phần cơm.
Khi bạn cùng phòng đi rồi, cô tiếp tục dồn sự chú ý vào tài liệu. Nhìn con trỏ nhấp nháy, cô thực sự không biết phải viết tiếp thế nào. Cuối cùng, cô thu nhỏ tài liệu và mở trang web lên.
Trên trang "Bao La Vạn Tượng" có một chuyên mục mới: tiểu thuyết/âm nhạc. Nếu mua MP3 của trang web, bạn sẽ được tặng thẻ thành viên khu vực miễn phí vĩnh viễn. Chỉ cần mua một chiếc MP3, bạn có thể xem tất cả các tiểu thuyết và nghe tất cả các bản nhạc trong khu vực miễn phí.
Cô đã đặc biệt mua một chiếc MP3, và mấy ngày nay cô vẫn luôn xem tiểu thuyết trên trang web.
Nếu không mua MP3, bạn cũng có thể mua thẻ thành viên 15 tệ mỗi tháng, thẻ này có thể xem tất cả các bài viết trong khu vực trả phí hiện tại. Tuy nhiên, hiện tại, các bài viết trong khu vực trả phí hoàn toàn trùng với khu vực miễn phí.

Chương 462: Sáng Tác 
So với việc mua tạp chí, thẻ thành viên 15 tệ có thể xem tiểu thuyết trên trang web không giới hạn cũng là một việc rất có lời. Nhưng chỉ cần mua MP3 là được tặng thẻ thành viên khu vực miễn phí, điều này còn có lời hơn nữa.
Vì vậy, mấy ngày nay, hễ có chút thời gian rảnh, cô lại vào đây đọc truyện.
Hôm nay cũng vậy. Chỉ là khi cô đang lướt tìm tiểu thuyết, cô vô tình nhấn vào đâu đó, một ô "Đăng ký" đột nhiên hiện ra.
Chẳng lẽ dính virus rồi?
Cô vô thức nghĩ vậy, nhưng nhìn kỹ lại mới phát hiện đó là một phần của trang web "Bao La Vạn Tượng".
Đăng ký – trở thành tác giả?
Có thể đăng bài ở đây sao? Nghiêm Lệ Trân có chút kinh ngạc. Nhìn kỹ lại mới phát hiện quả thực có thể đăng bài, không chỉ có thể đăng mà còn có thể kiếm tiền. Mặc dù tính tiền theo "lượt xem", nhưng đúng là có thể chia tiền.
Cô không do dự, lập tức chọn đăng ký trở thành tác giả. Sau khi được duyệt, cô liền đăng hết những bài viết mà mình đã viết trước đây nhưng không được tạp chí đăng.
Mặc dù trên đó ghi là mỗi tháng sẽ thanh toán một lần, nhưng việc những bài viết này có thể được công khai thay vì nằm im trong máy tính của cô đã là quá tuyệt vời rồi.
Sau khi đăng xong tất cả, cô mở trang chủ của chuyên mục tiểu thuyết. Lướt một lúc, cô nhanh chóng thu nhỏ trình duyệt, rồi mở tài liệu ra, hăng hái bắt đầu viết nội dung mới.
Nghĩ đến việc có thể có người sẽ đọc câu chuyện của mình, cô cảm thấy tràn đầy động lực!
***
Có người gửi bản thảo?
Mạnh Phồn ngồi trước máy tính, mở trang quản lý ra xem, nhanh chóng phát hiện người gửi bản thảo chính là một người dùng trung thành của trang web, đã mua không ít sản phẩm.
Ngành văn hóa giải trí những năm này không nghiêm ngặt như đời sau, về cơ bản không cần phải duyệt gắt gao, nhưng cô vẫn lướt qua một lượt để xem bài viết có chứa nội dung vi phạm pháp luật hay không.
Về cơ bản không có vấn đề gì, cô liền duyệt cho người đó.
Kiếp trước cô không hay đọc tiểu thuyết, nhưng thỉnh thoảng xem tin tức cũng thấy có vấn đề về việc duyệt tiểu thuyết. Cô nghĩ thà cứ làm tốt công tác duyệt ngay từ bây giờ còn hơn là để đến lúc đó mới xử lý.
May mắn là hiện tại chỉ có một người gửi bản thảo, còn những bài viết tạp chí được nhập hàng loạt trước đó đều đã được tạp chí duyệt. Công việc cô cần làm không nhiều. Sau này nếu mảng kinh doanh này phát triển, cô sẽ thuê thêm người để duyệt.
Nghĩ vậy, ánh mắt Mạnh Phồn dừng lại trên bài viết vừa được duyệt, rồi lại nhớ đến bài viết mà mình vừa mới viết.
Mặc dù cuốn sách này không gửi cho tạp chí, nhưng đăng lên trang web của cô chắc cũng không có vấn đề gì.
Mục tiểu thuyết hiện tại có thể nói là gần như không có chi phí, vì mua MP3 tặng kèm thẻ thành viên. Thẻ thành viên tiểu thuyết 15 đồng cộng với thẻ thành viên âm nhạc 15 đồng, một tháng là 30 đồng. Nhưng lại được tặng thẻ thành viên vĩnh viễn của khu miễn phí, mua là lời. Hầu hết những người muốn nghe nhạc và đọc tiểu thuyết đều sẽ chọn mua một chiếc MP3 của "Bao La Vạn Tượng".
Nhưng điều này không có nghĩa là không có tiền. Khi thiết lập thẻ thành viên cho mục này, cô đã lập trình sẵn một chương trình tính tiền theo lượt xem.
Dù sao mảng này muốn phát triển, không thể chỉ dựa vào việc cô tự đi mua bài viết từ các tạp chí, mà còn cần những bộ truyện được đăng tải liên tục và mới mẻ.
Không thể chỉ để người ta sáng tác và đăng bài mà không trả tiền.
Tuy nhiên, hiện tại người dùng chính của mảng này vẫn là người dùng MP3. Định nghĩa "Khu vực miễn phí" trong vòng một năm bao gồm tất cả các bài viết trên trang web. Sau một năm, tùy tình hình sẽ xem xét thay đổi như thế nào.
Bây giờ đã có tác giả trực tuyến đầu tiên, chương trình này sẽ chính thức khởi động, tính toán tỷ lệ chia lợi nhuận dựa trên số lượt xem và tải xuống của tất cả các bài viết trên trang web.

Chương 463: Sáng Tác 
Vậy thì cô dưới danh nghĩa "Tinh Tinh Hà", tỷ lệ chia này cũng có thể tính cho cô chứ?
Có thể thêm một điều kiện đăng ký mới trên trang web: nếu đã có bài viết trên trang web, có thể gửi bằng chứng liên quan, chỉ cần chứng minh mình là người đó là có thể đăng bài dưới tên tác giả đó.
Mạnh Phồn quay trở lại Học Tập Tiểu Ốc, bắt đầu viết một chương trình mới dựa trên nền tảng hiện có.
Chương trình này không khó và được viết rất nhanh.
Vì trước đây khi mua bài viết, cô còn mua cả quyền đăng lại ba bài viết mà mình đã đăng nhiều kỳ trên "Bác Quần", nên trong kho tiểu thuyết của trang web đã có sẵn bài viết của cô.
Vì vậy, người đầu tiên sử dụng đơn đăng ký này chính là cô. Dưới danh nghĩa "Tinh Tinh Hà", cô trở thành tác giả của trang web, đưa các tác phẩm cũ về dưới tên mình, đồng thời tiếp tục đăng tác phẩm mới. Và số lượt xem của tác phẩm mới sẽ được quy đổi thành tiền mặt và chuyển vào tài khoản của cô.
Truyện mới được đăng tải với tần suất một ngày một chương trên trang web.
Không có độc giả, không có lượt xem, nhưng chỉ cần đăng lên, cô đã có động lực để viết tiếp. Nếu thực sự không kiếm được tiền, cô vẫn có thể liên hệ với nhà xuất bản để xem họ có muốn xuất bản sách mới của cô không.
Làm xong những việc này, cô lại một lần nữa bước vào trạng thái học tập.
Một tuần nữa là đến kỳ thi cuối kỳ học kỳ một lớp 12.
***
"Tinh Tinh Hà ra sách mới rồi à?"
"Sách mới nào? Cô ấy gửi đến à?" Vương Lam kinh ngạc hỏi, cô hoàn toàn không biết tin này.
"Không gửi đến, nhưng đây có vẻ là sách mới của cô ấy, không thể nào có người mạo danh chứ?"
Đồng nghiệp chỉ vào màn hình trước mặt: "Cậu xem, tác giả của cuốn này là Tinh Tinh Hà."
Vương Lam lập tức đi tới, trong lòng vẫn còn nghĩ nếu có người mạo danh Tinh Tinh Hà, mình có nên nói ra lúc này không, dù sao cô ấy bây giờ cũng đang chuẩn bị cho kỳ thi cuối kỳ.
Vì kỳ thi lớp 12 của cô, cô đã không thúc giục bản thảo.
Nhưng khi thực sự đứng sau lưng đồng nghiệp, những lời định nói ra lại không thể thốt thành lời.
Sách mới của Tinh Tinh Hà được đăng trên "Bao La Vạn Tượng", và cô biết rất rõ rằng Tinh Tinh Hà chính là một trong những ông chủ của trang web này. Nếu không, việc cô mua quyền đăng lại bài viết trước đây sẽ không dễ dàng như vậy.
"Là cô ấy à?"
"Chắc là. . . vậy, nếu là nền tảng này thì sẽ không làm giả," Vương Lam đứng bên cạnh xem một lúc, nghĩ đến việc mình vừa nghĩ đến đối phương đang chuẩn bị cho kỳ thi cuối kỳ, bất đắc dĩ nói: "Cô ấy quả nhiên cứ đến kỳ thi là lại tuôn trào cảm hứng, bây giờ đã học lớp 12 rồi mà vẫn không ngoại lệ."
Đồng nghiệp ngẩng đầu: "Làm sao bây giờ?"
"Đây là trang web của cô ấy, cứ xem nội dung trước đã. Nếu phù hợp, cũng có thể đăng nhiều kỳ trên tạp chí của chúng ta. Đối tượng đọc tiểu thuyết trên mạng và trên tạp chí vẫn khác nhau."
Vương Lam vừa nói vừa quay trở lại chỗ ngồi của mình, mở trang web "Bao La Vạn Tượng", nhấp vào cuốn sách mới này.
Xem một lúc, cô liền khẳng định: "Cuốn sách mới này cũng phù hợp để đăng nhiều kỳ trên tạp chí của chúng ta."
"Vậy có cần liên lạc với cô ấy không?"
"Đợi cô ấy thi xong đã," Vương Lam vẫn muốn ưu tiên việc học của cô: "Không biết cô ấy đã viết được bao nhiêu, sau khi thi xong chắc sẽ nhiều hơn một chút."
"Vậy cũng được," đồng nghiệp gật đầu, nhưng ánh mắt lại chăm chú nhìn màn hình, lướt con lăn chuột, một lúc sau nói: "Cậu đừng nói, cuốn sách mới này của cô ấy viết cũng khá hay, rất thú vị."
Vương Lam cũng lại một lần nữa dồn sự chú ý vào màn hình, nhìn những phương trình hóa học được đề cập ở trên, không nhịn được mà cười nói: "Trong tình hình hiện tại, cô ấy rất phù hợp để viết những cuốn tiểu thuyết đầy kiến thức như thế này."
"Đúng vậy, học sinh lớp 12 mà. Hồi cấp ba tôi cũng trên thông thiên văn, dưới tường địa lý, lên đại học thì biết một nửa, bây giờ. . . trong đầu chỉ còn lại các loại dấu câu và lỗi chính tả thôi."
"Đừng nói mình như vậy, trong đầu cậu còn có đủ loại kiến thức về duyệt bản thảo nữa đấy."
". . ."

Chương 464: Hoạt Động 
Mạnh Phồn không biết những người ở 'Bác Quần' đã phát hiện ra cuốn tiểu thuyết mới của cô. Trang web có chế độ tự động cập nhật, sau khi cô đăng hết bản thảo lên thì không còn quan tâm nhiều đến phần quản lý nữa.
Và vì bản thảo đã đủ, nên dù có vài ngày không viết, việc tự động cập nhật cũng không bị ảnh hưởng.
Cô dành nhiều thời gian hơn cho việc ôn thi cuối kỳ.
Từ lúc vào cấp ba đến giờ, đã hai năm rưỡi trôi qua, cô đã hoàn toàn thích nghi với nhịp độ học tập. Kỳ thi cuối kỳ lần này đối với cô cũng không khác gì những kỳ thi tháng trước đây.
Và trong những kỳ thi tháng vừa qua, thứ hạng của cô trong toàn trường luôn ổn định ở mức sáu mươi mấy. Thỉnh thoảng cũng có lúc tụt hạng, nhưng số tiền bị trừ không nhiều, lần sau lại có thể tăng lên, nên cô cũng không mấy bận tâm.
Còn về tiền thưởng mỗi lần tăng hạng, đối với cô hiện tại cũng không phải là nhiều, nên cô cũng không đặc biệt để ý. Cô chỉ dành nhiều thời gian hơn cho bản thân, không nghĩ đến việc có nên dùng cách kiểm soát điểm để tăng hạng hay không.
Dù sao, mỗi kỳ thi tháng đều là để xác định năng lực của cô. Cô cần dựa vào đó để quyết định sẽ đăng ký vào trường nào và ngành nào trong kỳ thi đại học.
***
Ba ngày thi cuối kỳ chính thức kết thúc.
Mạnh Phồn thầm ước lượng điểm số của mình. Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, lần này cũng sẽ tương tự như những lần trước. Ngoài những câu thực sự không biết làm, những câu còn lại cô đều đã làm được.
Nếu những bạn học xếp trên cô làm bài kém hơn một chút, có lẽ thứ hạng của cô còn có thể tăng lên.
"Năm nay cậu có về thị trấn ăn Tết không?"
"Có," Mạnh Phồn gật đầu: "Trước đây đã hẹn với Ngọc Lan và chị Ngọc Mai rồi. Sau khi họ ăn cơm tất niên ở nhà xong, sẽ đến nhà tớ ăn thêm một bữa, mọi người cùng nhau đón Tết. Sang năm chúng ta đều lên đại học rồi, chưa chắc sẽ có cơ hội ăn cùng nhau nữa."
"Tiếc là nhà tớ hơi xa một chút, nếu không cũng có thể chơi cùng," Dụ Tư Đồng nói: "Vậy cậu ăn Tết vui vẻ nhé."
"Nhất định," Mạnh Phồn cười gật đầu: "Qua Tết quay lại trường là sắp thi đại học rồi."
Tết năm nay rơi vào tháng Hai dương lịch, tháng Sáu sẽ thi đại học. Sau khi ăn Tết xong quay lại, chỉ còn hơn ba tháng nữa là đến kỳ thi chính thức. Tính ra, thời gian thực sự không còn nhiều.
Vì vậy, thời gian học sinh lớp 12 quay lại trường cũng rất sớm, qua mùng bảy là phải khai giảng.
Hai người nói chuyện, đi đến cổng trường rồi tách ra.
Trên đường về nhà, Mạnh Phồn lấy điện thoại ra, trong lúc chờ điện thoại khởi động, cô vẫn tiếp tục bước đi.
Khi đến cửa nhà, cô cúi đầu nhìn chiếc điện thoại đã bật, định mở Tencent thì một dòng chữ lấp lánh hiện ra trước mắt.
Một hoạt động "Hoàn tiền hạn mức" mới đã được kích hoạt.
Lần này là ba vạn đồng trong sáu giờ, gần như là mức cao nhất sau khi hoạt động được nâng cấp.
Và sau khi chi tiêu hết ba vạn đồng này, cô sẽ nhận được ít nhất năm lần tiền thưởng, tức là mười lăm vạn đồng.
Mạnh Phồn nhìn cổng sân, rồi lại nhìn chiếc xe ô tô đỗ bên trái, cuối cùng quay về phía chiếc xe, lấy chìa khóa từ trong túi ra, ném chiếc túi vào ghế sau.
Xe vừa khởi động định lái đi thì bà chủ nhà từ trong sân đi ra.
"Cháu đi đâu vậy? Có thể cho cô đi nhờ một đoạn không? Cô muốn đến. . ."
Bà chủ nhà nói một địa điểm, vừa hay là hướng về phía huyện.
Mạnh Phồn gật đầu.
Bà chủ nhà quay lại một lúc, nhanh chóng xách đồ ra, ngồi lên ghế phụ.
"Bây giờ cháu lái xe giỏi lắm rồi."
"Vâng, bây giờ đã quen rồi," Mạnh Phồn nắm chặt vô lăng, cười nói: "Trước đây còn nói sẽ chở cô đi, mà mãi không có cơ hội, hôm nay coi như là gặp được."
"Đúng vậy, bây giờ người biết lái xe không nhiều đâu, cháu thật giỏi."
Bà chủ nhà ôm đồ trong lòng.
"Chị cũng có thể đi học lái xe, rồi mua một chiếc xe cũ thử xem," Mạnh Phồn vừa nói chuyện với bà vừa lái xe: "Sau này người lái xe chắc chắn sẽ ngày càng nhiều."
"Vậy thì cô không dám đâu."

Chương 465: Hoạt Động 
Chị cả liên tục lắc đầu, Mạnh Phồn không khuyên nữa, cho đến khi đưa chị đến nơi, để chị xuống xe rồi mới khởi động lại xe rời đi.
Nhưng lần này cô không đi về huyện mà lái thẳng vào thành phố.
Đường xá lúc này không tốt như sau này, nhưng tự mình lái xe có thể kiểm soát tốc độ. Gặp đường tốt thì đi nhanh hơn, đường xấu thì đi chậm hơn, cứ thế một mạch vào thành phố, suốt cả quãng đường đều thuận lợi.
Trung tâm thương mại trong thành phố lớn hơn trung tâm thương mại ở huyện, hàng hóa bên trong cũng sang trọng hơn. Cô mang theo ba mươi nghìn đồng vào cửa, vẫn không nỡ mua những món đồ xa xỉ đắt tiền đó.
Cuối cùng, ba mươi nghìn đồng đó, ngoài việc mua một số đồ dùng sinh hoạt giá rẻ, số tiền còn lại đều được dùng để mua trang sức vàng.
Sau đó, cô ngồi trong xe chờ sáu giờ đếm ngược kết thúc.
Trong thời gian chờ đợi, cô không thể tiếp tục mua sắm. Điện thoại cũng không có gì vui để chơi. Cô thực sự nhàm chán, cộng thêm mấy ngày thi cuối kỳ mệt mỏi, nên không biết từ lúc nào đã ngủ thiếp đi.
Trong lúc cô đang ngủ say, trên mạng đột nhiên xuất hiện một làn sóng tin tức náo nhiệt.
'Hơn ba mươi người ở khắp nơi trên cả nước đồng thời nhập viện, qua điều tra mới biết nguyên nhân là vì chuyện này!' 'Thực phẩm bán trên trang web này đã khiến hơn ba mươi người bị ngộ độc' 'Taobao có vấn đề? !'. . .
"Bíp bíp."
"Bíp bíp bíp."
Mạnh Phồn nghe tiếng động, mơ màng mở mắt, cầm chiếc điện thoại bên cạnh lên xem tin nhắn.
Mạnh Ngọc Mai: Mạnh Phồn, cái "Vạn Bảo Võng" cạnh tranh với chúng ta xảy ra chuyện rồi.
Trâu Khôn Ngoan: Sếp ơi, cái "Vạn Bảo Võng" này quả nhiên có vấn đề, nhưng không giống như chúng ta dự đoán. Bây giờ trên mạng tin tức đã lan truyền khắp nơi, những người làm tin còn cố tình dùng "Taobao", không phải là cố ý khuếch đại ảnh hưởng sao?
Mạnh Ngọc Mai: Bên này tớ cũng bận lắm, nhiều người đến hỏi về vấn đề thực phẩm của chúng ta. May mà tên trang web của chúng ta không có chữ "Bảo", nếu không cũng bị lôi vào vụ ồn ào này rồi.
Trâu Khôn Ngoan: Tại sao "Taobao" lại để chuyện này ồn ào đến vậy?
Mạnh Phồn xem qua tin nhắn của hai người, mở trình duyệt lên xem tin tức, quả nhiên thấy rất nhiều dư luận tiêu cực về "Taobao ". Tuy nhiên, dù có dùng tên "Taobao", chỉ cần nhấn vào là sẽ thấy đó là vấn đề của "Vạn Bảo Võng".
Trang "Vạn Bảo Võng" này đã bắt chước cấu trúc trang web của "Bao La Vạn Tượng" và tên gọi của "Taobao ". Bây giờ dư luận ồn ào đến vậy, khó nói phía sau có sự thúc đẩy của "Taobao" hay không.
Dù sao thì chuyện này chắc chắn là do "Vạn Bảo Võng" gây ra, không liên quan nhiều đến ông lớn kia.
Làm mới lại trang, quả nhiên thấy thông báo chính thức của "Taobao ". Trong đó, họ còn ngấm ngầm chỉ trích "Vạn Bảo Võng", liệt kê ra một số bài viết mà "Vạn Bảo Võng" đã từng đăng để "ké fame" "Taobao" trước đây.
Trâu Khôn Ngoan: Chuyện lần này có vẻ không ổn [ảnh chụp màn hình] [ảnh chụp màn hình] [ảnh chụp màn hình], bây giờ trên mạng có nhiều người bắt đầu tung hô "Taobao", nói đây mới là Vạn Bảo thực sự, còn "Vạn Bảo Võng" chỉ là một kẻ ăn theo.
Tinh Hà Nhập Mộng: Có thể thấy, trước đây Vạn Bảo Võng đã làm quá đáng. Chúng ta là quả hồng mềm, họ muốn giẫm thì giẫm. Nhưng họ không nên chọc vào "Taobao ". Bây giờ xảy ra chuyện lớn như vậy, người ta chắc chắn sẽ bỏ đá xuống giếng.
"Bao La Vạn Tượng" dù sao cũng là một trang web nhỏ, đó là điều không thể bàn cãi. Vì vậy, đối mặt với trang Vạn Bảo Võng mới nổi này, cô không thể làm được gì nhiều.
Nhưng không có nghĩa là cô không làm gì. Trước đây, Mạnh Phồn đã nhờ Trâu Khôn Ngoan giúp quảng bá để đẩy Vạn Bảo Võng lên cao, khiến họ tưởng rằng mình thực sự có sức mạnh như vậy. Sau đó, vì mất đi lưu lượng truy cập mà dần dần hao tổn vốn. Quá trình này sẽ rất dài, nhưng kết quả chưa chắc đã không tốt.
Sau đó một thời gian, cô không còn quan tâm đến trang web này nữa, chỉ âm thầm phát triển trang web của riêng mình.
Ai ngờ lại đột nhiên xảy ra chuyện như vậy.

Chương 466: Hoạt Động 
Nhưng chuyện này cũng cho thấy lưu lượng truy cập của Vạn Bảo Võng thực sự đang giảm sút.
Tinh Hà Nhập Mộng: Lần này là tai nạn, cũng là điều tất yếu. Vạn Bảo Võng chắc chắn đã tích trữ quá nhiều sản phẩm thực phẩm khi lưu lượng truy cập còn tốt. Trong đó, có một số sản phẩm có hạn sử dụng ngắn. Sau khi lưu lượng truy cập giảm, những sản phẩm này bán không nhanh.
Trâu Khôn Ngoan: Theo lý thuyết, phần sản phẩm này phải được loại bỏ và báo cáo thiệt hại.
Tinh Hà Nhập Mộng: Đương nhiên, nhưng họ không biết vì lý do gì, có thể là giấu giếm, cũng có thể là tiếc của, cuối cùng đã dẫn đến kết quả như bây giờ.
Vì vậy, việc đi đến bước này quả thực có liên quan đến kế hoạch của Mạnh Phồn.
Chỉ là những bệnh nhân bị ngộ độc vì chuyện này có chút vô tội.
Trâu Khôn Ngoan: Người phụ trách Vạn Bảo Võng này thật đáng ghét, không chú ý đến vấn đề thực phẩm, còn để người ta ăn vào bệnh viện, thật quá đáng.
Trâu Khôn Ngoan: Sếp ơi, chị nói chúng ta có nên nhân cơ hội này để quảng bá trang web của chúng ta không?
Mạnh Phồn đang định trả lời thì một thông báo kết thúc hoạt động hiện ra trước mắt.
Cô được một cơ hội rút túi quà lớn.
Và phần thưởng lần này chính là phiếu giảm giá một phần mười cho các sản phẩm thực phẩm.
Tinh Hà Nhập Mộng: Hai ngày nay cậu chắc rảnh chứ? Giúp tớ đi đàm phán hợp tác với một số diễn đàn và trang web lớn, chúng ta sẽ tung ra các quảng cáo banner lớn.
Tinh Hà Nhập Mộng: "Bao La Vạn Tượng" sẽ tung ra chương trình khuyến mãi mua 50 giảm 10 trước Tết.
Trâu Khôn Ngoan: Được thôi, sếp!
Mạnh Phồn không lái xe về mà tìm một khách sạn năm sao gần đó cung cấp ba bữa một ngày. Sau khi vào ở, cô bắt đầu tìm kiếm một lượng lớn thực phẩm trên giao diện "Mua sắm thực tế" của hệ thống.
Các loại hạt, mứt, kẹo, quà tặng. . . trong đó có nhiều thương hiệu thực phẩm nổi tiếng. Sau khi mua, hàng sẽ được gửi đến kho gần điểm giao hàng nhất.
Hiện tại cô có mười nhà kho, đủ để bao phủ hầu hết các khu vực, giúp cho thực phẩm sau khi mua có thể đến nơi trong vòng một ngày.
Sau khi nhận được hàng, cô lập tức đưa tất cả các sản phẩm lên kệ và triển khai chương trình khuyến mãi mua 50 giảm 10 trên trang web. Mười đồng này vẫn được hoàn lại dưới dạng phiếu mua hàng, có thể sử dụng để mua sắm sau khi chương trình kết thúc.
Trong khi đó, Trâu Khôn Ngoan cũng đã liên hệ với nhiều trang web và diễn đàn. Trước khi ký hợp đồng chính thức, anh đã dựa vào việc trả trước tiền để đăng quảng cáo banner.
Dưới sự tuyên truyền rầm rộ của quảng cáo, hàng hóa vừa mới đến đã được bán ra với tốc độ chóng mặt. Ngoài thực phẩm, một số đồ dùng sinh hoạt hàng ngày cũng được bán với số lượng lớn.
Dù là để gom đơn hay vì nhu cầu, tóm lại là đã thúc đẩy doanh số bán hàng của trang web.
Tương ứng với đó là tình trạng thiếu hàng thường xuyên của máy tính cũ và máy lắp ráp mới.
Và cả MP3 vừa mới hết hàng.
Hàng hóa có thể tự động được đóng gói vào thùng carton thông qua một chương trình được thiết lập sẵn, sau đó được gửi đi thông qua hệ thống. Điều này giúp Mạnh Phồn không tốn quá nhiều thời gian cho việc này.
Thời gian rảnh rỗi của cô vẫn được dành cho những món đồ thường xuyên hết hàng.
***
Một diễn đàn của một trường đại học.
"Không phải chứ, máy tính cũ và máy lắp ráp của 'Bao La Vạn Tượng' hết hàng thì thôi đi, sao ngay cả MP3 cũng hết hàng? Bây giờ ngay cả MP3 tớ cũng không mua được, rốt cuộc là ai đang tranh giành MP3 với tớ vậy?"
"Em trai em gái nhà tớ."
"Bố mẹ nhà tớ."
"Chú dì nhà tớ."
"Hả?"
"Nói thật đấy, tớ mang chiếc MP3 mua trước đây về, chú tớ liền thích ngay chức năng đọc sách điện tử của nó, nói là bình thường làm việc chán, tivi thì to quá, đài radio cũng to, mang theo MP3 vừa nghe sách vừa làm việc là hợp lý nhất."
"Giơ tay, mẹ tớ cũng nói vậy, nên tớ đã mua cho bà một chiếc MP3."
"Em gái tớ thì không phải vì nghe tiểu thuyết, mà là vì chất lượng âm thanh của chiếc MP3 này tốt nhất, nó thích nghe nhạc."
---

Chương 467:   
Số lượng MP3 của "Bao La Vạn Tượng" xuất xưởng mỗi ngày là hai mươi chiếc, một tháng được sáu trăm chiếc. Dựa theo lưu lượng truy cập trước đây của trang web, số lượng MP3 này tuyệt đối đủ dùng.
Dù sao thì thị trường MP3 hiện nay đã bão hòa, cạnh tranh thương hiệu vô cùng khốc liệt, hơn nữa MP4 cũng đã ra mắt nên rất nhiều người sẽ chọn mua loại sau.
Ai ngờ một sự kiện khuyến mãi không chỉ khiến doanh số các sản phẩm thông thường trên trang web tăng vọt mà ngay cả số lượng MP3 cũng tăng không ít.
Trớ trêu thay, lúc này lại sắp đến Tết, tất cả các đơn vị vận chuyển cũng sắp ngừng hoạt động, nên dù Cửa Hàng Đổi Điểm có thể mua thêm dây chuyền sản xuất MP3, cô cũng không dám vội vàng chốt đơn ngay.
Hàng Tết thì không sao, nhưng độ hot của MP3 chưa chắc đã kéo dài được.
Sau khi cân nhắc, cô quyết định chỉ mua thêm một dây chuyền sản xuất, nâng sản lượng MP3 từ hai mươi chiếc mỗi ngày lên bốn mươi chiếc. Theo tính toán, mỗi chiếc MP3 cô đang có lãi hơn bốn mươi tệ. Khi sản lượng là hai mươi chiếc mỗi ngày, lợi nhuận một ngày là 800 tệ, một tháng là hai mươi bốn ngàn tệ. Bây giờ sản lượng tăng gấp đôi, lợi nhuận cũng thành bốn mươi tám ngàn, gần năm mươi ngàn tệ.
Khi dây chuyền sản xuất tiếp tục sản xuất MP3, hàng Tết trên trang web cũng được gửi đi từng đợt lớn.
Vì đều mua hàng Tết là thực phẩm của các thương hiệu lớn hoặc có uy tín và hương vị đặc biệt tốt, đợt này lại được giảm giá chỉ còn một phần mười, cô đã trực tiếp mua một triệu tệ tiền hàng Tết, cuối cùng nhận được lô hàng trị giá mười triệu tệ.
Thương hiệu lớn, uy tín tốt, dù trước Tết không bán hết thì sau Tết vẫn có thể bán tiếp trên trang web.
Nhưng ai mà ngờ, công việc kinh doanh của trang web cuối cùng lại tốt hơn cô dự kiến. Các đơn vị vận chuyển còn chưa nghỉ hẳn thì các loại hàng Tết trong kho trên trang web đã lần lượt chạm đáy.
Lúc này, Mạnh Phồn đã về đến thị trấn, cô còn đặt một chiếc máy tính và kéo dây mạng ở đây. Ngồi trước máy tính trả lời khách hàng, đối mặt với những câu hỏi dồn dập "Còn hàng không?", cô chỉ có thể tiếc nuối cho biết là đã hết sạch.
Bây giờ mà nhập thêm hàng thì thật sự không thể gửi đi được, cô không thể để tồn kho quá nhiều trong tay mình.
Mạnh Ngọc Mai vội vã chạy về, định mượn máy tính của cô:
"Gần đây thật sự có rất nhiều người hỏi mua, giờ này mà chưa trả lời chắc chắn đã ùn ứ một lượng lớn tin nhắn rồi."
"Không sao đâu, em đã cài đặt chuyển tiếp tin nhắn của chị sang cho em rồi, những câu hỏi cần trả lời em đều đã trả lời hết."
Mạnh Phồn ấn người chị họ đang thở hổn hển của mình ngồi xuống:
"Không ngờ trước Tết lại có một đợt sự kiện như vậy, vất vả cho chị rồi."
"Trả lời hết rồi à?"
Mạnh Ngọc Mai ngẩng đầu.
Mạnh Phồn gật đầu:
"Đúng vậy, em giải quyết xong cả rồi. Sao chỉ có một mình chị vậy, Ngọc Lan và dì đâu?"
"Họ cùng ba em đi xe khách về rồi, nhà không có máy tính với mạng nên em mới nghĩ đến việc mượn của em."
Mạnh Ngọc Mai lau mồ hôi trên trán:
"Đây là công việc của chị mà, không ngờ lại để em làm giúp."
"Em làm thì có gì lạ đâu, em là bà chủ mà, làm nhiều hưởng nhiều thôi."
Mạnh Phồn nhìn đồng hồ, kéo Mạnh Ngọc Mai xuống lầu:
"Đi thôi, ra ngoài ăn cơm, giờ này trên thị trấn vẫn còn quán mở cửa."
Hai người đến một khu chợ trên thị trấn ăn cơm, lúc này mới có thời gian trò chuyện sâu hơn về trang web.
Lúc Mạnh Ngọc Mai về, hàng Tết trên trang web thực ra đã bán hết sạch. Hầu hết khách hàng hỏi đều là có thể nhập thêm hàng nữa không, vì vậy nội dung trả lời gần như giống hệt nhau.
Đợt này Mạnh Phồn nhập lô hàng mười triệu tệ nhưng thực tế chỉ chi có một triệu. Cô để mức tăng giá và mức giảm giá gần như tương đương nhau. Cuối cùng, khi toàn bộ hàng hóa được bán hết, số tiền mặt trong tay cô đã lên tới hơn mười triệu tệ, giúp cô thực sự sở hữu khối tài sản hàng chục triệu.
Cộng thêm lô giày mua với giá một phần mười trước đó gần như đã bán hết và số tiền kiếm được từ việc kinh doanh trong mấy tháng qua, dòng tiền mặt trong tay cô đã lên đến hơn mười hai triệu tệ.

Chương 468:   
Tiếc là lô Bình An Khấu phỉ thúy mua trước đó không bán được, nếu không thì lô phỉ thúy đó còn có thể kiếm lời thêm.
Đương nhiên, thứ thực sự kiếm ra tiền vẫn là hai phiếu giảm giá một phần mười rút được từ gói quà sự kiện của hệ thống. Lần đầu tiên, phiếu giảm giá giày dép giúp cô kiếm được 4,5 triệu, lần thứ hai, chính là đợt hàng Tết này, giúp cô kiếm được 9 triệu.
Tất cả đều là 'vặt lông cừu' từ hệ thống, còn lợi nhuận thu được từ khách hàng thực tế lại vô cùng nhỏ.
"Lần này trang web của chúng ta thật sự kiếm được tiền à?"
Mạnh Ngọc Mai vừa ăn cơm nóng hổi, vừa không nhịn được hỏi:
"Em thấy nhiều người nói đã đi so sánh giá ở ngoài rồi, cùng một món đồ mà đắt hơn trên web của mình không ít đâu."
"Mua sắm ở cửa hàng cần chi phí nhân công, tiền thuê mặt bằng, điện nước và đủ thứ lặt vặt khác, nên đồ đắt hơn một chút là rất bình thường."
Mạnh Phồn nói:
"Còn về trang web, nói thật thì lợi nhuận không nhiều, nhưng lãi ít bán nhiều. Lô hàng này bán hết thì vẫn có lời. Quan trọng là danh tiếng đã được tạo dựng, mọi người qua lần mua sắm này đã thấy được chất lượng của trang web chúng ta. Sau này muốn mua sản phẩm chất lượng cao trên mạng, họ sẽ ưu tiên chọn chúng ta đầu tiên."
Ngay cả khi trừ đi lợi nhuận từ phiếu giảm giá một phần mười, trang web về tổng thể vẫn có lãi.
Thứ nhất, cô không hoàn toàn đặt giá theo kiểu tăng 20% rồi lại giảm 20%. Về cơ bản, khi đặt giá, cô sẽ để lại một khoảng lợi nhuận nhất định. Vì vậy, dù có giảm giá, mỗi món hàng 50 tệ vẫn có lãi 1-2 tệ. Với lô hàng mười triệu, không tính những thứ khác, cô cũng có lãi hơn hai trăm ngàn.
Thứ hai, lần hoàn tiền này vẫn là hoàn phiếu mua hàng chứ không phải tiền mặt. Người mua nhận được phiếu, sau này muốn dùng vẫn chỉ có thể mua đồ trên trang web của cô.
Và cô rất tự tin rằng chỉ cần đã dùng qua trang web của cô, khách hàng sẽ nhận thấy dù bán với giá bình thường, các món đồ vẫn rất phải chăng, từ đó thúc đẩy nhóm người dùng này trở thành khách hàng trung thành trong tương lai.
Điều duy nhất ngoài dự đoán là cô không ngờ lô hàng này lại bán nhanh và dễ dàng đến vậy.
Thời gian sử dụng phiếu giảm giá lần này cũng chỉ có 24 giờ. Ban đầu khi mua hàng, trong lòng cô cũng từng do dự, không biết nên mua lô hàng 500 ngàn hay 1 triệu. Nhưng rồi cô nghĩ đến việc lô hàng này đều là sản phẩm có thương hiệu, đơn giá sẽ cao hơn một chút so với các sản phẩm thông thường.
Hơn nữa, cô không mua hàng có hạn sử dụng quá ngắn, nên dù qua Tết lô hàng này vẫn còn, cô vẫn có thể tiếp tục bán.
"Thì ra là vậy, em cũng không nghĩ tới, thảo nào em lại là bà chủ."
Mạnh Ngọc Mai tán thưởng từ tận đáy lòng:
"Nói đi cũng phải nói lại, đồ trên web của mình thật sự rất tốt. Nhiều khách quen phản hồi rằng mua sắm trên web mình là yên tâm nhất, không lo mua phải hàng kém chất lượng. Cũng có không ít người lần đầu được người khác giới thiệu, còn không tin web mình tốt. Kết quả mua một lần là biết ngay, nói là sau này sẽ mua đồ trên web mình luôn."
"Đó chính là uy tín."
Mạnh Phồn lúc này đã nghĩ thông suốt ý nghĩa của câu "hàng tốt giá rẻ ". Trừ những người thật sự ngốc và nhiều tiền, ai cũng sẽ cân nhắc đến hàng tốt giá rẻ. Đồ trên trang web của cô chất lượng tốt, giá cả lại tương đối phải chăng, tự nhiên sẽ có không ít người bằng lòng trở thành khách quen:
"Nhưng em không ngờ lại có nhiều người mua như vậy. Em cứ nghĩ nhiều nhất chỉ bán được vài triệu thôi, ai ngờ lô hàng mười triệu cuối cùng lại bán hết sạch."
Hai người vừa ăn cơm vừa trò chuyện, xung quanh không có ai nên cũng không cần phải quá câu nệ.
Mạnh Ngọc Mai ngẩng đầu:
"Lần này có rất nhiều người mua lần đầu tiên đấy."
"Nhiều không ạ?"
Mạnh Phồn thắc mắc. Sau khi phát hiện lô hàng mười triệu đã được bán hết, cô lập tức kiểm tra dữ liệu hậu trường. Dưới sự quảng bá rầm rộ, dĩ nhiên là có người dùng mới, nhưng tỷ lệ không cao. Số lượng hàng bán ra không ít, nhưng tỷ lệ giá trị đơn hàng không cao.
Số lượng người đăng ký trên "Bao La Vạn Tượng" hiện đã gần một triệu, nhưng phần lớn trong số đó là những người đăng ký sớm nhất vì phần mềm diệt virus nhỏ, sau đó không bao giờ sử dụng nữa.

Chương 469:   
Thực tế, vào hầu hết thời điểm, số người online cùng lúc chỉ có vài ngàn đến một vạn, lúc cao điểm cũng chỉ hai, ba vạn.
Số người đăng nhập và mua sắm cũng chỉ có khoảng bảy, tám vạn.
Khi sàng lọc dữ liệu, cô đặc biệt tìm hiểu tình hình người dùng mới. Lúc phát hiện giá trị đơn hàng của người dùng mới chiếm tỷ lệ thấp, trong lòng cô có chút tiếc nuối về tỷ lệ chuyển đổi của quảng cáo.
Tuy nhiên, nghĩ đến việc nhóm người dùng này trong tương lai có thể dần chuyển hóa thành khách hàng tin tưởng trang web, lòng cô lại cảm thấy dễ chịu hơn.
Không ngờ Mạnh Ngọc Mai lại nói tỷ lệ người dùng mới cao?
"Không phải."
Mạnh Ngọc Mai nhìn vẻ mặt của Mạnh Phồn, cười nói:
"Em nói không phải cái này, chị quên nhóm học sinh có thời gian online dài nhất nhưng mua sắm ít nhất trên trang web của chị rồi à?"
"Ý chị là nhóm học sinh cấp ba dùng 'Ái Học Tập' ?"
Mạnh Phồn hỏi, không ngờ lại có người dùng mới ở phương diện này. Cô đột nhiên nhận ra điều gì đó:
"Lần này mua hàng Tết trên trang web là phụ huynh của nhóm học sinh cấp ba này sao?"
"Đúng vậy."
Mạnh Ngọc Mai gật đầu:
"Quảng cáo của chị trên trang web không phải rất lớn sao? Họ cũng có thể nhìn thấy, sau đó liền giới thiệu cho người nhà. 'Ái Học Tập' của chị rất hữu ích, không ít phụ huynh học sinh đều biết. Cho nên khi học sinh giới thiệu dùng trang web để mua sắm, các phụ huynh cũng sẽ vào xem. Khi phát hiện sản phẩm và giá cả hợp lý, họ sẽ mua. Tính cả những người này, doanh số của trang web chị có phải khớp rồi không?"
"Hiện tại số học sinh dùng 'Ái Học Tập' quả thực không ít. Sau khi thi cuối kỳ kết thúc, tần suất đăng nhập của nhóm học sinh này cũng tăng lên rất nhiều. Chỉ cần có một vạn phụ huynh học sinh, mỗi nhà mua 300 tệ tiền hàng thì đã chiếm 3 triệu doanh số rồi."
Mạnh Phồn ước tính sơ bộ, số lượng thực tế có thể không nhiều như vậy, nhưng số tiền thực tế mỗi gia đình mua cũng sẽ không chỉ có ba trăm.
Cô đang nghĩ vậy, Mạnh Ngọc Mai liền nói tiếp:
"300 tệ thật sự không nhiều đâu, lô hàng này của mình tốt mà, mọi người đều biết. Không nói ai khác, mẹ chị tính tình keo kiệt như vậy mà lần này cũng mua 500 tệ tiền hàng trên web đấy, nói là nhân lúc giá rẻ thử đồ mới. Mấy đứa học sinh bây giờ dùng được 'Ái Học Tập', điều kiện gia đình chắc chắn còn tốt hơn, mua sẽ không ít đâu."
Trên thực tế, nhìn vào giá trị trung bình của các đơn hàng trên hệ thống, đúng là như vậy.
Lô hàng bán ra lần này, trừ đi nhóm mua dưới 50 tệ, trung bình đều khoảng 500 tệ. Quy đổi ra đầu người, thực tế chỉ có khoảng hai mươi ngàn người mua. Ngoài phụ huynh học sinh cấp ba và sinh viên đại học, số người bị thu hút đến mua sắm cũng không ít.
Chẳng qua không phải ai cũng mua hàng Tết, có người cũng chỉ tranh thủ "vặt lông cừu", ví dụ như một số đồ dùng sinh hoạt thực sự rẻ hơn khá nhiều, họ sẽ sẵn lòng đặt hàng.
Chờ hoạt động kết thúc vẫn có thể mua đồ, giá cả cũng rẻ hơn mua trực tiếp.
"Vậy xem ra hoạt động lần này đã thành công."
Mạnh Phồn cười, nhớ lại lời Mạnh Ngọc Mai nói:
"Sao mọi người cũng mua trên mạng thế? Lần này em về còn mang theo một ít mà."
"Thế thì có thể ăn nhiều hơn một chút."
Mạnh Ngọc Mai cười, rồi kinh ngạc nói:
"Nhưng không ngờ kinh doanh online lại có thể làm như vậy. Nhiều đồ như thế mà nói bán hết là bán hết ngay. Bây giờ chúng ta đã có danh tiếng, công việc kinh doanh sau Tết có phải sẽ ngày càng tốt hơn không?"
"Đương nhiên rồi, chắc chắn là thế. Không chừng đến lúc đó còn phải tuyển thêm nhân viên chăm sóc khách hàng nữa đấy."
Mạnh Phồn nói.
Mạnh Ngọc Mai đang húp canh, nghe vậy liền ngẩng phắt đầu lên.
Mạnh Phồn cười:
"Yên tâm, dù có tuyển thêm nhân viên cũng không ảnh hưởng đến vị trí của chị đâu. Đến lúc đó có khi còn phải nhờ chị đào tạo họ nữa."
"Chị?"
Mạnh Ngọc Mai chỉ vào mình.
Mạnh Phồn cười càng tươi, giơ bát canh trong tay lên:
"Vì vị trí trưởng phòng chăm sóc khách hàng tương lai của trang web chúng ta, chúc mừng trước nhé, chúc mừng, chúc mừng."
Mạnh Ngọc Mai vẫn còn trong trạng thái không thể tin nổi, nhưng dưới ánh mắt kiên định của Mạnh Phồn, cô cũng nâng bát canh lên, cười cụng bát với cô:
"Cảm ơn bà chủ, tôi sẽ làm việc thật tốt, cố gắng trở thành trưởng phòng chăm sóc khách hàng tương lai, tuyệt đối không để cô thất vọng. Cũng chúc trang web của chúng ta ngày càng tốt, danh tiếng ngày càng lớn!"
Mạnh Phồn:
"Chúng ta cùng nhau cố gắng."

Chương 470:   
"Món hạt óc chó nhà bà ngon thật đấy, mua ở đâu thế?"
"Mua trên mạng thôi, chắc giờ hết hàng rồi."
Mẹ Trương cúi đầu nhìn nhãn hiệu:
"Loại này đúng là ngon hơn một số loại mua ở cửa hàng bên ngoài thật, trong siêu thị tôi còn chưa thấy bao giờ."
"Trên mạng toàn lừa đảo thôi, nói là hết hàng chứ thực ra vẫn còn, chỉ là chiêu trò marketing thôi."
Người bạn nói, rồi lại bóc một quả óc chó, nếm thử xong vẫn không nhịn được hỏi:
"Nhưng nói thật, món này ngon thật đấy. Bà xem lại xem có không? Biết đâu bây giờ lại có hàng, tôi cũng mua một ít."
"Nếu có thật thì tôi cũng phải mua thêm một ít."
Mẹ Trương nói xong, quay người gọi:
"Trương Cần, con xem trên trang web kia, hạt óc chó còn hàng không?"
Giọng nói nhanh chóng vọng ra từ phòng sách:
"Hết rồi mẹ ơi, không chỉ hạt óc chó mà tất cả hàng Tết đều hết sạch. Mẹ còn muốn mua nữa à?"
"Không đủ ăn con ạ, dì Lưu của con cũng hỏi. Thôi được rồi, con làm bài tiếp đi."
Mẹ Trương nói xong quay lại, nhìn vẻ mặt hơi ngạc nhiên của bạn mình, cười đứng dậy lấy một hộp yến mạch ở bên cạnh:
"Đồ trên trang web đó tồn kho không nhiều đâu, đợt này khuyến mãi lớn nên bán nhanh lắm. Tôi còn mua sớm đấy, chứ giờ này cũng không mua được đâu. Bà xem hộp yến mạch này này, siêu thị bán bảy mươi tệ một hộp, trên trang web đó bán năm mươi lăm, còn được giảm 10 tệ nữa, tính ra một hộp này chỉ có 45 tệ thôi."
"Loại này nhà tôi cũng hay mua, siêu thị có khuyến mãi cũng phải tầm sáu mươi."
Người bạn nhận lấy cái hộp, xem xét kỹ lưỡng:
"Hình như là hàng thật."
"Chắc chắn là hàng thật rồi, tôi cũng hay uống loại này, không thể nào không nhận ra được."
Mẹ Trương ngồi xuống, nói tiếp:
"Trang web đó là do chị Nghiêm giới thiệu đấy, đồ bán trên đó đều là hàng chính hãng. Dù là thương hiệu nhỏ thì chất lượng cũng tốt. Mấy tháng nay nhà tôi mua không ít đồ trên đó rồi, đều dùng trang web đó cả."
"Mua sắm trên mạng tôi vẫn cảm thấy. . ."
Người bạn nhíu mày.
"Bây giờ mua sắm trên mạng là xu hướng rồi, huống chi đồ rẻ đến tay mình, người được lợi là mình. Hộp yến mạch này lúc nãy tôi nói với bà rồi, giá bình thường đã là năm mươi lăm, rẻ hơn siêu thị mười lăm tệ. Mà đó còn là ít đấy, có những món rẻ hơn ba, bốn mươi tệ cũng có. Lần này tôi mua không ít đồ trên trang web, tổng cộng rẻ được gần hai trăm tệ, có hời không cơ chứ?"
Mẹ Trương nhiệt tình giới thiệu, bà thực sự cảm thấy nó tốt nên mới giới thiệu cho bạn bè.
Giống như trước đây bà cũng được người khác giới thiệu.
Giữa bạn bè với nhau, đương nhiên là phải giúp đỡ lẫn nhau.
Thấy bạn mình có vẻ hứng thú, mẹ Trương liền kể chi tiết về tình hình trang web và đợt khuyến mãi lần này.
Nghe nói chỉ hoàn lại phiếu giảm giá, người bạn không nhịn được nói:
"Vậy chẳng phải là không có tiền mặt sao?"
"Nhưng hoạt động kết thúc bà vẫn mua được đồ mà, đằng nào cũng rẻ. Loại yến mạch này cũng đâu phải ăn một lần là thôi."
Mẹ Trương cảm thấy phiếu giảm giá và hoàn tiền mặt không có gì khác nhau:
"Nhưng phiếu giảm giá đó tôi cũng không dùng đến. Trên trang web đó còn có phần làm bài tập và xem giáo viên giảng giải, xem đáp án hay video đều chỉ một hào một lần, con trai tôi ngày nào cũng dùng được."
"Làm bài tập? Trang web này không phải chuyên bán hàng sao?"
Người bạn ngạc nhiên.
Mẹ Trương lại tỉ mỉ kể về tính năng "Ái Học Tập" của trang web:
"Dù sao con trai tôi nói 'Ái Học Tập' này rất hữu ích, có thể nâng cao hiệu quả làm bài. Kỳ thi cuối kỳ lần này điểm của nó còn tiến bộ hơn so với kỳ thi đầu vào nữa đấy. Nó muốn dùng thì cứ dùng, chút tiền đó còn rẻ hơn nhiều so với việc đi tìm lớp học thêm."
Khen xong, bà lại nói:
"Con gái bà không phải sắp lên lớp 9 rồi sao? Biết đâu sau này 'Ái Học Tập' còn có thêm phần bài tập cấp hai. Dù không có thì sau này con bé lên cấp ba cũng dùng được. Dù sao con trai tôi cũng rất thích, nó còn tự kiếm được tiền trên trang web nữa đấy."
Người bạn lại kinh ngạc hỏi lại:
"Kiếm tiền?"
"Đúng vậy, là chơi game nhỏ, không phải loại bà nghĩ đâu, là loại game nhỏ học thuộc từ vựng tiếng Anh ấy."
Mẹ Trương cười nói:
"Con trai tôi rảnh rỗi là lại chơi, lặt vặt cũng kiếm được năm tệ. Tuy không nhiều nhưng xem được đáp án của năm mươi câu hỏi, nó thấy rất đáng giá. Tôi cũng thấy cái này hay, rất có thể kích thích tính tích cực học tập của nó."
Người bạn nghe xong cũng cảm thấy hứng thú:
"Nói như vậy thì trang web này cũng khá thú vị. Nhưng máy tính nhà tôi toàn là ba nó dùng để làm việc, không có nhiều thời gian rảnh cho con bé dùng."
"Vậy thì mua thêm một cái đi, không cần đắt đâu, mua cái rẻ thôi. Trên trang web này còn bán cả máy tính cũ, chỉ sáu trăm tệ. Nhà bà vốn đã có mạng rồi, không cần kéo thêm dây mạng nữa."
Mẹ Trương đứng dậy:
"Tôi bình thường rảnh rỗi cũng hay chơi vài game nhỏ. Con cái dùng máy tính nhiều nên tôi không có thời gian, vì vậy cũng mua một cái máy tính cũ, đặt ngay trong phòng làm việc ở phòng ngủ chính."
Người bạn cũng đứng dậy, đi vào phòng ngủ chính của bà, liếc mắt một cái đã thấy ngay chiếc máy tính.
"Kiểu máy tính này trông hơi giống nhà tôi nhỉ, nhìn cũng không cũ, thật sự là đồ cũ à?"
"Cái này làm sao giả được, không phải đồ cũ thì người ta không bán rẻ như vậy đâu."
Mẹ Trương nói chuyện với bạn rất lâu, còn để bà ấy tự mình trải nghiệm một phen, cuối cùng thành công khiến bà ấy gật đầu. Nhưng vì máy tính cũ tồn kho ít nên bà ấy chỉ nhờ con trai mình canh mua giúp.
"Không sao, con gái tôi lên cấp ba còn sớm, không vội."

Chương 471:   
Tâm trạng người bạn đã ổn định, bà dùng máy tính của mẹ Trương để xem các sản phẩm trên trang web.
Bên tai nghe mẹ Trương giới thiệu, Lưu Thuyên lướt một hồi thì đến khu vực ngọc thạch.
Chiếc Bình An Khấu phỉ thúy có giá thấp nhất là 2500 tệ khiến mắt Lưu Thuyên sáng lên.
"Món này thì hay là bà ra cửa hàng xem thử?"
Mẹ Trương lúc này tỏ ra hơi thận trọng:
"Đồ vài trăm tệ thì thôi, cái này đáng giá cả mấy ngàn đấy."
Lưu Thuyên không nghe, trực tiếp nhấp vào trang chi tiết, nhanh chóng tìm thấy thứ mình muốn xem, chỉ vào màn hình nói:
"Báo cáo kiểm định này là do cơ quan có thẩm quyền cấp, không thể làm giả được. Hơn nữa tôi thấy chất lượng chiếc Bình An Khấu này không tồi. Nếu trang web này thực sự hàng tốt giá rẻ như bà nói, thì một sản phẩm chất lượng tương đương mua ở cửa hàng ít nhất phải đắt gấp đôi."
"Thật hay giả vậy?"
Lần này đến lượt mẹ Trương ngạc nhiên, nhưng bà vẫn lý trí nói:
"Nhưng hình ảnh trên mạng chưa chắc đã thật đâu, nghe nói máy tính khác nhau xem hình còn bị lệch màu, thứ bà thấy có thể hoàn toàn khác với thứ bà mua được đấy."
"Nhưng cái này thật sự rất đẹp."
Lưu Thuyên nhấp vào một trong các sản phẩm, một chiếc Bình An Khấu có giá niêm yết một vạn tệ, chăm chú xem xét kỹ lưỡng.
Mẹ Trương liếc nhìn giá, càng thêm kinh ngạc.
Đợt khuyến mãi hàng Tết này, bà cảm thấy mình đã mua khá nhiều nhưng cũng chỉ tốn hơn một ngàn tệ. Trong khi món đồ mà Lưu Thuyên để mắt tới, chỉ riêng nó đã trị giá một vạn tệ, gấp mười lần giá trị hàng Tết bà mua lần này.
Nếu mua về mà có vấn đề gì, bà là người giới thiệu thật khó mà thoái thác trách nhiệm.
"Hay là. . ."
Chưa kịp nói hết lời, Lưu Thuyên đã đưa ra câu trả lời kiên quyết hơn:
"Tôi chỉ muốn mua cái này, cái này hợp mắt nhất. Mua như thế nào?"
Mẹ Trương nhìn cô, cô cũng nhìn mẹ Trương, hai người nhìn nhau một lúc.
Lưu Thuyên:
"Mua thế nào?"
Mẹ Trương chỉ có thể thỏa hiệp:
"Bà có thể tự đăng ký một tài khoản, sau đó dùng ngân hàng trực tuyến để mua."
"Vậy tôi về nhà lấy U-Shield."
Lưu Thuyên đương nhiên biết cách sử dụng ngân hàng trực tuyến, nói xong liền nhìn về phía cô:
"Bà canh giúp tôi nhé, món này tuyệt đối đừng để người khác mua mất."
Mẹ Trương: . . .
Bà dùng "Bao La Vạn Tượng" lâu như vậy, đã mở trang phân loại ngọc thạch rất nhiều lần, số lượng sản phẩm chưa bao giờ thay đổi. Nói cách khác, ngoài Lưu Thuyên ra, không còn ai khác mua phỉ thúy trên trang web. Khoảng thời gian cô ấy về nhà lấy U-Shield, tự nhiên sẽ không có ai mua cả.
Trong lúc Lưu Thuyên đi vắng, trong lòng bà ít nhiều có chút hối hận không biết mình có khen hơi quá không. Nhưng bà vẫn giúp canh chừng, đương nhiên cũng chỉ là "canh" thôi, vì nếu có người mua thật thì cái việc "canh" này của bà hoàn toàn không ảnh hưởng đến việc mua sắm của người ta.
May mắn là sau khi Lưu Thuyên quay lại, viên phỉ thúy vẫn còn.
Lúc cô chọn mua, mẹ Trương lại khuyên một câu nữa nhưng vẫn không lay chuyển được, đành trơ mắt nhìn cô mua chiếc Bình An Khấu phỉ thúy trị giá một vạn tệ này.
. . .
【Bạn có một đơn hàng lớn mới, vui lòng xử lý sớm 】
Mạnh Phồn ăn cơm xong với Mạnh Ngọc Mai rồi trở về chỗ ở.
Vì đợt khuyến mãi lớn cuối năm nên mấy ngày gần đây lượng khách hỏi han rất nhiều. Vì vậy, cô đã sớm nói với Mạnh Ngọc Mai rằng trước Tết sẽ tăng lương gấp đôi để chị làm thêm vài ngày, đến chỗ cô làm việc.
Ngôi nhà mới có ba phòng, cô làm việc xong có thể ngủ lại luôn ở đây.
Khi nào công việc kết thúc, Mạnh Phồn có thể trực tiếp lái xe đưa Mạnh Ngọc Mai về làng.
Về chuyện này, không chỉ Mạnh Ngọc Mai mà cả ba mẹ Mạnh cũng cảm thấy rất tốt. Dù sao chị ấy về nhà cũng không có việc gì, có thể làm thêm vài ngày kiếm thêm chút tiền, họ đều rất vui lòng.
Máy tính trong nhà mới được đặt ở phòng khách tầng một. Lúc Mạnh Ngọc Mai ngồi xuống làm việc, Mạnh Phồn nhìn tin nhắn từ trang web hiện lên trên điện thoại rồi bước lên lầu.
Trong lòng cô có chút thắc mắc, lô hàng Tết này về cơ bản đã bán hết, sao lại còn đơn hàng lớn nào nữa? Chẳng lẽ có người đến xả kho các mặt hàng thường ngày không phải hàng Tết trên trang web của cô?
Trở lại tầng ba, cô vào phòng rồi đi thẳng đến Học Tập Tiểu Ốc, sau đó vào kho, mở máy tính trong kho ra.
Ra tay hào phóng thật, lại có người mua chiếc Bình An Khấu một vạn tệ? !
Hơn nữa còn là một người dùng mới.
Sẽ không có lừa đảo chứ?
Mạnh Phồn chần chừ một lúc, sợ rằng sau khi đối phương mua xong sẽ đổi chiếc Bình An Khấu của cô. Mặc dù khi mua lô Bình An Khấu này, cô đã dùng phiếu giảm giá 50%, nhưng một sản phẩm giá một vạn tệ cũng phải đáng giá bốn, năm ngàn. Nếu bị đổi, chẳng phải cô sẽ lỗ to sao?
Nghĩ vậy, cô mở kênh gửi hàng của hệ thống, hỏi về phương thức vận chuyển tốt hơn.
Kết quả cuối cùng nhận được là — thêm tiền.
Chỉ cần thêm tiền, hệ thống vận chuyển có thể cung cấp dịch vụ giao hàng tận nơi bởi nhân viên, để người dùng xác nhận chất lượng sản phẩm tại chỗ rồi ký nhận.
Chiếc Bình An Khấu một vạn tệ, phí vận chuyển là 80 tệ.
Để có trách nhiệm với cả hai bên, đảm bảo quá trình vận chuyển không xảy ra vấn đề, Mạnh Phồn vẫn quyết định trả thêm tiền.
Chiếc Bình An Khấu một vạn tệ này dùng ưu đãi của sự kiện trên trang web, còn được giảm 1000 tệ. So sánh một chút, 80 tệ quả thực chỉ là số tiền nhỏ.
Sau khi xác nhận mua, cô lấy ra bao bì tốt nhất trong kho, tìm chiếc Bình An Khấu giá một vạn mà đối phương muốn, cho vào hộp, rồi bọc kỹ bằng màng chống sốc, lúc này mới thông qua hệ thống để gửi đi.

Chương 472:   
"Cô Lưu Thuyên có ở đây không?"
"Tìm tôi?"
Lưu Thuyên từ trong nhà đi ra, nhìn người đến hỏi với vẻ nghi hoặc:
"Anh là. . . ?"
"Xin chào, cô Lưu Thuyên. Đây là một gói hàng của 'Bao La Vạn Tượng', cần cô ký nhận trực tiếp. Cô có thể kiểm tra ngay bây giờ, nếu có vấn đề gì, có thể trả lại ngay."
Nhân viên chuyển phát nhanh đưa một chiếc hộp carton nhỏ đến trước mặt cô.
Lúc này Lưu Thuyên mới nhớ ra đây là chiếc Bình An Khấu cô đã mua hai ngày trước.
Thực ra sau khi mua xong, trong lòng cô có chút thấp thỏm, nhưng đã mua rồi thì không tiện đổi ý ngay tại chỗ. Không ngờ dịch vụ của trang web này lại chu đáo đến vậy, có thể giao hàng tận tay cô.
Cô nhận lấy chiếc hộp, quay người định tìm kéo.
Lúc này, nhân viên chuyển phát nhanh đưa cho cô một con dao nhỏ:
"Nếu cô không phiền, tôi có thể mở giúp cô."
"Vậy anh mở giúp tôi một chút."
Lưu Thuyên lập tức nói, đưa chiếc hộp ra.
Nhân viên chuyển phát nhanh một tay đỡ đáy hộp, tay kia dùng dao rạch một đường nhỏ trên băng keo. Sau khi rạch mặt trước, anh cẩn thận rạch các mặt bên, rồi tiếp tục đỡ hộp để Lưu Thuyên mở ra.
Lưu Thuyên cũng không khách sáo, trực tiếp lấy ra món đồ được bọc trong màng chống sốc, cẩn thận gỡ lớp màng ra, cầm hộp quà trên tay và từ từ mở nó.
Bên trong hộp quà là chiếc Bình An Khấu được đặt vừa vặn hoàn hảo. Cô nắm chặt sợi dây buộc, lấy nó ra xem xét kỹ lưỡng.
"Đẹp quá."
"Bên trong còn có một giấy chứng nhận giám định, mời cô xem qua."
Nhân viên chuyển phát nhanh lấy ra một tờ giấy chứng nhận từ trong hộp:
"Cô hãy xác nhận lại tình trạng của món đồ, nếu không có vấn đề gì, chúng ta sẽ ký nhận."
Lưu Thuyên gật đầu. Mặc dù cô đã xem qua sơ bộ và cảm thấy món đồ này không thể sai được, nhưng dù sao nó cũng trị giá một vạn tệ. Cô vẫn cẩn thận dùng đèn trong nhà để soi kỹ, sau khi xác nhận không có vấn đề gì, cô liền đeo chiếc Bình An Khấu lên cổ mình, sau đó mới ký nhận gói hàng và để nhân viên chuyển phát nhanh rời đi.
Sau khi đeo lên, cô cúi đầu nhìn lại, vẫn cảm thấy vô cùng hài lòng.
Nghĩ đến tình hình hai ngày trước, cô lập tức mang món đồ yêu thích mới của mình ra khỏi nhà và đến nhà họ Trương.
Mẹ Trương quay lại thì thấy bạn thân đang cười tủm tỉm nhìn mình. Bà đang thắc mắc thì nhìn thấy vật đeo trên cổ cô ấy:
"Chiếc Bình An Khấu bà mua hai ngày trước đã đến rồi à?"
"Bị bà phát hiện ngay rồi, bà giỏi thật đấy."
Lưu Thuyên cười, ghé sát lại, giơ chiếc Bình An Khấu lên cho cô xem:
"Bà xem này, màu sắc này, độ trong này, nếu gặp phải gian thương, bán cho bà mười mấy vạn cũng có khả năng đấy."
"Cũng quá khoa trương rồi đấy?"
Mẹ Trương không rành về phỉ thúy, nhưng bà biết chiếc phỉ thúy này có giá một vạn tệ. Một món đồ một vạn tệ mà vọt lên mười mấy vạn thì thật quá đáng đến mức bà cảm thấy không thực tế.
"Thật đấy, ngành phỉ thúy này chính là nhìn mặt bắt hình dong. Gian thương mà, họ chỉ xem bà có dễ bị lừa hay không thôi."
Lưu Thuyên nghiêm túc nói:
"Nhưng dù là ở cửa hàng phỉ thúy đàng hoàng, với chất lượng như thế này cũng phải bán ba, bốn vạn."
Mẹ Trương chăm chú nhìn vẻ mặt của cô, thấy cô không nói đùa, không nhịn được nói:
"Vậy trang web này bán cho bà một vạn?"
"Cho nên trang web này quả nhiên đúng như bà nói, hàng tốt giá rẻ. Không chỉ sản phẩm thông thường tốt mà ngay cả phỉ thúy này cũng tốt."
Lưu Thuyên cúi đầu nhìn chiếc Bình An Khấu trên cổ mình:
"Món đồ tốt như vậy mà lại không có ai mua, thật đáng tiếc."
"Tốt thật không?"
Mẹ Trương vẫn cảm thấy khó tin.
Lần này đến lượt Lưu Thuyên nhấn mạnh, cô gật đầu:

Chương 473:   
"Tốt thật, không chỉ chất lượng tốt mà đúng là buôn bán trung thực, trên trang giới thiệu thế nào thì hàng y như vậy. Một chiếc Bình An Khấu như thế này bán giá một vạn tệ đúng là đáng đồng tiền bát gạo. Dù bà có đến tận nguồn gốc mua phỉ thúy cũng chưa chắc đã được giá rẻ như vậy. Bà chủ này lấy được giá này, chắc chắn phải rất có mắt nhìn và biết cách mặc cả."
"Nghe bà nói vậy, tôi cũng hơi động lòng rồi. Trước giờ tôi vẫn muốn mua một món phỉ thúy, nhưng cứ thấy giá cả ảo quá, mãi không dám mua."
Mẹ Trương nhìn kỹ chiếc Bình An Khấu trên cổ cô:
"Bà đừng nói nữa, chiếc Bình An Khấu này trông đẹp thật đấy, đeo trên cổ bà rất hợp."
"Đúng không, tôi cũng nghĩ vậy. Nếu bà thật sự có hứng thú với phỉ thúy thì mua trên trang web này là hợp lý nhất. Người ta niêm yết giá thật, rất phù hợp cho những người không rành về phỉ thúy như bà mua. Dù sao thì theo hiểu biết của tôi về phỉ thúy, tôi cho là như vậy."
Lưu Thuyên không nói chắc chắn, chủ yếu vì thị trường phỉ thúy rất phức tạp, cô cũng đang trong giai đoạn tìm tòi.
Nhưng hiện tại cô không nhìn ra chiếc Bình An Khấu này có điểm nào không đáng giá một vạn tệ.
"Vậy để tôi vào chọn xem."
Mẹ Trương trở về phòng ngủ chính, bật máy tính rồi truy cập thẳng vào trang web "Bao La Vạn Tượng", vừa mở ra đã thở dài:
"Đóng cửa nghỉ Tết rồi."
Trên cùng của trang web "Bao La Vạn Tượng" treo một biểu ngữ dài và lớn. Trên nền đỏ rực rỡ, dòng chữ viết: "Chúng tôi đã đóng cửa, hẹn gặp lại vào mùng mười Tết. Chúc mọi người một năm mới hồng phát, vạn sự như ý!"
"Lúc này có lẽ chủ yếu là do vấn đề vận chuyển."
Lưu Thuyên cúi đầu nhìn lại chiếc Bình An Khấu, thầm mừng vì mình đã mua sớm:
"Nhưng trước đây việc kinh doanh Bình An Khấu trên trang web này cũng không phải quá sôi nổi, bà có thể xem trước, đợi đến mùng mười mua cũng kịp."
"Vậy bà chọn giúp tôi đi."
"Thực ra là tiền nào của nấy, bà cứ xem cái nào hợp mắt mình. Với đồ phỉ thúy, hợp duyên mới là quan trọng nhất."
Hai người vừa nói chuyện, vừa mở trang phân loại phỉ thúy trên trang web.
. . .
"Sao lại mang nhiều thế này, tháng Giêng em không phải còn đi thăm họ hàng à?"
Mạnh Ngọc Mai nhìn cốp xe đã đầy ắp đồ, kinh ngạc hỏi.
"Đồ đi thăm họ hàng tháng Giêng em đều để lại rồi, đủ để biếu tặng. Còn những thứ này, thực ra chủ yếu là đồ mua ở thị trấn mấy ngày nay. Trông nhiều thế thôi chứ thực ra không tốn bao nhiêu tiền đâu."
Mạnh Phồn đóng cốp xe, cười đi về phía cửa lái, vẫy tay với Mạnh Ngọc Mai:
"Đi thôi."
Mạnh Ngọc Mai chỉ có thể gật đầu, ngồi vào ghế phụ. Sau khi thắt dây an toàn, cô không nhịn được bắt chuyện.
"Tháng Giêng em đi thăm họ hàng, có cần ai đi cùng không?"
"Không cần đâu."
Mạnh Phồn khởi động xe, đồng thời lắc đầu:
"Em chỉ đi biếu quà thôi, sẽ không ở lại lâu, dù sao cũng không thân thiết lắm. Lần này đi thăm họ hàng chủ yếu cũng là để trả lễ."
Lễ Quốc khánh năm lớp mười khi cô đến nhà họ Mạnh, mấy nhà họ hàng đã góp tiền mừng. Mặc dù lúc đó cô không thiếu số tiền này, nhưng cô vẫn nhận tấm lòng của họ.
Trước đó, Tết năm lớp mười và lớp mười một cô đều không về. Năm nay vừa hay ở quê, cô liền nghĩ đến việc mang theo hộp quà, đến thăm mấy nhà họ hàng này.
"Vậy hôm nay em đến nhà chị rồi lúc về đừng quên mang theo tờ giấy mẹ chị viết cho em nhé."
Mạnh Phồn muốn đi biếu quà nên đã cố ý nhờ mẹ Mạnh hỏi trước thông tin về mấy hộ gia đình đã tặng tiền mừng trước đó, để mẹ Mạnh viết địa chỉ chi tiết của họ. Sau đó vào tháng Giêng, cô chỉ cần lái xe đến đó là được.
Vì năm nay cô khai giảng sớm, lại là giai đoạn then chốt của lớp 12, nên đã nói trước với mấy hộ gia đình này rằng đến mùng ba Tết sẽ đến thăm một lượt, họ không cần chờ, bản thân cô cũng tiết kiệm được chút thời gian.
"Vâng, đến lúc đó nếu em quên, chị Ngọc Mai nhớ nhắc em một tiếng nhé."

Chương 474:   
Vừa nói chuyện, chiếc xe đã nhanh chóng đến đầu làng. Khi cô đang lái xe vào bên trong, thì có người từ đường lớn đi tới.
Mạnh Phồn không nhớ người đó, nhưng Mạnh Ngọc Mai lại vẫy tay gọi người ta.
Mạnh Phồn lúc này mới mở cửa sổ xe, mời người đó lên xe, nếu không đi bộ từ đầu làng vào trong cũng phải mất bảy, tám phút.
Người đó hiển nhiên quen thuộc với Mạnh Phồn hơn, sau khi lên xe liền nói chuyện với cô:
"Mạnh Phồn, năm nay em định ở nhà ăn Tết à?"
"Không ạ, em ăn Tết trên thị trấn, dù sao nhà em bây giờ cũng ở trên đó rồi."
Mạnh Phồn bình tĩnh nói.
"Cũng phải, bây giờ em đã có nhà trên thị trấn, đương nhiên phải ăn Tết ở nhà mình."
Người đó nói xong, rướn người về phía trước:
"Em có biết anh họ em và vợ anh ta đang đòi ly hôn không?"
"Trước đây quan hệ của họ không phải rất tốt sao? Sao lại đòi ly hôn?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên.
"Cụ thể nguyên nhân gì thì không rõ, nhưng họ cãi nhau suốt."
Người đó nói xong, đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, ngẩng đầu nói:
"Có một lần cãi nhau tiếng rất to, nói là nhà dột không ở được."
Mạnh Phồn hiểu ra:
"Toàn chuyện vặt vãnh thôi ạ. Nhà em ngày xưa cũng hay bị dột, sửa ít nên có lẽ nước mưa thấm hết vào trong rồi, ở trong nhà còn ngửi thấy mùi ẩm mốc."
Khi đó cô vẫn còn ở đó, không biết bác gái nghĩ gì, có lẽ lúc ấy bà cảm thấy chuyện nhà cửa có đến tay mình hay không còn chưa chắc chắn. Dù cô có nói bao nhiêu lần về việc nhà bị dột, bác gái cũng không mấy quan tâm, cuối cùng cứ thế "chắp vá" qua ngày.
Sau khi ngôi nhà được sang tên, bác gái có sửa sang lại, nhưng vấn đề thấm nước không phải cứ sửa sang đơn giản là giải quyết được. Đến lúc cần dột thì nó vẫn dột.
Xe chạy vào bên trong, người khách ngồi ghế sau xuống xe trước. Mạnh Phồn lái thẳng xe đến nhà Mạnh Ngọc Mai. Xe còn chưa dừng hẳn, cô đã thấy Mạnh Ngọc Lan bưng bát đi ra.
"Nghe tiếng là biết em rồi, ăn bánh nếp không?"
Mạnh Ngọc Lan ghé sát lại:
"Mẹ chị vừa nấu bánh nếp, ngon lắm."
Lúc này xe đã dừng hẳn. Thực ra Mạnh Phồn không đói, nhưng nhìn bát bánh nếp của Mạnh Ngọc Lan, cô vẫn gật đầu:
"Vậy cho em một bát, hơi thèm."
"Chị biết ngay mà."
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Vậy chị đi múc cho em."
Chẳng mấy chốc, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Mai mỗi người bưng một bát canh bánh nếp, ngồi ở cửa ăn và phơi nắng.
"Hai ngày nay còn bận không?"
Mạnh Ngọc Lan ngồi bên cạnh, bát canh bánh nếp trên tay đã ăn hết, lại lấy một miếng bánh nếp nướng nhỏ gặm:
"Năm ngoái lúc tụi mình về bận rộn lắm."
"Hai ngày nay cũng đỡ rồi, người hỏi không nhiều, mà có hỏi cũng là những câu hỏi giống nhau."
Mạnh Ngọc Mai vừa ăn bánh nếp vừa nói:
"Nhưng sau Tết chắc chắn trang web cần bổ sung hàng, nhiều người nói thẳng là dù không có khuyến mãi, không phải Tết thì vẫn muốn mua một số loại hàng Tết."
"Ừm, sau Tết sẽ bổ sung một ít, cố gắng không để xảy ra tình trạng hết hàng."
Mạnh Phồn uống một bát canh bánh nếp nóng hổi, cả người ấm hẳn lên. Nhìn mặt trời trên đỉnh đầu, cô chỉ cảm thấy thoải mái hơn một chút.
Bây giờ cô không quá thiếu tiền, nhưng nếu trang web có thể phát triển được thì đương nhiên là tốt nhất. Nếu có thể, cô tự nhiên hy vọng sẽ đáp ứng được nhu cầu của khách hàng một cách tốt nhất có thể.
Dừng lại một chút, cô cầm bát đứng dậy, đi ra sau xe mở cốp:
"Ngọc Lan, ra chuyển đồ."
"Hử?"
Mạnh Ngọc Lan nhét miếng bánh nếp nhỏ trên tay vào miệng, đi ra cốp xe, nhìn đống đồ đầy ắp, không nhịn được "Oa" một tiếng.
Người trong làng đi ngang qua cũng "Oa" một tiếng theo.
Mạnh Ngọc Lan nuốt miếng bánh nếp trong miệng, lúc mở miệng lại thì giọng đã lớn hơn rất nhiều, cô kéo dài giọng hét lên:
"Nhiều. . . đồ. . . quá. . . đi. . . Toàn. . . bộ. . . là. . . quà. . . Tết. . . cho. . . nhà. . . em. . . à?"
Mạnh Phồn đỡ trán.
Cũng quá cố tình rồi!
Đúng lúc này, Mạnh Ngọc Lan huých vào tay cô.
Mạnh Phồn chỉ có thể "đồng lõa" với cô ấy, lớn tiếng đáp lại:
"Đúng. . . vậy. . . đó. . . Toàn. . . bộ. . . là. . . quà. . . Tết. . . cho. . . nhà. . . em. . . đấy!"
Mẹ Mạnh xách cái xẻng ra, nhìn Mạnh Ngọc Mai đang đứng ở cửa:
"Hai đứa nó làm gì vậy?"
Mạnh Ngọc Mai:
". . . Đang diễn kịch đấy ạ, cả làng bị gọi ra xem hết rồi."
Mẹ Mạnh không còn lời nào để nói.

Chương 475:   
"Nhiều thế à?"
"Vừa nãy nó hô to thế mà, bao nhiêu là hàng Tết."
"Dì cứ tưởng hai đứa bay cố tình trêu nhau cho vui chứ."
Mẹ Mạnh nhìn đống hàng Tết lớn nhỏ trong phòng khách, quay đầu sang nhìn Mạnh Phồn:
"Lúc trước không phải con nói phải đi thăm họ hàng sao? Đống này có phải là. . . ?"
"Không phải đâu ạ, đồ đi thăm họ hàng con đều để lại trên thị trấn rồi. Những thứ này là cho nhà mình cả đấy, trông nhiều thế thôi chứ thực ra không đắt đâu."
Mạnh Phồn cười nói, thấy mẹ Mạnh còn định nói gì đó, cô liền giơ tay chỉ Mạnh Ngọc Mai:
"Trong này còn có cả quà Tết công ty của chị Ngọc Mai nữa đấy."
Mạnh Ngọc Mai tỏ vẻ thắc mắc:
"Sao em không biết nhỉ?"
Mạnh Phồn ngẩng đầu, lộ vẻ mặt kiêu hãnh:
"Em là bà chủ, em nói có là có."
"Ha ha ha, đúng thế, Mạnh Phồn là bà chủ, nó nói là đúng rồi."
Mạnh Ngọc Lan khoác vai Mạnh Phồn, ghé sát vào vai cô nói:
"Mạnh Phồn, đợi tớ tốt nghiệp, cậu cũng thuê tớ đi, được không? Lương tớ bằng chị tớ là được rồi, phúc lợi công ty cậu tốt quá đi."
"Được chứ, đợi cậu tốt nghiệp đại học, tớ sẽ thuê cậu, đến lúc đó đừng hối hận nhé."
Mạnh Phồn chọc vào trán cô:
"Đừng đến lúc đó lại nói với tớ là cậu cũng có việc mình muốn làm nên không muốn đến công ty tớ."
"Chắc là không đâu."
Mạnh Ngọc Lan ôm trán:
"Với điều kiện của tớ, còn tìm được công việc nào tốt hơn ở chỗ cậu sao?"
"Chuyện đó chưa chắc đâu."
Mạnh Phồn cười đáp:
"Đợi cậu thi đậu đại học, rồi đến lúc tốt nghiệp cũng còn mấy năm nữa, biết đâu lúc đó cậu lại tìm được sở thích mới thì sao."
Mạnh Ngọc Lan chần chừ:
"Ừm. . ."
Mẹ Mạnh đứng bên cạnh cười:
"Cứ thi đỗ đại học rồi hẵng nói, bây giờ nghĩ nhiều thế cũng vô ích."
Nói xong, bà lại nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Hôm nay con phải ăn cơm ở nhà dì đấy. Mùa đông trời tối nhanh, chúng ta ăn tối khoảng hơn bốn giờ, ăn xong con lái xe đi trời vẫn chưa tối hẳn đâu."
Lần này Mạnh Phồn không từ chối, gật đầu đồng ý.
Cùng lúc đó, có lẽ tiếng la lớn của Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan lúc nãy đã có tác dụng, quả thật có người trong làng cố tình đến xem cô đã mang bao nhiêu đồ đến.
Mẹ Mạnh cố tình không dọn dẹp, đống đồ Mạnh Phồn mang đến vẫn được bày một vòng trong phòng khách.
Vì vậy, gần như mỗi người dân làng bước vào đều có thể nhìn thấy ngay đống đồ trên mặt đất, sau đó thốt lên tiếng "Oa" kinh ngạc. Những người đến sau sẽ được người vào trước kể lại tình hình về những món quà Tết mà Mạnh Phồn mang đến.
Lô hàng Tết này trong mắt Mạnh Phồn giá cả quả thực không cao, nhưng chỉ là đi thăm họ hàng bình thường mà mang nhiều đồ như vậy đến thì tuyệt đối có thể xem là rất tươm tất, tự nhiên cũng đạt được mục đích ban đầu của Mạnh Ngọc Lan khi cố ý la lớn.
Dù sao nhà bác cả cũng cách đây không xa.
"Đúng rồi, Mạnh Phồn, hôm nay cậu còn lên thị trấn không?"
"Có ạ."
Mạnh Phồn gật đầu với người đang giữ cô lại:
"Cháu ăn cơm ở nhà chị Ngọc Lan, khoảng năm giờ sẽ đi. Có ai muốn đi không ạ? Cháu có thể cho đi nhờ một đoạn."
"Bác chính là muốn hỏi cháu chuyện này, cháu gái nhà bác muốn lên thị trấn, có thể phiền cháu cho nó đi nhờ được không? Đến thị trấn sẽ có người đón."
Người đó thành khẩn hỏi.
Từ trong làng ra thị trấn, mỗi ngày chỉ có hai chuyến xe khách, giờ này xe đã ngừng chạy. Muốn đi thì hoặc là đi xe đạp, hoặc là đi bộ, đều rất vất vả.
Mạnh Phồn lái xe đi sẽ nhanh hơn rất nhiều.
Cô tự nhiên gật đầu, bảo người đó trước năm giờ đưa cháu gái đến.
Lúc này trời còn sớm, chưa đến giờ ăn cơm, mọi người đứng ở cửa trò chuyện một lát rồi có người đề nghị lập sòng đánh bài.
Sòng bài của người lớn không đủ người, Mạnh Phồn, Mạnh Ngọc Lan, Mạnh Ngọc Mai lại rủ thêm một học sinh cấp ba trong làng, mở một bàn chơi song khấu. Không chơi tiền, chỉ chia cho mỗi người một vốc hạt dưa làm tiền cược.
Đang chơi, Mạnh Ngọc Lan bắt đầu cắn hạt dưa, Mạnh Phồn cũng không nhịn được cắn theo, hai người còn lại cũng làm theo ngay sau đó.
Cắn hết hạt dưa, họ lại lấy một ít bánh quy gói nhỏ làm tiền cược.
Mẹ Mạnh đi ra, thấy Mạnh Ngọc Lan cầm bánh quy trong tay, không nhịn được vỗ vào lưng cô một cái:
"Ăn nhiều thế này, còn ăn nổi cơm tối không?"

Chương 476:   
"Không ăn những thứ này con cũng ăn nhiều lắm."
Mạnh Ngọc Lan hoàn toàn không để tâm, cười nói:
"Không sao đâu, tối không ăn cơm, nửa đêm có thể dậy tìm đồ ăn vặt làm bữa khuya."
"Thật là chiều hư mày rồi."
Mẹ Mạnh bất lực phàn nàn, liếc nhìn quân bài rồi nói:
"Dọn dẹp cả đi, chuẩn bị ăn cơm thôi."
"Con ăn được mà."
Mạnh Phồn giơ tay:
"Con mới ăn có chút hạt dưa thôi, đang chờ nếm thử tay nghề của dì đây ạ."
"Vậy tối nay ăn nhiều vào nhé."
Nói chưa được bao lâu, các bàn bài trong ngoài đều dừng lại.
Rất nhanh, Mạnh Phồn đã ngồi vào bàn ăn, cầm đũa ăn cơm.
Bữa cơm này vô cùng thịnh soạn, trong lúc ăn, mấy người vẫn tiếp tục trò chuyện.
"Trưa ba mươi Tết ăn ở chỗ con, tối thì đến nhà dì."
Mẹ Mạnh nói:
"Cơm tất niên ăn sớm, cũng chỉ ba, bốn giờ thôi. Đến lúc đó con ăn xong rồi về, trời cũng chưa tối hẳn đâu."
"Vâng ạ."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Vậy bữa tất niên con đến đón mọi người sớm một chút. Con không giỏi nấu nướng, đến lúc đó có khi còn phải nhờ dì bận rộn một lát."
"Sợ gì chứ, mọi người cùng ăn cơm cho vui vẻ, cũng để cho nhà con thêm chút hơi người."
Mẹ Mạnh cười nói, gắp một miếng sườn kho vào bát cô:
"Hai năm trước con không về, năm nay con chuyển nhà mới, cuối cùng cũng có một nơi để ở lại đón Tết."
"Vâng, cuối cùng cũng có một nơi để ở lại."
Mạnh Phồn cũng cảm thấy có một căn nhà ở thị trấn là rất tốt.
Mặc dù ngoài căn nhà ở thị trấn, cô còn có một căn ở Thượng Hải, nhưng dù sao cô cũng là người ở đây. Nếu không có nhà ở thị trấn, có lẽ năm nay cô cũng sẽ không về quê ăn Tết.
Dù nhà Mạnh Ngọc Lan có thể cho cô ở nhờ, cô cũng sẽ không về.
Ăn cơm xong, Mạnh Phồn lại ngồi trò chuyện với mọi người một lát, đến gần năm giờ mới đứng dậy.
Cô bé muốn đi cùng lên thị trấn đã đợi sẵn ở ngoài. Thấy cô ra, cô bé cười, đeo cặp sách đứng dậy.
Mạnh Phồn để cô bé ngồi ở vị trí an toàn nhất phía sau ghế lái, lại giúp cô bé thắt dây an toàn, rồi mới ngồi vào ghế lái, lái xe rời khỏi làng.
. . .
"Con bé này lái xe ngày càng giỏi."
"Trông ra dáng bà chủ lớn rồi đấy."
"Ngọc Mai làm ở công ty nó, không chỉ lương cao, phúc lợi cũng tốt. Đóng đủ năm loại bảo hiểm một quỹ thì không nói, vừa rồi đống quà Tết trong nhà kia, nghe nói còn có phần quà Tết công ty đặc biệt cho Ngọc Mai nữa."
"Mạnh Phồn là bà chủ, muốn nói sao cũng được. Dù sao cũng là cho nhà nó cả, nhà nó đúng là lời to rồi."
"Nhà nó lời to, có nhà lại chẳng lời được gì."
"Thôi không nói nữa, dù sao cũng chẳng liên quan gì đến chúng ta. Đánh bài không?"
"Đánh, người đâu?"
. . .
Mạnh Phồn lái xe đến thị trấn, nhanh chóng gặp được người thân của cô bé. Sau khi cho cô bé xuống xe, cô tiếp tục lái xe về chỗ ở.
Đêm giao thừa, cả ở thị trấn và trong làng đều đông người hơn hẳn, trong đó có không ít gia đình có ô tô, xe cộ qua lại tấp nập.
Đến khi cô đỗ xe xong và bước xuống, cô mới phát hiện cách đó không xa cũng có mấy chiếc xe đang đỗ.
Người hàng xóm đứng ở cửa nhà, thân thiện hỏi:
"Về rồi à, không đến nhà họ hàng ăn Tết sao?"
"Cháu vẫn ăn Tết ở đây thôi ạ, đây mới là nhà của cháu."
Mạnh Phồn lấy chìa khóa ra mở cửa, gật đầu với người hàng xóm rồi đi vào trong nhà.
Nhà cô không giống nhà hàng xóm lúc nào cũng có người, hầu hết thời gian cửa đều mở. Sau khi vào nhà, cô liền khóa cửa lại và đi lên lầu.
Hôm nay đã chơi gần hết ngày, buổi tối phải tranh thủ thời gian làm nốt bài tập.
Làm xong bài tập nghỉ đông, cô mở máy tính, bắt đầu dùng "Ái Học Tập" để luyện đề.
Ban đầu, kho đề của "Ái Học Tập" còn ít, cô vẫn dùng sách bài tập mình mua để luyện. Nhưng sau đó, khi cô lần lượt mua thêm bản quyền của một số bộ đề, số lượng câu hỏi được nhập vào ngày càng nhiều, đủ để đáp ứng nhu cầu luyện đề của cô, thì cô cũng bắt đầu dùng "Ái Học Tập".
Máy học tập tuy tốt nhưng các câu hỏi đều dựa trên sách giáo khoa. Ở giai đoạn này, cô không thể hoàn toàn chỉ dựa vào máy học tập để luyện đề.
Tuy nhiên, kho đề của "Ái Học Tập" cũng chưa toàn diện. Mạnh Phồn vừa làm bài vừa cắn đầu bút.

Chương 477:   
Một là hiện tại kho đề của "Ái Học Tập" chỉ có bốn môn là Toán, Lý, Hóa, Sinh. Hai là do hiện tại trang web chỉ có thể nhập văn bản, ký tự và một số hình ảnh đơn giản. Nếu cần nộp bài có hình ảnh thì phải chụp ảnh, trong trường hợp này việc tự tạo đề rất khó khăn, vì không phải ai cũng có khả năng vẽ tốt như vậy.
Đề bài trước mắt còn chưa làm, đầu óc cô đã bắt đầu lơ đãng, suy nghĩ làm thế nào để tiếp tục mở rộng kho đề của "Ái Học Tập".
Ví dụ như bây giờ cô cần một kho đề có thể giúp kiểm tra chính tả các bài thơ cổ và điền vào chỗ trống trong các bài học bắt buộc.
Suy nghĩ một lát, cô đột nhiên nhớ ra điều gì đó, liền mở trò chơi nhỏ "Học thuộc từ vựng" trên trang web. Các bài văn trong sách Ngữ văn đặt ở đây cũng rất phù hợp.
Không chỉ phù hợp với cấp ba mà cả cấp hai cũng phù hợp.
Các bài văn Ngữ văn tương đối dễ dàng tải lên hơn.
Trước đây, để nộp các bài báo tạp chí đó, cô đã đặc biệt mua một bộ máy quét từ cửa hàng hệ thống, có thể quét trực tiếp thành hình ảnh và văn bản.
Đối với các bài văn, chỉ cần nộp trực tiếp là được. Cô vừa có thể học thuộc bài, vừa có thể chơi bộ trò chơi nhỏ học thuộc và viết chính tả Ngữ văn mới này.
Chơi game nhỏ vui hơn làm bài tập.
Mấy ngày trước Tết, Mạnh Phồn đã dành không ít thời gian cho trò chơi nhỏ mới này, dồn hết thời gian rảnh rỗi sau khi làm bài, lắp ráp máy tính và xử lý đơn hàng MP3 vào đó.
Cho đến đêm ba mươi, sáng sớm cô đã nhận được lời chúc và lời giục bản thảo.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Chúc mừng năm mới.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Cuốn tiểu thuyết mới em đang đăng trên trang web, sao hôm qua không cập nhật? Chị thấy ở dưới có rất nhiều độc giả đang thúc giục đấy.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Không lẽ sau khi thi cuối kỳ xong, lại không còn tâm trí viết tiểu thuyết nữa à?
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn của đối phương, mở trang web ra xem, mới phát hiện quả thật có không ít người đang hỏi tại sao không cập nhật, trong đó còn có một số câu hỏi muốn xác nhận có phải là "Tinh Tinh Hà" chính chủ hay không.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: . . . Im lặng lâu như vậy, vậy là em thật sự quên rồi sao?
Tinh Tinh Hà: Em nói em không quên, chị Lam có tin không ạ?
Biên tập viên Lam của Bác Quần: 'Mỉm cười '
Tinh Tinh Hà: Thôi được rồi, nói thật là em đã quên mất. Chủ yếu là không ngờ lại có nhiều người xem như vậy, hơn nữa Tết đến, cũng có chút bận rộn. Đợi em bận xong hai ngày này sẽ cập nhật tiếp.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Được.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Hỏi thêm một câu, cuốn sách mới này có thể ủy quyền không? Vốn dĩ chị đã muốn hỏi từ trước, nhưng thấy trang web của em còn có sự kiện, sợ em bận nên chị không hỏi. Nếu được, sau Tết cuốn sách này có thể đăng nhiều kỳ trên 'Bác Quần', lần này có thể trả cho em giá một trăm tệ cho mỗi nghìn chữ.
Tinh Tinh Hà: Được ạ, nhưng không chắc có thể cập nhật ổn định không.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Chị hiểu mà, em bây giờ học lớp 12, thời gian chắc không nhiều. Lúc đăng nhiều kỳ thì cập nhật ít một chút là được. Nếu thực tế không được, nội dung hiện tại cứ cập nhật từ từ cũng đủ đến lúc em thi đại học xong. Đừng tự tạo áp lực quá lớn, học tập là chính.
Nếu không phải Mạnh Phồn đã đăng bài, Vương Lam chắc chắn sẽ không đến thúc giục. Nhưng đã cô đã đăng, chuyển sang tạp chí để xuất bản còn có thể giúp Mạnh Phồn kiếm thêm chút tiền.
Về phía Mạnh Phồn, sau khi trả lời tin nhắn, cô lại xem các bình luận dưới bài đăng trên mạng, nghĩ rằng tối nay vẫn nên viết một chút. Đã đăng nhiều kỳ rồi thì phải có đầu có cuối.
Nhưng bây giờ không còn kịp nữa rồi.
Cô liếc nhìn đồng hồ, đứng dậy xuống lầu. Cô không lái xe về làng ngay mà đến quán ăn đã hẹn trước nhờ nấu giúp. Sau khi thanh toán nốt phần còn lại, cô mang về một ít gỏi và những món đã nấu sẵn có thể để được lâu.
Mặc dù trước đó đã nói sẽ nhờ gia đình họ Mạnh giúp, nhưng cũng không nên để họ quá vất vả, chỉ cần nhờ họ đến làm một ít rau là được.
Sau khi mang đồ về và đặt ngay ngắn trên bàn, cô mới lái xe về làng đón cả gia đình Mạnh Ngọc Lan ra.

Chương 478:   
Vút — Bụp!
"Tuy chưa đến giờ khắc giao thừa, nhưng. . . chúc cậu năm mới vui vẻ!"
Mạnh Ngọc Lan đặt tay bên miệng, hét lớn về phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn ngẩng đầu, nhìn những đóa pháo hoa không mấy rực rỡ dưới ánh nắng ban ngày, dang rộng vòng tay, cười lớn và hét lên:
"Năm mới vui vẻ!"
Mạnh Ngọc Lan quay đầu, cũng hướng mặt lên trời, cao giọng hô vang:
"Hy vọng năm sau thi đại học sẽ đỗ vào một trường tốt!"
Mạnh Phồn:
"Tớ cũng muốn đỗ vào trường tốt!"
Cả hai cùng hét xong, thu lại ánh mắt nhìn nhau, rồi quay lại thấy ba người đang đứng ở cửa.
"Hai đứa đều đã ước nguyện rồi, "
Mẹ Mạnh dịu dàng cười:
"Cả hai đứa đều rất có chí khí, chắc chắn sẽ đỗ vào trường tốt. Mạnh Phồn, con có cần bày hương nến không?"
Bữa cơm tất niên thường phải cúng bái tổ tiên, về cơ bản nhà nào cũng cần bày hương nến, đốt một ít vàng mã để cầu xin sự phù hộ của tổ tiên.
Trước đây khi Mạnh Phồn còn ở nhà bác cả, cô cũng năm nào cũng cúng bái. Nhưng từ sau khi tốt nghiệp cấp hai ở kiếp trước, cô đã không còn cúng bái nữa. Mấy năm sau khi trọng sinh trở về, cô cũng không làm, nên thôi cứ vậy cũng được.
"Lúc nãy con đã gọi ba mẹ trên trời rồi, họ sẽ phù hộ cho con."
Mạnh Phồn nhanh chân bước đến cửa:
"Chúng ta ăn cơm thôi, sáng nay con chưa ăn gì nhiều, hơi đói rồi. Vất vả cho dì phải xào nấu."
"Vất vả gì đâu, chỉ xào mấy món rau với nấu một nồi canh thôi, còn lại chỉ hâm nóng là xong."
Mẹ Mạnh nghiêng người bước vào cửa:
"Dì đã chuẩn bị sẵn sàng để trổ tài rồi, sao con không cho dì cơ hội này?"
Mạnh Phồn cười nói:
"Tối nay còn một bữa nữa mà, đến lúc đó con chắc chắn sẽ ăn cho đã."
Nhà Mạnh Ngọc Lan còn có ông bà nội, nhưng bữa trưa này họ không ra ngoài, chỉ có gia đình bốn người của cô ấy ra. Bữa cơm tất niên vô cùng thịnh soạn, cộng thêm nhiều món ở đây đều do Mạnh Phồn đặc biệt đặt ở nhà hàng nên hương vị rất ngon. Sau bữa ăn, ai nấy đều no căng bụng.
Ăn cơm xong, vì buổi tối còn phải đến nhà Mạnh Ngọc Lan ăn, cần phải dọn dẹp thức ăn, nên sau khi thu dọn sơ qua đồ đạc trong nhà, Mạnh Phồn liền lái xe về làng.
Cảm giác còn chưa tiêu hóa hết, lại bắt đầu bữa ăn no nê thứ hai trong đêm giao thừa.
Nhưng dù ăn rất no, tâm trạng của Mạnh Phồn vẫn rất tốt. Đây cũng là lần đầu tiên sau khi trọng sinh cô được đón một đêm ba mươi náo nhiệt như vậy.
Ăn cơm xong trời vẫn còn sớm, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan vừa xem ti vi vừa bóc hạt dưa.
"Thực ra tối nay cậu có thể ở lại nhà tớ, hai chúng ta ngủ chung."
"Ở nhà mình vẫn thoải mái hơn. Tối tớ chơi máy tính thêm một lúc, ngày mai còn có thể ngủ nướng. Nhà cậu sáng mai chắc chắn sẽ có họ hàng đến chơi, ồn ào lắm."
Mạnh Phồn không thể bóc được hạt dưa trên tay, đành phải dùng răng. "Cạch" một tiếng, hạt dưa nhanh chóng mở ra, cô mới lấy được nhân bên trong.
"Tết nhất là thế, họ hàng qua lại nhiều. Nhưng năm nay tớ chỉ đến nhà bà ngoại thôi, nhà người khác không cần đi, dù sao tớ cũng là học sinh cuối cấp có đặc quyền mà."
Mạnh Ngọc Lan cười hì hì nói.
Mạnh Phồn lúc này cũng có đặc quyền, vì vậy ngay cả Vương Lam cũng không thực sự thúc giục cô nộp bản thảo.
Cô cúi đầu, lại bóc thêm mấy hạt dưa, cho đến khi trước mặt chất thành một ngọn đồi nhỏ, cô mới gạt hết vào lòng bàn tay, một hơi nhét hết vào miệng.
Đang nhai hạt dưa, cô nghe thấy tiếng Mạnh Ngọc Lan, liền nhìn chăm chú vào cô ấy.
"Trước đây tớ định thi vào ngành máy tính, nhưng hình như tớ không có năng khiếu về mảng này."
Mạnh Ngọc Lan nhíu mày:
"Mẹ tớ cũng muốn tớ học máy tính, nói là ngành này có tương lai."
"Vậy cậu có hứng thú không?"
Mạnh Phồn hỏi, cô chỉ nghe Mạnh Ngọc Lan nói "năng khiếu" .
"Cũng có chút hứng thú, máy tính khá vui, nào là game nhỏ, phim truyền hình, phim điện ảnh, đều thú vị cả. Trang web của cậu cũng thú vị, nhưng. . ."

Chương 479:   
Mạnh Ngọc Lan ngẩng đầu nhìn, rồi ghé sát vào tai Mạnh Phồn nói nhỏ:
"Nhưng tớ thấy tất cả những thứ đó đều không thú vị bằng việc giúp mẹ tớ may quần áo."
"Cậu thích may quần áo à?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên, trước đây cô chưa từng nghe Mạnh Ngọc Lan nói về việc này.
"Vui lắm, tớ thích nhìn những mảnh vải nhỏ dần thành hình trong tay mình, rồi dùng vải may thành một bộ quần áo hoàn chỉnh cũng rất thú vị."
Mạnh Ngọc Lan nói.
"Vậy cậu có thể đi học thiết kế thời trang."
Mạnh Phồn đề nghị. Tương lai ngành máy tính phát triển tuy tốt, nhưng thiết kế thời trang lại là một ngành nghề không bao giờ lỗi thời:
"Nếu cậu có hứng thú, học ngành này có lẽ sẽ phù hợp với cậu hơn."
"Nhưng mẹ tớ cảm thấy. . ."
"Chủ yếu vẫn là ở cậu thôi. Nếu cậu cảm thấy dì có thể không đồng ý, để tớ tìm một ít tài liệu, hoặc bảo chị cậu lên mạng tra thêm thông tin về ngành thiết kế thời trang."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói, cô vẫn hy vọng Mạnh Ngọc Lan sẽ phát triển theo hướng mình thích:
"Dù sao tớ cũng thấy chuyên ngành thiết kế thời trang sẽ rất tốt."
"Vậy tớ sẽ thử."
Mạnh Ngọc Lan mỉm cười:
"Bây giờ tớ không theo đuổi đại học nữa, để tớ xem có trường cao đẳng nào tốt có chuyên ngành thiết kế thời trang không. Vậy còn cậu thì sao? Cậu chọn ngành gì? Máy tính à?"
Mạnh Phồn lắc đầu:
"Có lẽ là quản lý kinh doanh hoặc tương tự. Sau này chủ yếu là làm về công ty mà, còn máy tính tớ có thể tự học."
"Vậy cũng tốt, sau này cậu làm bà chủ lớn."
Vừa nói chuyện, Mạnh Ngọc Lan cũng bóc một đống hạt dưa, cô đẩy toàn bộ số hạt dưa đã bóc xong đến trước mặt Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn không khách sáo, gạt hết vào lòng bàn tay rồi cười ăn hết đống hạt dưa đó.
Lúc này trời đã bắt đầu tối dần, cô đứng dậy nói với mẹ Mạnh một tiếng, sau đó lái xe về thị trấn.
Sau đêm ba mươi bận rộn, đợt bận rộn tiếp theo phải đợi đến mùng ba. Mạnh Phồn không quên cuộc trò chuyện buổi sáng với Vương Lam, về đến nhà cô liền vào thẳng Học Tập Tiểu Ốc, bắt đầu ngồi trước máy tính viết tiểu thuyết.
Đối với nữ chính là một học sinh cấp ba xuyên không đến thế giới tu chân, tư chất tu tiên cũng giống như năng lực học tập. Học bá có chỉ số IQ cao, năng lực học tập mạnh, học sinh bình thường dù có cày đề thế nào cũng không thể sánh bằng.
Nhưng học sinh cấp ba sở dĩ là học sinh cấp ba, là bởi vì họ luôn tin rằng cần cù có thể bù thông minh.
Dù không thể sánh bằng học bá, cô vẫn có thể thông qua việc không ngừng cày đề để tìm ra phương pháp nâng cao điểm số.
Khi rơi vào thế giới tu chân, đó là việc không ngừng nỗ lực điều chỉnh phương pháp tu luyện, tìm ra cách tu luyện phù hợp nhất với bản thân để nâng cao linh lực và cấp bậc.
Cô không phải là người có tư chất mạnh nhất, nhưng cô có thể là người nỗ lực nhất.
Mạnh Phồn hiện đang ở giai đoạn đỉnh cao của thời trung học, việc nắm bắt tâm lý nỗ lực cày đề là vô cùng chính xác. Mặc dù "thế giới quan" khác nhau, nhưng các chi tiết đều rất đúng chỗ, có thể khiến độc giả tin rằng nữ chính trước khi xuyên không chính là một học sinh cuối cấp chăm chỉ học tập, cày đề.
Cuốn sách mới này không giống những bài viết trước đó có cốt truyện tương đối phong phú, nó giống như một cuốn nhật ký tu luyện hàng ngày đơn giản hơn. Mặc dù cô viết rất thuận tay, nhưng cô đột nhiên cảm thấy nếu cứ viết như vậy, có lẽ 'Bác Quần' sẽ hối hận không đăng lại.
Thôi kệ, hối hận thì hối hận. Bây giờ cô không thiếu một trăm tệ cho mỗi nghìn chữ tiền nhuận bút, dù sao cô viết rất vui vẻ.
Ý nghĩ lóe lên, Mạnh Phồn tiếp tục đặt tay lên bàn phím, bắt đầu gõ lách cách viết nội dung tiếp theo.
Học sinh cấp ba không sợ gì nhất chính là cày cuốc!
Thời gian nghỉ Tết, cô có đủ thời gian cá nhân. Ngoài chuyến đi thăm vài nhà họ hàng vào mùng ba, thời gian còn lại cô đều ở trong Học Tập Tiểu Ốc.

Chương 480:   
Ngoài việc học tập bình thường, cô còn viết được vài vạn chữ tiểu thuyết và sửa chữa rất nhiều máy tính cũ.
Mãi đến mùng bảy tháng Giêng, cô mới chính thức lên đường đến trường.
Nửa năm cuối cấp ba, thời gian khai giảng đặc biệt sớm.
Thậm chí trang web "Bao La Vạn Tượng" cũng phải đến mùng mười tháng Giêng mới hoạt động trở lại.
Để đến thị trấn Gia Ninh, cô phải đi qua huyện, tiện đường cũng đi qua trường trung học Xuân Nam nơi Mạnh Ngọc Lan đang học. Khi Mạnh Phồn lái xe khởi hành, cô tiện thể đưa cả Mạnh Ngọc Lan và chăn đệm của cô ấy, người sẽ khai giảng vào mùng chín.
. . .
"Tinh Hà đã khai giảng chưa?"
"Ngày mai khai giảng, học sinh cuối cấp đều khai giảng sớm."
Vương Lam đặt túi xách trên vai xuống, nhìn vào màn hình của đồng nghiệp, phát hiện đó là cuốn sách mới của Mạnh Phồn liền hỏi:
"Số lượng chữ hiện tại đủ để tạp chí chúng ta đăng nhiều kỳ rồi chứ?"
"Đủ thì đủ, nhưng cảm giác học sinh trung học của nhân vật chính quá mãnh liệt, cái khí chất học sinh nó cứ phả vào mặt ấy."
Người đồng nghiệp khoanh tay lùi lại một chút:
"Nhìn một hồi, tôi lại nhớ đến thời trung học của mình."
"Khoa trương vậy sao?"
Vương Lam bật cười.
"Ừ, không hổ là bài viết của một học sinh cuối cấp."
Người đồng nghiệp xoa xoa cánh tay, quay lại nói chuyện chính:
"Mấy chương gần đây hơi thiên về đời thường, chúng ta phải thảo luận xem có nên đăng nhiều kỳ không. Phong cách này có lẽ phù hợp hơn với việc đăng trên mạng, tốc độ cập nhật của tạp chí chúng ta vẫn hơi chậm."
"Vậy để tôi xem lại sau. Mới bắt đầu làm việc trở lại, mọi người cứ điều chỉnh dần dần đã."
Vương Lam đi về phía chỗ ngồi của mình:
"Còn về cuốn tiểu thuyết này của Tinh Hà, cũng không cần vội quyết định có đăng nhiều kỳ hay không. Nửa năm tới cô ấy có lẽ không thể cập nhật ổn định, có thể từ từ bàn bạc."
. . .
Mạnh Phồn biết rằng trong giai đoạn cuối cấp ba, cô khó có thể cập nhật tiểu thuyết một cách ổn định. Vì vậy, trước khi chính thức khai giảng, dù có trong tay vài vạn chữ bản thảo, cô cũng không đăng hết một lượt mà lưu trữ trên trang web, vẫn duy trì tốc độ cập nhật ổn định ba nghìn chữ mỗi ngày.
Ngày mai chính thức khai giảng, chỉ còn chưa đầy bốn tháng nữa là đến kỳ thi đại học. Dù cô có yêu thích viết tiểu thuyết, quan tâm đến trang web đến đâu, cô vẫn phải đặt việc học lên hàng đầu.
Cô lại một lần nữa cảm thấy may mắn vì đã chọn đồng ý hoàn thành hoạt động "Thi đỗ cấp ba" khi còn học cấp hai. Nếu không có thời gian học tập gấp ba lần trong Học Tập Tiểu Ốc, cô chắc chắn sẽ không có đủ năng lượng để làm nhiều việc như vậy.
Vừa phải lo học, vừa phải viết tiểu thuyết, lại còn phải xử lý việc bảo trì trang web, lắp ráp và sửa chữa máy tính cũ, xử lý hàng hóa,. . . Nếu người ngoài biết cô làm nhiều việc như vậy, chắc chắn sẽ gây chú ý.
Sắp khai giảng trở lại, cô điều chỉnh lại thời gian của mình, đảm bảo mỗi 24 giờ có ít nhất 7 giờ ngủ. Ngày mai khai giảng là vào lớp học ngay. Cô nhìn đồng hồ xác định thời gian, rồi đúng ba giờ sáng nhắm mắt lại.
Cho đến khi tiếng chuông báo thức bên tai vang lên.
【Chúc mừng ký chủ, kích hoạt hoạt động "Trúng tuyển Đại học" . Thi đại học đạt điểm sàn, mỗi điểm vượt qua điểm sàn có thể đổi lấy một vạn tệ tiền thưởng. Nếu không đạt sẽ bị trừ hai mươi triệu tệ tiền mặt (số dư không đủ có thể nợ), ký chủ có thể chọn đồng ý hoặc không đồng ý 】
【Vượt quá điểm sàn 100 điểm, sẽ nhận được giải thưởng đặc biệt 】
【Đồng ý 】 【Không đồng ý 】
Việc đạt điểm sàn đại học không quá khó, dù sao các trường tốp ba cũng được tính là đại học, mà điểm sàn của các trường tốp ba hàng năm đều thấp hơn các trường tốp hai vài chục điểm. Cô tự tin rằng mình có thể đạt được điểm sàn của trường tốp ba trong kỳ thi đại học.
Trọng điểm là giải thưởng đặc biệt khi vượt quá điểm sàn 100 điểm này.
Phải biết rằng giải thưởng đặc biệt của hoạt động "Thi đỗ cấp ba" trong kỳ thi trung học là Học Tập Tiểu Ốc với thời gian gấp ba lần đấy!
Cô muốn nó! ! !

Chương 481:   
Việc đạt được điểm sàn đại học không khó, Mạnh Phồn trực tiếp chọn 'Đồng ý'.
Trước khi ra cửa, cô cố tình tra trên máy tính điểm sàn thi đại học năm ngoái của tỉnh. Chênh lệch điểm từ tốp ba lên tốp một là 113 điểm, lên tốp hai là 56 điểm. Hình thức thi đại học năm nay cũng tương tự năm ngoái. Điểm của cô muốn vượt qua điểm sàn 100 điểm cũng có nghĩa là điểm cuối cùng của cô phải gần đạt đến ngưỡng của trường tốp một.
Tuy chênh lệch điểm giữa trường tốp một và tốp hai chỉ là 57 điểm, nhưng 57 điểm này tương đương với bốn, năm câu hỏi tự luận lớn, độ khó không hề thấp.
Vì vậy, ngay từ đầu, mục tiêu của Mạnh Phồn là trường tốp hai, chứ không phải tốp một.
Nhưng chỉ cần điểm thi đại học cuối cùng của cô có thể vượt qua điểm sàn 100 điểm, cô sẽ nhận được giải thưởng đặc biệt! Dù cô vẫn chưa biết giải thưởng đặc biệt là gì, nhưng dựa vào giải thưởng đặc biệt của hoạt động "Thi đỗ cấp ba" mà suy đoán, phần thưởng chắc chắn là thứ tốt mà ngay cả Cửa Hàng Đổi Điểm cũng không thấy bán.
Số lượng vật phẩm trong Cửa Hàng Đổi Điểm rất phong phú, ngay cả thuốc gen có thể tăng tuổi thọ cũng có, nhưng cô chưa bao giờ tìm thấy thứ gì như Học Tập Tiểu Ốc với thời gian gấp ba, đủ để thấy giá trị của nó.
Nhưng cần phải có 100 điểm!
Không liều một phen thì thật có lỗi với bản thân.
Mạnh Phồn ngồi trong lớp học, tận dụng thời gian nghỉ giữa giờ để suy nghĩ về lựa chọn tiếp theo.
Sau một hồi do dự, cuối cùng cô vẫn quyết định thử một lần. Dù cuối cùng không nhận được giải thưởng đặc biệt, mỗi điểm thi đại học của cô vẫn trị giá một vạn tệ, không có món hời nào tốt hơn thế.
Trước đó, cô cần phải giao bớt một phần công việc đang làm.
Công việc của cô nghe có vẻ nhiều, nhưng thực ra những việc thực sự tốn thời gian không nhiều. Công việc tốn thời gian nhất trước đây là "lấy hàng và xếp hàng" bây giờ đều có thể được tự động hóa bằng cách lập trình. Vì vậy, hiện tại việc tốn thời gian nhất của cô chính là sửa chữa máy tính cũ. Nếu có thể giao việc này cho người khác, cô sẽ có thêm nhiều thời gian để tập trung cho cuộc chạy nước rút cuối cùng trước kỳ thi đại học.
Mỗi người có một chuyên môn, việc này cô vẫn quyết định giao cho hai anh em Diêu Thiên Lỗi.
Trong giờ nghỉ trưa, cô trực tiếp liên lạc với Diêu Thiên Lỗi. Hai người sẽ hợp tác trong việc sửa chữa, vệ sinh và lắp ráp máy tính cũ. Chi phí thuê kho và nhân viên sẽ do cô cung cấp, máy rửa siêu âm cũng do cô cung cấp. Diêu Thiên Lỗi sẽ đi thuê kho và tuyển nhân viên, tiến hành tháo dỡ và lắp ráp máy tính cũ, sau đó giao hàng theo đơn đặt hàng.
Cuối cùng, lợi nhuận sẽ chia sáu-bốn, Mạnh Phồn được sáu, hai anh em Diêu Thiên Lỗi được bốn.
Lợi nhuận từ máy tính cũ không quá thấp nhưng cũng không quá cao. Mạnh Phồn hiện tại có nguồn vốn dồi dào, việc kinh doanh này thực ra có thể làm hoặc không. Nhưng "Bao La Vạn Tượng" khởi nghiệp từ máy tính cũ, danh tiếng đã được tạo dựng, bỏ đi như vậy thật đáng tiếc.
Hơn nữa, có rất nhiều người cần máy tính cũ, điều đó cho thấy nhu cầu không hề nhỏ. Dù lợi nhuận thấp hơn một chút, người mua được hưởng ưu đãi cũng tốt.
Tin nhắn gửi đi, bên kia nhanh chóng trả lời.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Được thì được, nhưng chúng tôi không làm gì nhiều, lợi nhuận có thể thấp hơn một chút, chia ba-bảy đi.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Chủ yếu là bà chủ còn phải gánh chi phí mua máy tính cũ, mỗi lần mấy chục vạn, một khi có vấn đề, tổn thất sẽ rất lớn. Chia ba-bảy thì hai anh em chúng tôi cũng yên tâm hơn.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy vất vả cho các anh rồi.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Không vất vả đâu, bà chủ cho chúng tôi thêm một kênh kiếm tiền, chúng tôi vui còn không kịp. Chiều nay tôi sẽ ra ngoài tìm nhà kho phù hợp.
Tinh Hà Nhập Mộng: Tôi sẽ in hợp đồng sẵn, rồi gửi cho anh. Chúng ta ký một bản hợp đồng, làm ăn sòng phẳng, như vậy sẽ không có vấn đề gì.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: 'OK '

Chương 482:   
Nói chuyện với Diêu Thiên Lỗi xong, Mạnh Phồn cảm thấy nhẹ nhõm như trút được một gánh nặng.
Sau khi giao việc máy tính cũ, dù cô vẫn cần xử lý việc viết tiểu thuyết và đơn hàng MP3, công việc trong tay cũng đã giảm đi đáng kể. Cô có thể tập trung nhiều hơn vào việc học.
Mặc dù việc dành nhiều thời gian cho việc học có thể sẽ vất vả, nhưng cũng chỉ là vài tháng trước kỳ thi đại học mà thôi.
Cô còn cảm thấy chưa đủ. Chiều hôm đó khi đi học, cô đặc biệt tìm giáo viên chủ nhiệm để xin được tự học buổi tối ở nhà.
"Em nghĩ kỹ chưa?"
Giáo viên chủ nhiệm hỏi lại:
"Hiệu quả tự học buổi tối ở nhà chưa chắc đã cao bằng ở trong lớp. Dù em có đủ tự chủ, cũng không thể đảm bảo sẽ duy trì được."
"Em đã nghĩ kỹ rồi ạ. Nếu em ở nhà không đủ tự chủ, em sẽ quay lại trường."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói:
"Thưa cô, em biết mình muốn gì. Em muốn thi đại học được điểm cao hơn."
Trường tan học lúc năm giờ rưỡi chiều, trừ thời gian nghỉ ngơi, đến gần mười giờ tối mới kết thúc giờ tự học. Khoảng thời gian đó là bốn tiếng. Nếu cô đưa bốn tiếng đó vào Học Tập Tiểu Ốc, cô sẽ có thêm tám tiếng. Tám tiếng đó dù cô làm gì cũng thừa thãi.
"Nếu em đã quyết tâm, cô sẽ giúp em làm đơn."
Giáo viên chủ nhiệm nới lỏng:
"Nhưng em phải nhớ lời mình nói, nếu thấy ở nhà không đủ tự chủ, nhất định phải quay lại trường tự học buổi tối, hiểu chưa?"
"Em hiểu ạ."
Mạnh Phồn thở phào nhẹ nhõm:
"Em cảm ơn cô."
Sau khi xác nhận với giáo viên chủ nhiệm, Mạnh Phồn trở về lớp và nói chuyện này với Dụ Tư Đồng. Là bạn cùng bàn, việc Mạnh Phồn tự học buổi tối ở nhà có thể sẽ ảnh hưởng đến cô ấy một chút.
Nhưng Dụ Tư Đồng nghe xong chỉ gật đầu:
"Cậu có tính tự giác cao, dù ở nhà cũng có thể học tốt. Tự học buổi tối ở nhà không ồn ào, cũng tốt đấy. Nhưng có thể sẽ có giáo viên phát bài kiểm tra trong giờ tự học, lúc đó cậu. . ."
"Lúc nãy cô chủ nhiệm cũng nói với tớ chuyện này rồi. Sau này tan học, tớ sẽ đến văn phòng hỏi trước. Nếu không được thì ngày mai làm cũng kịp. Lớp mình cũng không chỉ có mình tớ không đi tự học buổi tối."
Thực tế, ngay từ khi bắt đầu năm học lớp 12, đã có bạn xin không tham gia buổi tự học tối. Đây cũng là lý do Mạnh Phồn quyết định xin vào lúc này.
Nếu không cô cũng không biết là có thể không đi tự học buổi tối.
Dụ Tư Đồng nghe cô nói vậy thì không nói thêm gì nữa, chỉ nói:
"Còn hơn ba tháng cuối cùng, chúng ta cùng nhau chạy nước rút nhé."
Mạnh Phồn đưa tay nắm thành nắm đấm.
Dụ Tư Đồng cũng đưa tay ra, hai người cười cụng tay vào nhau.
Kết quả đơn xin được duyệt rất nhanh, vì vậy buổi tự học tối hôm đó, Mạnh Phồn không tham gia. Chiều tan học, cô đến nhà ăn ăn cơm, sau đó gói một ít đồ ăn, xách hộp cơm trở về chỗ ở.
Sau khi đến nơi, chủ nhà có chút kinh ngạc:
"Bình thường giờ này cháu không về mà?"
"Cháu xin tự học buổi tối ở nhà ạ."
Mạnh Phồn nói:
"Sau này giờ tự học tối cháu đều sẽ ở nhà. Vì vậy, nếu sau này trong phòng cháu có sáng đèn, chị không cần để ý đâu ạ."
"Ồ, vậy à, thế cũng được, cuối cùng cũng chỉ còn mấy tháng nữa thôi mà."
Chủ nhà gật đầu:
"Cháu yên tâm, sau này lúc cháu ở nhà tự học buổi tối, chúng tôi tuyệt đối sẽ không làm ồn đâu."
"Cảm ơn chị ạ, nhưng cũng không sao đâu, cháu sẽ đóng cửa sổ lại."
Mạnh Phồn thực ra đang ở trong Học Tập Tiểu Ốc, âm thanh bên ngoài dù có thế nào cũng không làm phiền được cô:
"Cháu lên lầu trước đây ạ."
Nói xong, Mạnh Phồn lên lầu vào nhà.
Sau khi đặt đồ ăn vào tủ lạnh, cô vào thẳng Học Tập Tiểu Ốc, bắt đầu một trạng thái học tập chăm chỉ hơn.
Từ bây giờ đến kỳ thi đại học, chỉ còn chưa đầy bốn tháng. Thời gian từ lúc cô tan học về nhà đến lúc thức dậy ngày hôm sau ít nhất là 12 tiếng, có thể biến thành 36 tiếng, một ngày biến thành hai ngày. Điều đó có nghĩa là cô có nhiều hơn gấp đôi thời gian so với các bạn học khác.

Chương 483:   
Không phải chỉ là 100 điểm thôi sao, cô không tin mình không làm được.
Chỉ cần học không chết, thì cứ học đến chết!
Mạnh Phồn ngồi vào máy học tập, chọn nhiều cuốn sách giáo khoa và sách bài tập cấp ba đã đọc hết 100%, bắt đầu một cuộc chạy đua luyện đề ngẫu nhiên với nhịp độ nhanh và điên cuồng.
Cô chỉ có một đối thủ duy nhất, đó chính là bản thân mình.
. . .
【Bạn có một đơn hàng lớn mới, vui lòng xử lý sớm 】
【Bạn có một đơn hàng lớn mới, vui lòng xử lý sớm 】
【Bạn có một đơn hàng lớn mới, vui lòng xử lý sớm 】
Lại nữa à?
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn trên điện thoại, đứng dậy mở trang quản trị của trang web. Không ngoài dự đoán, lại là đơn hàng mua phỉ thúy.
Bình An Khấu, Vô Sự Bài, là một lô phỉ thúy mà Mạnh Phồn đặc biệt mang về trước đó. Mọi người đều nói phỉ thúy trên trang web không dễ bán, chính cô cũng nghĩ vậy. Nhưng không ngờ từ sau Tết, đơn đặt hàng Bình An Khấu và Vô Sự Bài tăng vọt, đến nay đã bán được mười món, và đều được bán ra trong tình trạng không có bất kỳ chương trình khuyến mãi nào.
Những món bán ra này, mỗi món đều có giá niêm yết lên tới một vạn tệ. Mười món này bán đi, doanh thu đã là mười vạn.
Phỉ thúy có giá trị cao, mỗi món đều cần cô tự tay đóng gói. Sau khi đứng dậy đóng gói xong mấy món phỉ thúy này và gửi đi bằng dịch vụ vận chuyển đắt tiền, cô lại kiểm kê số phỉ thúy còn lại.
Phỉ thúy bán đi một món là mất một món, nhưng trước đây cô đã mua lô phỉ thúy trị giá hai mươi vạn, giá trung bình mỗi món vài ngàn. Chỉ cần sau này không có đơn hàng lớn như vậy, có lẽ vẫn còn bán được một thời gian.
Sau khi xác nhận đơn hàng không có vấn đề gì, cô trở lại Học Tập Tiểu Ốc, tiếp tục việc học.
Sau khi giao việc sửa chữa máy tính cũ, công việc của cô đã giảm đi rất nhiều. Cô có thể dành phần lớn thời gian cho việc học, hoàn toàn có thể gọi là học tập với cường độ cao.
Nhưng có lẽ vì cô đã dần quen với trạng thái học tập cường độ ngày càng cao, nên bây giờ khi bước vào giai đoạn học tập cường độ cao hơn, cô cũng không cảm thấy khó khăn, ngược lại còn tìm thấy niềm vui trong việc học.
Học và làm bài tập thực ra cũng khá thú vị, mức độ vui không kém gì chơi game.
. . .
"Tôi không lừa các bà chứ, có phải là rất tốt không?"
"Đúng là tốt thật, không những rẻ hơn món tôi mua ở trung tâm thương mại tại nơi sản xuất mà chất lượng còn tốt hơn của tôi một chút."
Một người trong số họ so sánh hai chiếc Vô Sự Bài trên tay:
"Chiếc Vô Sự Bài này của tôi bên trong còn có cả tạp chất. Lúc bán thì họ thổi phồng lên trời, nói tạp chất này là mây. Nhưng dù nói thế nào, giá cả cũng không thể bằng loại không có tạp chất được."
"Chứ còn sao nữa, chúng ta là những người nửa hiểu nửa không nên dễ bị lừa nhất. Phải là người trong nghề đi mua mới được giá tốt."
Lưu Thuyên nói:
"Bây giờ chúng ta cũng coi như có mối quan hệ trong nghề rồi."
"Đúng là vậy, chiếc thẻ này đẹp thật, đáng đồng tiền bát gạo."
"Ủa, trên trang web này còn có 'Tư Mỹ Nhân' à?"
"Cái này tôi biết, họ là kênh bán hàng chính hãng duy nhất trên mạng. Gần đây tôi lại đổi mỹ phẩm sang dùng 'Tư Mỹ Nhân' rồi. Hàng hiệu cũ đúng là hàng hiệu cũ, dùng rất thích."
"Lâu lắm rồi không dùng 'Tư Mỹ Nhân', tôi còn tưởng thương hiệu này phá sản rồi chứ. A Thuyên, bà mua giúp tôi vài món nhé, tôi không mang theo thẻ ngân hàng, đưa tiền mặt trực tiếp cho bà."
"Được."
Lưu Thuyên đứng dậy:
"Tôi đi lấy U-Shield."
. . .
"Đợt sóng năm trước kia, lại vì bình đài này làm áo cưới!"
Cùng với tiếng gầm giận dữ, tiếng đập bàn nặng nề vang lên trong văn phòng.
Các nhân viên ngồi ở hai bên bàn hội nghị đều im lặng, không dám làm phật lòng sếp vào lúc này.
Một lúc sau, ông chủ ngẩng đầu:
"Đã liên lạc được với người phụ trách trang web 'Bao La Vạn Tượng' chưa? Một khi liên lạc được, lập tức khởi động thủ tục mua lại. Hai triệu, ba triệu, năm triệu! Chỉ cần giá đủ cao, tôi không tin cô ta không bán!"

Chương 484:   
Chăm sóc khách hàng của Bao La Vạn Tượng: Không bán. Bà chủ của chúng tôi đã nói, đừng nói là vài triệu, dù các người có đưa một trăm triệu, cô ấy cũng không bán. Vì vậy, sau này đừng hỏi chuyện mua lại trang web nữa.
Trong phòng họp của "Vạn Bảo Võng", ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện được chiếu lên PPT cho mọi người cùng xem.
"Sự việc là như vậy, hiện tại người phụ trách duy nhất của 'Bao La Vạn Tượng' mà chúng ta có thể liên lạc được chính là nhân viên chăm sóc khách hàng này. Ngoài cô ấy ra, không có thông tin nào khác. Nhưng nhân viên này rất kiên quyết, trang web không bán. Dù chúng ta có nói thế nào, họ cũng không bán."
"Một trăm triệu cũng không bán, chẳng lẽ họ tưởng mình là Taobao à?"
" 'Bao La Vạn Tượng' lưu lượng truy cập thấp như vậy, có người chịu chi vài triệu đã là may mắn lắm rồi, ai lại chịu bỏ ra một trăm triệu để mua một cái trang web vớ vẩn như thế?"
"Nhưng đối phương đã nói, dù là một trăm triệu cũng không bán. Nói đến nước này rồi, chúng ta có hét giá cao hơn cũng vô ích, trừ khi có thể liên lạc trực tiếp với bà chủ trang web để đàm phán, chứ chỉ giao tiếp qua mạng thì sẽ không có kết quả."
"Nhưng tình hình hiện tại, chúng ta chỉ có thể liên lạc được với nhân viên chăm sóc khách hàng này thôi."
"Sếp. . ."
Ông chủ "Vạn Bảo Võng" nhíu mày, hỏi:
"Có thông tin công khai nào về pháp nhân của công ty này không?"
"Thưa sếp, chúng tôi đã tra cứu pháp nhân, là một người tên Mạnh Phồn. Nhưng ngoài ra, chúng tôi không có thêm thông tin nào khác. Về địa chỉ đăng ký kinh doanh, người của chúng tôi đã đến xem, tòa nhà đó quản lý rất nghiêm ngặt, chúng tôi không vào được, càng không thể liên lạc với người bên trong."
"Cái tên Mạnh Phồn này chưa ai từng nghe nói đến, trước đây không liên lạc được, bây giờ cũng vậy."
"Nhưng đợt hoạt động trước Tết của 'Bao La Vạn Tượng' về cơ bản là không có lãi. Nếu không có thế lực chống lưng, không thể nào tổ chức được một sự kiện lớn như vậy. Sếp, chúng ta cứ nhắm vào trang web này, lỡ như bị người đứng sau phát hiện. . ."
"Không thể làm công khai, vậy thì chỉ có thể tìm đường khác. Đợt hoạt động trước Tết của trang web này đã kéo đi không ít người dùng của chúng ta. Bây giờ nhiều người lên mạng so sánh chúng ta với trang web đó, cộng thêm ảnh hưởng của vụ ngộ độc thực phẩm. Nếu không xử lý kịp thời trang web này, bên phía nhà cung cấp chúng ta không cần phải nói, theo hợp đồng trước đó, mỗi tháng chúng ta đều phải nhập một lô hàng."
Ông chủ "Vạn Bảo Võng" nghe xong, ngẩng đầu nhìn người vừa nói:
"Vậy anh nghĩ nên tìm con đường khác như thế nào?"
Người đó cười nói:
"Nếu chúng ta đều là công ty mạng, vậy thì dùng thủ đoạn của mạng, khiến cho 'Bao La Vạn Tượng' không bán được sản phẩm. Tôi có bạn bè quen biết hacker, rất giỏi các thủ đoạn tấn công."
Trên mặt ông chủ "Vạn Bảo Võng" lộ ra nụ cười:
"Tốt, vậy anh đi lo đi. Cái 'Bao La Vạn Tượng' này quá vướng víu. Nếu rượu mời không uống, vậy thì chỉ có thể uống rượu phạt thôi."
. . .
Mạnh Ngọc Mai: Đây có phải là "Vạn Bảo Võng" kia không? Trang web này toàn chơi trò mờ ám, lần này chúng ta từ chối, liệu có lại gây ra chuyện gì nữa không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Cái này em cũng không biết, dù sao em cũng không thể xâm nhập vào nội bộ của họ, chỉ có thể đi một bước xem một bước. Chị Ngọc Mai bên này cũng chú ý nhiều hơn, xem có tin nhắn tư vấn bất thường nào không. Nếu có thì gửi tin nhắn cho em, chiều tan học em về cơ bản có thể xem được.
Mạnh Ngọc Mai: Vậy chị sẽ để ý. Em cứ học cho tốt, chỉ còn ba tháng nữa là thi đại học rồi, đừng phân tâm.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vâng, được ạ.
Sau khi nói chuyện với Mạnh Ngọc Mai, Mạnh Phồn cũng đang suy nghĩ xem "Vạn Bảo Võng" này rốt cuộc sẽ giở trò gì.
Mạnh Ngọc Mai không chắc chắn, nhưng cô có thể dựa vào lịch sử trò chuyện để xác định đối phương đúng là người của "Vạn Bảo Võng", mới ra giá mua lại vài triệu, rất phù hợp với phong cách nhất quán của công ty này.
Nhưng đối phương có thể gây ra chuyện gì, cô cũng không thể nói chắc.
Nếu giống như năm ngoái "Vạn Bảo Võng" gặp sự cố, gây ra vụ ngộ độc thực phẩm, cô sợ rằng sẽ rất khó giải thích. Vì vậy, cô đã đặc biệt viết một chương trình để xác định xem có người dùng mới lạ đăng ký và mua hàng hay không.
Nếu trong một thời gian ngắn xuất hiện một loạt người dùng mới đăng ký và mua các mặt hàng thực phẩm, thì khả năng cao sẽ có vấn đề.
Tuy nhiên, các mặt hàng cô bán trên trang web về cơ bản đều là sản phẩm của các nhà sản xuất uy tín, có bao bì đạt chuẩn. Dù có vấn đề gì xảy ra trong thực phẩm, cũng không liên quan nhiều đến trang web của cô.
Việc viết chương trình nhận diện người dùng mới đăng ký và mua hàng không quá khó. Khi Mạnh Phồn làm xong và đang suy nghĩ, cô nhớ lại loại virus máy tính đã từng xuất hiện trước đây.
Sau khi cô tải lên phần mềm diệt virus nhỏ, trang web đã từng bị tăng lưu lượng truy cập đột biến một cách khó hiểu. Nếu lúc đó cô chưa nhận được gói quà máy chủ từ hệ thống, trang web rất có thể đã bị treo và sập do lưu lượng truy cập quá lớn.
Nhưng từ đó về sau, gần như không có vấn đề gì xảy ra nữa, nên cô cũng không mấy để tâm.
Lần này nếu "Vạn Bảo Võng" cũng giở trò này, dù trang web có thể duy trì ổn định, cô cũng không thể ngồi chờ chết.
Mạnh Phồn mở Cửa Hàng Đổi Điểm, bắt đầu tìm kiếm các khóa học về "virus máy tính".

Chương 485:   
Việc viết một virus máy tính không quá khó, cái khó là viết ra một loại virus có thể làm khó cả những kẻ tấn công mạng. Cô định nhúng virus vào chương trình của trang web, một khi có người tấn công trang web, nó sẽ phản kích lại.
Trong Cửa Hàng Đổi Điểm có rất nhiều loại virus máy tính. Cô không chọn những loại có phạm vi tấn công rộng, mà chỉ nhắm vào máy tính của kẻ tấn công. Chỉ cần bị tấn công, virus của cô sẽ ngay lập tức được kích hoạt, giúp đối phương cài lại hệ thống và xóa sạch toàn bộ nội dung trong các ổ đĩa D, E, F, G mà việc cài lại hệ thống không xóa được.
Mỗi lần bị tấn công là xóa một lần.
Sau khi nhúng con virus mới viết vào chương trình của trang web, cô còn tạo một hệ thống giám sát để ghi lại tần suất sử dụng của con virus mới này, sau đó vui vẻ trở lại máy học tập.
Việc viết "virus máy tính" chỉ là một trò giải trí nhỏ lúc rảnh rỗi của cô. Gần đến kỳ thi đại học, đương nhiên cô vẫn phải đặt việc học lên hàng đầu.
. . .
"Chúng ta làm vậy có ổn không? 'Bao La Vạn Tượng' ngoài sự kiện trước Tết ra thì chẳng ảnh hưởng gì đến chúng ta. Hơn nữa, sự kiện lớn như vậy, có lẽ họ đã lên kế hoạch từ trước rồi, không liên quan gì đến chuyện của chúng ta."
"Có ổn hay không không phải do chúng ta quyết định. Từ lúc sếp chọn bắt chước 'Bao La Vạn Tượng', hai bên đã có mâu thuẫn rồi, không thể nào hòa thuận được."
"Nhưng. . . tôi luôn cảm thấy làm vậy không tốt. Người gây sự trước cũng là chúng ta, bây giờ lại dùng thủ đoạn như vậy."
"Anh thương hại họ à? Sao vẫn còn nhận lương của 'Vạn Bảo Võng' chúng ta thế?"
"Tôi chỉ là một nhân viên. . ."
"Thôi được rồi, làm tốt việc của cậu đi, đừng có tốt bụng quá. Thương trường làm gì có chuyện hòa thuận. Muốn phát triển thì phải thôn tính. Sếp đã cho họ cơ hội rồi, là họ không biết trân trọng. Nếu họ đồng ý bán, chẳng phải đã không có nhiều chuyện như vậy sao?"
"Haiz, nhưng người ta cũng rất vô tội mà. Một trang web nhỏ như vậy, vất vả lắm mới phát triển được, lại gặp phải bao nhiêu chuyện?"
"Suỵt, sếp đến rồi. . . Sao mặt sếp khó coi vậy?"
Đang nói chuyện, ông chủ đi thẳng vào phòng họp. Khoảng mười mấy phút sau, có người từ bên ngoài bước vào, cũng vào văn phòng.
Các nhân viên bên ngoài tiếp tục làm việc, nhưng khi tiếng ồn trong phòng họp ngày càng lớn, ai nấy đều không nhịn được mà vểnh tai lên, dùng ánh mắt tò mò liếc về phía cánh cửa đóng chặt của phòng họp.
Có người pha trà mang vào, lặng lẽ vào rồi lại lặng lẽ ra, chẳng mấy chốc đã bị vây quanh.
"Sao vậy? Người đó là ai?"
"Hacker."
Người này nói:
"Chính là chuyện lần trước chúng ta họp bàn. Bây giờ hacker đến tìm sếp tính sổ rồi."
"Tính sổ? Không trả tiền à?"
"Không phải, là kiểu tính sổ kia kìa."
Người nói chuyện nháy mắt, khiến mọi người xung quanh đều lộ vẻ bừng tỉnh:
"Nhưng tôi chỉ nghe được lúc nãy thôi, không biết cụ thể thế nào."
Văn phòng nhanh chóng trở lại bận rộn, mọi người đều tập trung vào máy tính để làm việc, dù việc đó có ý nghĩa hay không thì cũng vẫn phải làm.
Cho đến khi cánh cửa văn phòng mở ra một lần nữa.
Vị khách đến đứng ở cửa, nói vọng vào trong:
"Tôi cho anh một cơ hội cuối cùng."
"Mày làm việc không ra gì, còn cho tao cơ hội cuối cùng? Đừng có được voi đòi tiên, cút!"
"Tốt, tốt lắm, mày cứ chờ đấy."
Đợi người đó rời đi, ông chủ lớn tiếng gọi tên một người, chính là người đã đề nghị thuê hacker trước đó. Người này vừa bước vào, dù cửa đã đóng chặt, mọi người vẫn có thể nghe thấy tiếng gầm giận dữ từ bên trong.
Sau đó, phòng họp liên tục có người ra vào. Một số người biết chuyện, một số không, cho đến khi tan làm.
"Rốt cuộc là sao vậy?"
"Tôi nói cho các anh nghe, các anh đừng có tung tin đồn lung tung, cũng đừng để sếp biết các anh biết chuyện này, không thì bị đuổi việc tôi không chịu trách nhiệm đâu."
"Cậu yên tâm, chúng tôi chắc chắn sẽ không nói."
"Đúng đúng, chúng tôi tuyệt đối sẽ không nhiều lời ra ngoài."
"Thực ra chuyện rất đơn giản, là hacker đó đến tính sổ, nói là lúc tấn công 'Bao La Vạn Tượng' thì bị phản công, máy tính ngược lại bị nhiễm virus, toàn bộ dữ liệu quan trọng trong máy đều biến mất. Hắn trách sếp lúc tìm hắn không nói rõ thực lực của đối phương, khiến hắn bị thiệt hại nặng."
" 'Bao La Vạn Tượng' đỉnh vậy sao? Còn có thể phản công cả hacker?"
"Vậy thì trang web này chắc chắn không đơn giản, không phải là một trang web nhỏ như chúng ta nghĩ ban đầu. Nếu vậy, chẳng phải hành động của sếp là đá phải tấm sắt rồi sao?"
"Các cậu quên rồi à? Cái 'Bao La Vạn Tượng' này ban đầu nổi lên là nhờ tung ra một phần mềm diệt virus nhỏ trên trang web, tiêu diệt được loại virus quảng cáo pop-up lan truyền chóng mặt trên thị trường lúc đó?"
"Đúng vậy, cái virus pop-up đó làm điên đảo bao nhiêu người. Nói như vậy, nhân viên hoặc là bà chủ của trang web này chắc chắn phải có kỹ thuật viên rất giỏi đúng không? Trong trường hợp này mà đi thuê hacker tấn công, có khi người ta đang chờ sẵn rồi ấy chứ."
"Ai biết được, dù sao lần này cảm giác không ổn lắm."
Nói xong những gì cần nói, mọi người đang định đi thì có một người từ văn phòng chạy ra, thấy mấy người vẫn còn ở đó liền lộ vẻ vui mừng:
"May quá các cậu vẫn còn đây, có người đang tấn công trang web của chúng ta!"
"Ai vậy? 'Bao La Vạn Tượng' à?"
"Không đúng, chẳng lẽ là tên hacker vừa mới tức giận bỏ đi?"
"Thật sự có khả năng đấy, người đó lúc đi còn nói bảo sếp chờ. . . Sếp. . ."
Ông chủ "Vạn Bảo Võng" đen mặt:
"Còn không mau đi làm việc!"
"Vâng, thưa sếp."

Chương 486:   
Trâu Nước Thông Minh: Trời ơi ha ha ha, chuyện Vạn Bảo Võng sập đã lan truyền khắp các diễn đàn lớn rồi. Không chỉ trang web sập, toàn bộ thông tin sản phẩm trên đó cũng trở nên hỗn loạn, thậm chí mật khẩu của rất nhiều người cũng bị thay đổi!
Tinh Hà Nhập Mộng: Mật khẩu của người dùng cũng có thể bị thay đổi ư?
Ngay khi sự cố của Vạn Bảo Võng xảy ra, lưu lượng truy cập của "Bao La Vạn Tượng" đã có dấu hiệu tăng lên. Hơn nữa, Mạnh Ngọc Mai là nhân viên chăm sóc khách hàng tiếp xúc trực tiếp với người dùng nên cô cũng nhanh chóng biết được sự việc.
Nhưng Mạnh Ngọc Mai không thường xuyên lướt diễn đàn, nên lượng thông tin cô thu được vẫn không nhiều bằng Trâu Nước Thông Minh.
Vì vậy, Mạnh Phồn chỉ biết Vạn Bảo Võng gặp chút vấn đề, chứ không biết rằng trang web này còn để hacker thay đổi cả mật khẩu của người dùng.
Trâu Nước Thông Minh: Cũng không phải là loại mật khẩu phức tạp gì, chỉ là bị đổi hàng loạt thành "000, 111, 222" thôi. Nhưng người dùng đúng là không thể đăng nhập bằng mật khẩu cũ được nữa. Điều này khiến không ít người phàn nàn rằng trang web này quá không an toàn, đặc biệt là khi mật khẩu đăng nhập của một số người còn trùng với mật khẩu thẻ ngân hàng.
Tinh Hà Nhập Mộng: . . . Điều đó cũng có khả năng.
Hiện tại vẫn đang ở giai đoạn đầu của sự phát triển internet. Không chỉ Vạn Bảo Võng, mật khẩu của nhiều trang web cũng không phức tạp như sau này. Dù là toàn số hay toàn chữ cái đều có thể được xác nhận thành công, điều này đã tạo không ít thuận lợi cho hacker trong việc phá mật khẩu.
Kiếp trước Mạnh Phồn không rành về lĩnh vực này, cũng đã từng thử đặt mật khẩu thẻ ngân hàng làm mật khẩu cho một số trang web. Vì vậy, khi Trâu Nước Thông Minh nói về chuyện này, cô đặc biệt đồng cảm.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vấn đề rõ ràng như vậy, đã bắt được hacker chưa?
Trâu Nước Thông Minh: Bắt thì bắt rồi, bên đó rất chắc chắn là ai, nhưng. . . nghe nói lúc Vạn Bảo Võng gặp sự cố, tên hacker này đang lang thang trên phố, trên tay chỉ có một chiếc điện thoại thông thường, hoàn toàn không có thời gian gây án.
Tinh Hà Nhập Mộng: Chắc là nhờ người khác rồi. Đã là hacker thì tự nhiên cũng có nhiều bạn bè hacker.
Trâu Nước Thông Minh: Nói thì nói vậy, nhưng cảnh sát phá án cũng phải có bằng chứng. Hơn nữa, việc tìm manh mối cho các vấn đề trên mạng bây giờ còn khó hơn nhiều so với tội phạm thực tế.
Trâu Nước Thông Minh: Nhưng mà bà chủ ơi, tên hacker này chắc không tự dưng gây sự với Vạn Bảo Võng đâu nhỉ, là có người thuê, hay là. . . ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Chắc là trở mặt rồi. "Bao La Vạn Tượng" trước đây từng bị hacker tấn công, tôi đã phản công lại, không chỉ khiến hacker không đạt được mục đích mà còn cấy ngược lại virus, xóa sạch toàn bộ dữ liệu trong máy tính của hắn. Nếu không có gì bất ngờ, đó chính là tên hacker đã gây ra sự cố với Vạn Bảo Võng.
Trâu Nước Thông Minh: Vãi! Bà chủ oai phong! ! !
Trâu Nước Thông Minh: Bà chủ ơi, chị giỏi quá! Xứng đáng là bà chủ của tôi!
Trâu Nước Thông Minh: Vậy lần này Vạn Bảo Võng đúng là gieo gió gặt bão rồi? Thật đáng đời, chọc ai không chọc, lại đi chọc "Bao La Vạn Tượng" của chúng ta. Không biết bà chủ của chúng ta cái gì cũng biết hay sao? !
Tinh Hà Nhập Mộng: Người ta đã ra nông nỗi này rồi, chúng ta không nên hả hê quá, ăn mừng vừa phải là được. Tôi gửi cho anh một phong bì đỏ, mời anh đi ăn một bữa ngon, gửi thẳng vào tài khoản của anh trên trang web. Sau này anh mua đồ có thể trừ thẳng vào đó.
Trâu Nước Thông Minh: Cảm ơn bà chủ, bà chủ hào phóng! Đúng vậy, chúng ta ăn mừng vừa phải là được! 'Cười lớn '
Mạnh Phồn mỉm cười, cũng mở diễn đàn, tìm kiếm một số thông tin về Vạn Bảo Võng, rồi vào trang web chính thức xem thử. Trang web vốn rất giống "Bao La Vạn Tượng", giờ đây đã trở nên tan hoang.
Và những bình luận trên mạng về Vạn Bảo Võng cũng loạn như một nồi cháo.

Chương 487:   
Điều này khiến cô thậm chí còn muốn mở một chuyên mục diễn đàn mới trên "Bao La Vạn Tượng" để mọi người tập trung thảo luận về chuyện này. Nhưng xét đến tình hình hiện tại của Vạn Bảo Võng, nếu thật sự chọc giận họ, sợ rằng họ sẽ làm liều, nên vẫn là nên bớt hả hê một cách công khai.
Tiện thể, cô cũng gửi cho Mạnh Ngọc Mai một phong bì đỏ.
Chuyện trên mạng không ảnh hưởng đến cuộc sống thực. Mạnh Phồn thậm chí không biết Vạn Bảo Võng đã điều tra thân phận của mình. Ngoài việc thỉnh thoảng lên mạng xem một số nội dung, thời gian còn lại của cô đương nhiên vẫn dành cho việc học.
Một thời gian sau, Vạn Bảo Võng đang từ từ khôi phục trang web, nhưng lòng tin đã mất của người dùng thì không dễ dàng lấy lại được. Trên mạng vẫn tràn ngập những thông tin bất lợi về Vạn Bảo Võng.
Trong khi đó, "Bao La Vạn Tượng" lại có thêm một lượng người dùng mới.
Dù Mạnh Phồn không cố ý quảng bá, những người dùng này sau khi mua sắm vẫn tự động để lại những đánh giá tốt, thỉnh thoảng lại nhắc đến Vạn Bảo Võng, nói rằng đồ mua ở "Bao La Vạn Tượng" tốt hơn.
. . .
"Tên hacker đó cuối cùng cũng bị bắt. Đã làm chuyện xấu thì không thể nào che giấu mãi được. Không ngờ hắn lại thông minh đến vậy, lại nhờ người qua đường gọi điện thoại truyền tin. Chẳng trách trước đây không thể nào tra ra được."
"Dù có bị bắt thì trang web của chúng ta cũng rất khó khôi phục. Tên hacker đó làm việc quá ác, làm trang web của chúng ta rối tung cả lên, không biết đã gây ra bao nhiêu phiền phức."
"Nếu không phải. . ."
Giọng nói nhỏ dần:
"Nghe nói trước đây tên hacker đó tìm sếp đòi nốt tiền công, lại bị sếp mắng cho một trận, sống chết không chịu trả, nên mới để lại câu 'Mày cứ chờ đấy', rồi sau đó thật sự xảy ra chuyện."
"Hả? Vậy sao? Không phải chứ, đó là hacker đấy, hắn có đủ thủ đoạn. Nếu không có chuyện đó, có phải chúng ta đã không phải tăng ca mỗi ngày không?"
"Có lẽ sếp nghĩ hacker không dám làm gì, dù sao cũng đã lộ mặt ở chỗ chúng ta rồi. Ai ngờ tên hacker đó lại liều lĩnh như vậy. Nhưng dù lần này hắn bị bắt, cũng đã gây ra không ít phiền phức cho chúng ta. Nghe nói nhà đầu tư đứng sau công ty rất tức giận, vốn định dùng Vạn Bảo Võng để huy động vốn, giờ xảy ra chuyện này, chắc chắn việc huy động vốn cũng tiêu tan rồi."
"Chẳng trách mấy hôm nay sắc mặt sếp khó coi như vậy."
"Sắc mặt sếp khó coi không chỉ vì chuyện huy động vốn đâu, còn có nhiều thương hiệu đang thúc giục nữa. Hợp đồng đã ký trước đó, các thương hiệu chọn Vạn Bảo Võng đều có yêu cầu rất cao về lưu lượng truy cập. Chuyện này xảy ra, công ty chúng ta có khi còn phải đền tiền."
"Nhưng không phải chúng ta đã thanh toán đủ tiền rồi sao?"
"Thanh toán đủ là một chuyện, nhưng các thương hiệu muốn làm lớn chuyện thì chắc chắn sẽ vin vào vấn đề danh dự. Bây giờ danh tiếng của Vạn Bảo Võng bên ngoài không tốt, còn làm liên lụy đến các thương hiệu lớn đó. Hợp đồng trước đây đều đã ký giấy trắng mực đen rồi, hơn nữa sau lưng các thương hiệu này còn có cả một đội ngũ luật sư hùng hậu. Cứ tiếp tục như vậy, công ty chúng ta có thể sẽ gặp nguy."
"Vậy chúng ta lại phải đi tìm việc mới à?"
"Đành chịu thôi, nếu công ty thật sự phá sản, chúng ta ở lại làm gì? Hay là sớm tính đường khác đi, dù sao tôi cũng cảm thấy công ty chúng ta đang ngắc ngoải rồi."
. . .
"Mọi người có xem tin tức trên TV không? Vụ Vạn Bảo Võng ấy, đáng sợ thật, sao ngay cả mật khẩu cũng bị đổi được vậy?"
"Vạn Bảo Võng nào? Taobao à?"
"Không phải, trang web gặp sự cố tên là Vạn Bảo Võng. Tin tức nói là trang web này đắc tội với hacker nên bị trả thù, mới dẫn đến kết quả này. Hacker đó giỏi thật, một trang web lớn như vậy mà bị anh ta hạ gục, chắc hacker đó phải bị kết án nhiều năm lắm."

Chương 488:   
"Trang web đó điên rồi à? Đắc tội ai không đắc tội lại đi đắc tội hacker? Hacker giỏi thế cơ mà, xử lý anh trong một nốt nhạc. Nhưng sao lại đột nhiên đắc tội với hacker?"
"Cái này tôi cũng không rõ lắm. . ."
"Là vì hacker này được Vạn Bảo Võng thuê để tấn công một trang web khác."
Mạnh Phồn nói chen vào:
"Kết quả tấn công không thành công, hacker đó đến tìm ông chủ Vạn Bảo Võng đòi nốt tiền công, người ta không chịu trả nên mới trở mặt."
"Tin tức mới ra à? Hôm qua tớ ở nhà không thấy."
Bạn học đang thao thao bất tuyệt hỏi.
Mạnh Phồn gật đầu:
"Ừ, mới ra thôi."
Không chỉ là tin tức mới ra, cô còn là người trong cuộc.
Sau khi hacker bị bắt, hắn đã khai ra toàn bộ đầu đuôi sự việc. Cảnh sát còn thông qua Mạnh Ngọc Mai để liên lạc với cô. Nhưng vì "Bao La Vạn Tượng" hoàn toàn không xảy ra vấn đề gì nên họ chỉ hỏi vài câu rồi thôi.
Ông chủ Vạn Bảo Võng là kẻ chủ mưu, may mắn thoát được một kiếp trong vụ này. Cảnh sát nói chỉ có thể tạm giam vài ngày.
Nhưng dù vậy, lần này Vạn Bảo Võng đúng là "gậy ông đập lưng ông", trang web bị hacker làm cho tan hoang, tổn thất nặng nề không nói, trong thời gian ngắn không thể khôi phục, tổn thất lâu dài cũng rất thảm trọng.
Về việc trang web của cô phản công xóa toàn bộ dữ liệu trong máy tính của đối phương, cô đã đưa ra một số bằng chứng, cho thấy chỉ khi đối phương tấn công trang web thì mới có phản ứng, còn các thao tác bình thường của người dùng tuyệt đối sẽ không kích hoạt cơ chế này.
Bạn học nghe cô nói vậy, lập tức nói:
"Trời ơi, vậy Vạn Bảo Võng này không phải là đáng đời sao. Đáng đời không nói, còn làm ảnh hưởng đến thông tin của người dùng, thật hết nói nổi. Dù sao sau này tớ cũng sẽ không bao giờ dùng trang web này nữa."
"Vậy trang web kia bị tấn công là trang nào? Không phải Taobao chứ?"
Mạnh Phồn nhún vai:
"Không phải, là một trang web nhỏ thôi."
Các bạn học xung quanh nghe xong đều ngỡ ngàng, tưởng rằng trên tin tức chỉ ghi là "trang web nhỏ" nên không hỏi thêm gì nữa, chỉ tiếp tục bàn tán về Vạn Bảo Võng.
Ngược lại, Dụ Tư Đồng vẫn im lặng nãy giờ, nghe một hồi cảm thấy có gì đó không đúng. Trong lúc mọi người đang thảo luận sôi nổi, cô cẩn thận huých vào tay Mạnh Phồn, nhỏ giọng hỏi:
"Trang web nhỏ mà cậu vừa nói, không phải là 'Bao La Vạn Tượng' chứ?"
Mạnh Phồn gật đầu.
"Vãi!"
Dụ Tư Đồng nói hơi lớn tiếng, đợi mọi người dời ánh mắt đi, cô lại hạ giọng, tức giận nói:
"Cái quái gì vậy, sao lại còn thuê hacker tấn công cậu, đúng là đồ côn đồ!"
"Tớ cũng thấy rất quá đáng, may mà tớ đã chuẩn bị trước."
Mạnh Phồn đặt hai tay lên bàn, gục đầu xuống nói nhỏ với cô:
"Cho nên ngay từ đầu tớ đã tạo ra virus phản công. Hacker đó không những không được lợi gì, mà dữ liệu trong máy tính của hắn cũng bị xóa sạch. Vì vậy hắn mới đi đòi tiền công, Vạn Bảo Võng mới không chịu trả."
Tên hacker đó bị bắt hoàn toàn không oan. Nếu không phải Mạnh Phồn đã chuẩn bị từ trước, lần này người gặp chuyện chính là "Bao La Vạn Tượng ". Dù hắn bị bắt vì lý do gì, cũng là tội đáng đời.
"Ông chủ Vạn Bảo Võng đó cũng ngốc thật, người ta là hacker mà còn tiếc tiền không trả."
Dụ Tư Đồng lắc đầu, rồi cười khì khì:
"Nhưng nghe cậu nói vậy, cảnh này đúng là vui thật. Hai bên cùng gặp chuyện, hoàn toàn là chó cắn chó, thật đáng đời!"
"Lúc mới biết tin này tớ cũng vui lắm."
Mạnh Phồn cười nói:
"Cái này gọi là 'lấy đá tự đập vào chân mình', tớ còn chưa làm gì cả, nó đã tự sụp đổ rồi."
"Tốt nhất là sụp đổ hoàn toàn."
Dụ Tư Đồng khẽ hừ một tiếng:
"Trang web của cậu đang làm ăn tốt, lại cứ phải dùng thủ đoạn bẩn thỉu này để gây sự!"
Mạnh Phồn không biết tương lai của Vạn Bảo Võng sẽ ra sao, chỉ là từ tận đáy lòng không muốn thấy một trang web đã nhắm vào mình lại có kết cục tốt đẹp.
Nhưng kết quả cuối cùng sẽ như thế nào thì không ai có thể chắc chắn.
Chỉ có thể nói:
"Cứ chờ xem."
Xem thế lực đứng sau Vạn Bảo Võng có thể che chở được đến mức nào, dù sao lần này tin tức ông chủ Vạn Bảo Võng bị bắt đúng là đã bị ém nhẹm.

Chương 489:   
Vạn Bảo Võng vẫn đang nỗ lực tự cứu, nhưng vì trang web đã bị hacker làm cho rối tung, quá trình này sẽ vô cùng dài lâu.
Sự chú ý của công chúng dần rời khỏi nó, và sự chú ý của Mạnh Phồn cũng không còn đặt vào đó nữa.
Khi làm bài hoặc học trên lớp mệt mỏi, cô vẫn dành thời gian viết tiểu thuyết. Bây giờ cô không còn tự học buổi tối ở trường nữa, mỗi ngày ngoài mười hai tiếng từ sáu giờ sáng đến sáu giờ tối, cô còn có ba mươi sáu tiếng từ sáu giờ tối đến sáu giờ sáng hôm sau. Chỉ cần dành ra một, hai tiếng để viết tiểu thuyết, hoàn toàn không ảnh hưởng đến việc học.
Sau vài lần họp bàn, cuối cùng 'Bác Quần' vẫn quyết định đăng lại cuốn sách mới mà cô đang đăng trên mạng. Hiện tại chỉ còn hơn hai tháng nữa là đến kỳ thi đại học, mà tạp chí là bán nguyệt san. Với tốc độ đăng tải của tạp chí, dù cho Mạnh Phồn từ bây giờ có ngừng cập nhật hoàn toàn, số lượng chữ hiện tại cũng đủ để tạp chí đăng đến khi cô thi xong.
Sau khi quyết định xong, Vương Lam trực tiếp yêu cầu toàn bộ bản thảo từ tay cô để tiến hành hiệu đính và sắp xếp bố cục cho tạp chí.
Lúc này, toàn bộ tiền nhuận bút cho phần này đã được chuyển vào thẻ của Mạnh Phồn.
Cùng lúc đó, tiểu thuyết mà Mạnh Phồn tự đăng trên "Bao La Vạn Tượng" cũng bắt đầu có doanh thu. Không chỉ là doanh thu thông thường, mà còn có người lần lượt dùng tiền thật để mua gói thành viên.
Điều này cũng có nghĩa là trang web đang dần phát triển trong lĩnh vực tiểu thuyết mạng.
Cô vẫn tiếp tục hợp tác với các tạp chí đó, vì vậy mỗi tháng những bài viết mới được đăng trên tạp chí cũng sẽ được đăng đồng thời trên trang web của cô, duy trì số lượng bài viết mới hàng tháng.
Chỉ có như vậy mới khiến những độc giả đã bỏ ra 15 tệ để mua gói thành viên cảm thấy xứng đáng.
Tuy nhiên, ngoài các bài viết được đăng lại từ tạp chí, cũng có người lần lượt đăng ký tài khoản tác giả và đăng tải sách mới qua hệ thống quản trị. Cô đã xem qua sơ bộ những cuốn sách mới này, bút pháp còn hơi non nớt. Nếu gửi đến tạp chí, có lẽ sẽ khó thành công. Nhưng vì trang web mới mở kênh mới và tính tiền dựa trên lượt nhấp và lượt tải xuống, cô chỉ xem xét tính hợp lệ của bài viết chứ không đánh giá chất lượng hay dở.
. . .
"Thật sự kiếm được tiền rồi à?"
"Thật mà, đây này, đây này."
Nghiêm Lệ Trân cho bạn cùng phòng xem màn hình của mình, vui vẻ nói:
"Thấy chưa, kiếm được hẳn hai mươi tệ đấy. Hai tháng, tớ kiếm được hai mươi tệ!"
Bạn cùng phòng:
". . . Hơn hai tháng rồi, được hai mươi tệ."
"Hai mươi tệ cũng tốt chứ sao, còn hơn là cứ để không trong máy tính của tớ."
Nghiêm Lệ Trân không để ý đến vẻ mặt bất lực của bạn cùng phòng, vẫn vui vẻ vô cùng:
"Cậu không biết đâu, trước đây tớ đã suýt bỏ cuộc viết tiểu thuyết rồi. Nhưng bây giờ biết có thể kiếm được tiền, dù chỉ là chút tiền này, tớ vẫn có động lực viết lắm, huống chi còn có độc giả cổ vũ tớ nữa."
"Cậu vui là được rồi."
Bạn cùng phòng gật đầu:
"Vậy cậu cứ tiếp tục viết cho tốt. Dù bây giờ cậu viết chưa hay, nhưng biết đâu sau này sẽ viết hay hơn, lúc đó có thể kiếm được nhiều tiền hơn."
"Ừm, vậy tớ mời các cậu đi ăn nhé?"
Nghiêm Lệ Trân đề nghị.
"Thôi khỏi đi."
Bạn cùng phòng nhìn hai mươi tệ đó, không nỡ để cô ấy mời:
"Bữa này cứ nợ đã, đợi sau này cậu kiếm được nhiều tiền rồi hãy mời tớ."
"Không vấn đề gì, tớ nhớ rồi."
Nghiêm Lệ Trân cười nói.
Bạn cùng phòng cũng cười:
"Tớ ra ngoài mua cơm, cậu có ăn không?"
"Có có, phiền cậu mang cho tớ một suất thịt kho nhé."
Nghiêm Lệ Trân vội vàng nói.
Bạn cùng phòng gật đầu, ra khỏi ký túc xá đi mua cơm, còn Nghiêm Lệ Trân thì quay lại, mở Tencent QQ, nhấp vào tin nhắn nhóm.
Trân trong Trân Quý: Tiền nhuận bút tháng này về rồi! Cộng thêm tháng trước, tớ kiếm được hai mươi tệ. Các cậu thì sao, có kiếm được đồng nào không?

Chương 490:   
Nhóm này là do Nghiêm Lệ Trân cố tình tìm, một nhóm những người thích viết tiểu thuyết. Ban đầu, mục tiêu của mọi người là gửi bài cho tạp chí, nhưng từ khi "Bao La Vạn Tượng" có mục đăng bài cho tác giả, không ít người không có hy vọng với tạp chí đã cùng cô đăng tiểu thuyết lên trang web.
Tin nhắn của cô vừa gửi đi, liền có người trả lời.
"Có có, tớ kiếm được mười lăm tệ! Đủ cho tớ ăn hai bữa rồi!"
"Vừa thấy, vào xem thử, tớ kiếm được ba mươi tệ này."
"Tớ được năm mươi."
"Năm mươi nhiều thế cơ à?"
"Trời ơi, cậu giỏi thật đấy, kiếm được tận năm mươi tệ, là người nhiều nhất luôn. Tớ chỉ được có mười tệ thôi."
"Chắc là vì tớ viết nhiều hơn, số chữ của tớ nhiều hơn các cậu. Hơn nữa, tớ còn đăng cả những bài đã viết từ trước lên, nên tháng trước mới kiếm được nhiều. Đợi tháng sau có sách mới của người khác lên top thì sẽ không được nhiều như vậy nữa."
"Đúng rồi, trang web này có nhiều bài hay lắm, không ít là được đăng lại từ các tạp chí. Chúng ta vốn là những người không được tạp chí duyệt, chắc chắn không thể so sánh được với những bài đó."
"Không sao, có tiền kiếm là được rồi, còn hơn là không kiếm được đồng nào. Dù không có tiền, ít nhất cũng có người đọc được bài mình viết. Tớ thực sự rất thích viết tiểu thuyết."
"Thích +1, tớ đã bắt đầu viết từ hồi cấp hai rồi, nhưng trước đây chỉ có mình tớ đọc. Gửi bài cho tạp chí mãi không được duyệt, suýt nữa đã bỏ cuộc. Bây giờ đăng lên, không ngờ lại có người nhắn tin nói rất thích tiểu thuyết của tớ, vui thật sự."
"Tớ cũng vậy, tớ cũng vậy. Chỉ cần có một người nói thích tiểu thuyết của tớ là trong lòng tớ như bay lên vậy. Tiền bạc không quan trọng, chủ yếu là có người thích."
Nghiêm Lệ Trân cười trả lời.
Cô cũng giống như mọi người, vui nhất là khi thấy có người thích sách mình viết. Dù chỉ có một, hai người, cô cũng cảm thấy rất vui, điều đó có nghĩa là tiểu thuyết cô viết không phải là thứ rác rưởi không ai thèm đọc như cô đã từng nghĩ.
Đang trả lời tin nhắn, cô thấy tin nhắn mẹ gửi đến, là một tấm ảnh chụp một chiếc Bình An Khấu phỉ thúy.
Cô ngẩn người một lúc, rồi gọi điện thoại ngay.
"Mẹ ơi, bức ảnh mẹ vừa gửi cho con là sao vậy ạ? Sao mẹ cũng bắt đầu mua phỉ thúy rồi? Món này phức tạp lắm, lỡ bị lừa thì không hay đâu."
"Làm sao mà bị lừa được, món này dì Lưu với dì Trương của con đều mua rồi, mà còn mua trên cái trang 'Bao La Vạn Tượng' mà con hết lời giới thiệu ấy. Có cả giấy chứng nhận, không thể nào là giả được."
" 'Bao La Vạn Tượng' ?"
Nghiêm Lệ Trân vẫn còn hoài nghi, cầm chuột nhấp vào trang chủ. Cô nhớ trước đây mình đã từng thấy mục phân loại phỉ thúy, nhưng bây giờ nhấp vào lại thấy hơi ngạc nhiên:
"Sao nhiều món đã bán hết vậy?"
"Đương nhiên rồi, đây là phỉ thúy mà, mỗi món đều khác nhau, bán một món là mất một món. Mẹ phải khó khăn lắm mới giành được một món đẹp, đặc biệt chuẩn bị cho con, đợi con về sẽ cho con đeo."
"Không có vấn đề gì thật chứ ạ?"
Nghiêm Lệ Trân hỏi lại một lần nữa.
Không phải là không tin tưởng trang web, mà là không tin tưởng vào phỉ thúy.
Cô nhìn vào từng sản phẩm đã bán hết, mỗi một bình luận của người mua đều được ghim trên hình ảnh sản phẩm đã ngả màu xám. Tất cả đều là những lời khen ngợi hết lời dành cho món phỉ thúy này.
Cũng không phải hoàn toàn không có ai chê bai. Có những món có chút tì vết, nhưng người ta không hề hối hận, vẫn nói rằng tuy có tì vết nhưng hàng tốt giá rẻ.
Và bây giờ, trang sản phẩm phỉ thúy vốn đầy ắp, giờ chỉ còn lại sáu món.
Cô vừa mới làm mới trang, lại một sản phẩm nữa hiện "Đã bán ". Vì chưa được ký nhận nên hình ảnh sản phẩm chưa hoàn toàn chuyển sang màu xám, nhưng rõ ràng là đã bớt đi một món trong kho, cho thấy mức độ được yêu thích của lô phỉ thúy này.
"Mẹ ơi, con thấy trên trang web chỉ còn lại năm món phỉ thúy thôi, không phải đều là mọi người mua hết rồi chứ ạ?"
Nghiêm Lệ Trân lại hỏi.
"Chỉ còn năm món thôi à? Lúc mẹ mua còn tám món cơ mà, quả nhiên món này rất được ưa chuộng."

Chương 491:   
Mẹ Nghiêm chỉ có sự công nhận đối với phỉ thúy:
"Còn có phải là chúng ta mua không thì mẹ cũng không biết. Dù sao dì Lưu Thuyên của con vẫn luôn giới thiệu, rất nhiều bạn bè chơi phỉ thúy của dì ấy đều khen tốt. . . À, dì nhỏ của con nhắn tin hỏi về phỉ thúy, mẹ không nói chuyện với con nữa nhé. Món phỉ thúy này cứ để ở chỗ mẹ, đợi con về rồi mẹ đưa."
Nói xong, bà trực tiếp cúp điện thoại.
Nghiêm Lệ Trân nhìn chiếc điện thoại đang kêu "tút tút tút", rồi lại nhìn màn hình máy tính, theo bản năng nhấp vào nút làm mới. Kết quả, lại một món nữa được bán đi, chỉ còn lại bốn món phỉ thúy.
Hàng sắp hết.
Chỉ là cô không có tiền, chứ nếu có một chút tiền, cô cũng muốn mua một cái, trông chất lượng có vẻ rất tốt.
. . .
Tinh Hà Nhập Mộng: Các thầy cô ơi! Gấp gấp gấp! ! !
Cô Ngọc Đan: Sao vậy?
Thầy Quách Gia Lương: Tinh Hà, em lại thiếu tài liệu viết tiểu thuyết à?
Sau khi kết bạn trên Tencent QQ, Mạnh Phồn đã ghi chú tên của từng thầy cô. Bây giờ trên đó hiển thị tên thật của họ.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không phải vấn đề viết tiểu thuyết ạ, mà là kho hàng Bình An Khấu và Vô Sự Bài trên trang web của em sắp cạn rồi 'ảnh chụp màn hình '. Gần đây các thầy cô có định đi mua phỉ thúy không ạ, có thể giúp em mua thêm một lô được không? Em sắp thi đại học rồi, không có cả hai ngày nghỉ liền, thực sự không có thời gian đi xa.
Cô Ngọc Đan: Bán hết rồi à?
Cô Ngọc Đan: Thật thế à, em bán phỉ thúy trên mạng mà tình hình tiêu thụ tốt như vậy sao?
Thầy Quách Gia Lương: Nhiều đồ như vậy mà bán hết rồi, hiệu quả cao thế à?
Cô Thái Doanh Như: Tôi cũng đang định đi một chuyến. Nếu bán được thì làm thêm việc kinh doanh này cũng tốt. Lần này em định lấy bao nhiêu phỉ thúy, tôi có thể tiện thể đi xem giúp em.
Tinh Hà Nhập Mộng: Em cảm ơn cô ạ 'cúi đầu '
Tinh Hà Nhập Mộng: Lần này ít nhất cũng phải lấy lô hàng năm trăm ngàn. Nếu gặp được món nào phù hợp, nhiều hơn một chút cũng không sao. Bây giờ việc kinh doanh mảng này cũng khá tốt, có thể làm nhiều hơn. Về kiểu dáng, vẫn chủ yếu là Bình An Khấu và Vô Sự Bài.
Cũng may cô còn có những người thầy cô quen biết này, nếu không cô sẽ phải tự mình đi một chuyến. Nhưng dù cô có tự đi, cũng chưa chắc đã lấy được giá tốt.
Chỉ có thầy cô đích thân đi mới có được giá phù hợp.
Cô Thái Doanh Như: Không cần khách sáo, nghe em gọi một tiếng thầy cô, tôi chính là thầy cô của em. Dù sao tôi cũng phải đi dạo, tiện thể mua giúp em thôi.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vẫn phải cảm ơn cô ạ. Phiền cô gửi cho em số tài khoản ngân hàng, em chuyển khoản trước cho cô.
Nếu là người hoàn toàn xa lạ, giống như lần đầu cô gặp Lưu Ngọc Đan, cô sẽ cần phải cảnh giác hơn. Nhưng họ đã gặp nhau, và thông qua tình hình của đối phương, Mạnh Phồn đã tìm được thông tin về người này trên mạng. Chỉ vài trăm ngàn, cô không quá bận tâm, chuyển trước tự nhiên không có vấn đề gì.
Cô Thái Doanh Như: Chuyện tiền bạc cứ để sau đi. Em mở cho tôi một cửa sau, để tôi mua một chiếc MP3 thương hiệu riêng của trang web em. Tôi ra ngoài rảnh rỗi không có gì làm, vừa hay có thể nghe tiểu thuyết, nghe nhạc.
Cô Ngọc Đan: Nói vậy thì cho tôi một chiếc luôn đi.
Thầy Quách Gia Lương: Tôi cũng muốn.
Lâm Ninh Bình & Trần Chí Minh: Các người đang nói về MP3 gì vậy? Tôi có thể xin một chiếc không?
Giá của MP3 không đắt, chủ yếu là do hết hàng. Lô hàng tích trữ từ Tết đã được bán sạch chỉ sau vài ngày. Bây giờ mỗi ngày sản xuất 40 chiếc mà vẫn không đủ cung cấp.
Cô thậm chí còn thấy ảnh chụp màn hình diễn đàn mà Trâu Nước Thông Minh cố tình chia sẻ, bình luận nói rằng cô cố ý giữ hàng không bán nhiều.
Nhưng nếu cô tiếp tục dùng điểm để đổi dây chuyền sản xuất, lỡ sau này không bán được, chẳng phải dây chuyền sản xuất sẽ nằm chết dí trong tay sao?
Mạnh Phồn đành phải gạt đi ý định tiếp tục mở rộng sản xuất, còn phải trích ra năm chiếc từ bốn mươi chiếc MP3 mới mỗi ngày để gửi cho năm vị thầy cô.
Không phải, là sau khi hàng mới lên kệ, cô đã dùng tốc độ tay nhanh nhất để đặt năm chiếc ngay lập tức.
Dù là bà chủ, đi cửa sau cũng phải quang minh chính đại.
---

Chương 492: Cô Thái 
"Cô Thái, hân hạnh."
Thái Doanh Như tháo tai nghe, nhìn người trước mặt suy nghĩ một lát rồi nhanh chóng nhớ ra thân phận của đối phương:
"Ngô tổng, lâu rồi không gặp, gần đây có hàng tốt gì không?"
"Hàng tốt thì không hẳn, nhưng có một vài món chất lượng cũng khá ổn. Cô Thái có hứng thú thì lát nữa xuống máy bay chúng ta cùng đi xem nhé?"
Việc gặp nhau trên chuyến bay này không phải là trùng hợp, bởi ông chủ Ngô đây vốn là một thương nhân kinh doanh phỉ thúy.
Thái Doanh Như liếc nhìn đồng hồ:
"Hẹn tối nay được không? Có một cô bé nhờ tôi mua ít phỉ thúy, tôi phải đến trung tâm thương mại một chuyến trước đã."
"Phỉ thúy mà một cô bé cần sao?"
Ông chủ Ngô hỏi:
"Vậy thì cần loại nào? Để tôi xem trong tay có món nào phù hợp không."
"Chất lượng cô bé ấy cần không cao nhưng số lượng lại nhiều, có lẽ Ngô tổng không có sẵn hàng, "
Thái Doanh Như cầm chiếc MP3 trong tay:
"Chủ yếu là các loại khóa bình an và thẻ vô sự, nếu được thì mua thêm một ít tượng Phật Di Lặc hoặc Quan Âm, số lượng cần rất lớn."
"Ồ?"
Ông chủ Ngô thắc mắc:
"Cô bé mà cô Thái nói cũng kinh doanh à?"
Ban đầu, bà cứ ngỡ đó thật sự là con cháu nhà họ Thái.
"Chắc vậy, cô bé đó gọi tôi một tiếng cô giáo, nên đương nhiên tôi xem như một đứa trẻ rồi, "
Thái Doanh Như mỉm cười:
"Nhưng cô ấy cũng đang kinh doanh nhỏ. Mấy ngày nay thực sự không có thời gian nên mới nhờ tôi đi mua giúp."
"Ra là vậy, thế thì chúng ta có thể đi cùng nhau. Dù sao buổi chiều tôi cũng không có việc gì, đợi mua xong chúng ta lại đi ăn một bữa, "
Ông chủ Ngô nói thẳng:
"Vừa hay tôi có nhiều bạn bè đang kinh doanh mặt hàng này, có thể giúp xem qua và trả giá một chút."
"Vậy thì còn gì bằng, "
Thái Doanh Như gật đầu:
"Làm phiền Ngô tổng rồi."
Sau đó, hai người bắt đầu trò chuyện về những việc khác. Ông chủ Ngô lấy ảnh ra cho Thái Doanh Như xem hàng của mình.
Những món đồ của bà ta phần lớn là vật phẩm trang trí, cần tìm người hữu duyên phù hợp. Thái Doanh Như là một người yêu thích phỉ thúy, bình thường mua không ít, gia sản đủ dày nên cũng thích mua những món đồ trang trí độc lạ.
Hai người cứ thế trò chuyện cho đến khi máy bay hạ cánh.
Vừa xuống máy bay.
"Chuyến công tác này tôi không lái xe, có thể bắt taxi đến trung tâm thương mại."
"Không cần đâu, cô bé ấy đã cho nhân viên đến đón rồi."
Thái Doanh Như vừa nói vừa ngẩng đầu nhìn quanh, nhanh chóng trông thấy một chàng trai cao lớn trong đám đông, cô liền giơ tay vẫy vẫy.
Người đó lập tức bước tới, nhìn Thái Doanh Như:
"Cô Thái, sếp của chúng tôi đã cử tôi đến đây làm tài xế. À, tôi tên là Ngưu Trí Tuệ, sếp cứ gọi tôi là Tiểu Ngưu được rồi."
"Vất vả cho cậu rồi, "
Thái Doanh Như nói ngay:
"Còn phải để cậu lặn lội đường xa đến đây làm tài xế."
"Không vất vả đâu ạ, tôi đã đến đây từ hai ngày trước rồi. Sếp mời khách, bảo tôi ở đây chơi hai ngày, cô ấy bao hết."
Ngưu Trí Tuệ cảm thấy chuyến công tác này khá thú vị, không chỉ được thanh toán tiền xe cộ, ăn uống mà còn được chơi thêm hai ngày, thậm chí còn được đi theo các chuyên gia xem phỉ thúy.
Nhưng cậu đến đây không hoàn toàn chỉ để làm tài xế, mà còn phải kiêm luôn người vận chuyển. Sau khi mua phỉ thúy xong phải giao đến chỗ Mạnh Phồn, nếu không thì hàng hóa đắt tiền như vậy vận chuyển thế nào cũng không an toàn.
"Còn đặc biệt cho người đến làm tài xế sao? Đây là muốn mua bao nhiêu phỉ thúy vậy?"
Ông chủ Ngô tò mò hỏi.
"Chắc khoảng một triệu."
Thái Doanh Như đáp.
Ông chủ Ngô kinh ngạc:
"Cả triệu tệ, vậy thì bạn của cô Thái kinh doanh không nhỏ đâu."
Thái Doanh Như gật đầu, nhìn về phía Ngưu Trí Tuệ.
Ngưu Trí Tuệ lập tức tiếp lời:

Chương 493: Cô Thái 
"Sếp của chúng tôi mở một trang web, không biết bà chủ đây có từng nghe qua chưa, tên là 'Bao La Vạn Tượng' . Hiện tại việc kinh doanh cũng không nhỏ, trước đây sếp cũng đã mua một lô phỉ thúy về, bây giờ đã bán gần hết rồi nên mới muốn nhập thêm hàng. Nhưng cô ấy thật sự không có thời gian nên mới phải nhờ cô Thái giúp đỡ."
"Đơn hàng cả triệu tệ mà cũng không có thời gian sao?"
Ông chủ Ngô buột miệng hỏi. Mặc dù trong ngành phỉ thúy, chuyện giao dịch mấy chục triệu, thậm chí cả trăm triệu hay cả tỷ là bình thường, nhưng đó là chuyện của các ông chủ lớn. Những người kinh doanh nhỏ trong ngành này tuy có lãi nhưng rủi ro cũng không nhỏ, đơn hàng cả triệu tệ vào thời buổi này không phải là chuyện kinh doanh nhỏ.
"Liên quan đến chuyện trọng đại của đời người, thật sự không có cách nào khác, "
Ngưu Trí Tuệ gãi đầu:
"Sếp của chúng tôi bây giờ vẫn đang học lớp 12, chẳng phải chỉ còn ba tháng cuối cùng sao, đúng là không thể nào thoát thân được."
Ông chủ Ngô:
". . ."
"Ha ha ha ha, "
Thái Doanh Như thấy vẻ mặt của bà ta thì bật cười lớn:
"Bây giờ bà đã biết tại sao tôi lại nói là một cô bé rồi chứ, cô ấy đúng thật là một cô bé, một học sinh lớp 12 chính hiệu đấy."
"Vậy thì đúng là việc học vẫn quan trọng hơn, không có thời gian cũng đành chịu, "
Ông chủ Ngô lắc đầu:
"Cái trang 'Bao La Vạn Tượng' này tôi thật sự chưa từng nghe qua, lát nữa tôi sẽ tìm hiểu xem."
Vừa nói chuyện, Ngưu Trí Tuệ vừa lái xe, ba người cùng nhau đến khu trung tâm thương mại giao dịch phỉ thúy gần đó.
Thái Doanh Như và ông chủ Ngô đều là khách quen nên đi lại trong đây vô cùng thoải mái.
Nhà Ngưu Trí Tuệ không thiếu tiền, năm nay là kỳ thực tập năm tư, cậu lại bắt đầu chạy khắp nơi thương lượng với các tiệm net lớn về việc thu mua máy tính cũ. Vì số lượng nhiều nên lợi nhuận của cậu không nhỏ, cho dù không dựa vào gia đình, cậu cũng không thiếu tiền.
Cũng chính vì vậy, cậu đã quyết định sau khi tốt nghiệp sẽ làm việc ở "Bao La Vạn Tượng" .
Nếu không thì tự mình ra ngoài làm thuê, rất khó có được điều kiện làm việc tốt như vậy.
Lúc này, đứng trước quầy hàng trong trung tâm thương mại, nhìn đủ loại trang sức phỉ thúy lấp lánh, trong lòng cậu cũng có chút hứng thú, thậm chí còn muốn thử vận may với trò đổ thạch.
Nhưng mỗi lần nghe nhân viên báo giá, hai vị sếp đi cùng cậu đều có thể trả giá xuống chỉ còn một nửa, thậm chí một phần ba, ngọn lửa nhen nhóm trong lòng cậu liền bị dập tắt.
Ngành này không dễ làm, nếu cậu mà tham gia vào, e rằng số tiền trong ví sẽ bị moi sạch.
Ngưu Trí Tuệ ngoan ngoãn đi theo sau làm người xách đồ, tay cầm từng túi trang sức phỉ thúy.
Nếu không phải tận mắt chứng kiến quá trình mua bán, cậu còn tưởng rằng những thứ trên tay mình đều là đồ không đáng tiền.
Lần này, lô hàng trang sức phỉ thúy mà Mạnh Phồn nhập về vẫn chủ yếu là khóa bình an và thẻ vô sự. Nhưng vì việc kinh doanh trên trang web khá tốt, hàng bán chạy, không cần lo lắng các mẫu điêu khắc tượng Quan Âm và Phật Di Lặc bị lỗi thời, nên cô cũng nhờ Thái Doanh Như chọn giúp một ít tượng Quan Âm, Phật Di Lặc, cùng với chuỗi hạt và mặt nhẫn.
Cuối cùng, tổng giá trị của tất cả trang sức phỉ thúy cộng lại là hơn tám trăm nghìn tệ.
Dù nhà Ngưu Trí Tuệ có tiền, cũng chưa bao giờ có chuyện cậu cầm hơn tám trăm nghìn tệ đi lang thang trên phố.
Vì vậy, sau khi mua xong mọi thứ, được sự đồng ý của Thái Doanh Như, Ngưu Trí Tuệ liền mang theo số phỉ thúy trị giá hơn tám trăm nghìn, lập tức lên máy bay trở về.
Sau khi hạ cánh, cậu lại bắt tàu hỏa đến thành phố nơi Mạnh Phồn đang ở.
Trưa hôm sau, cậu đi taxi thẳng đến cổng trường Trung học Gia Ninh.

Chương 494: Cô Thái 
Mạnh Phồn đã nhận được tin từ hôm trước, nên trưa nay vừa tan học, cô liền xách cặp sách đi ra cổng, và nhận ra ngay Ngưu Trí Tuệ dù chưa từng gặp mặt.
Ngược lại, Ngưu Trí Tuệ không quen cô, mãi đến khi cô đứng trước mặt, cậu mới nhỏ giọng hỏi:
"Sếp?"
"Ừ, là tôi, "
Mạnh Phồn chỉ vào thùng carton cậu đang ôm:
"Hai thùng này à?"
"Đúng vậy, tất cả đều ở trong này, tôi không dám buông tay, "
Ngưu Trí Tuệ vội nói:
"Trên đường về tôi không để nó rời khỏi tầm mắt một giây nào."
"Vất vả cho cậu rồi, "
Mạnh Phồn nhận lấy hai chiếc thùng, ôm vào lòng:
"Lẽ ra nên mời cậu một bữa cơm, nhưng chiều nay tôi còn có tiết, thời gian buổi trưa không đủ. Đợi tôi thi đại học xong sẽ mời cậu ăn cơm sau."
"Không sao ạ, giao hàng đến nơi là tôi yên tâm rồi."
Tạm thời bảo tài xế taxi đợi một lát, Mạnh Phồn dẫn Ngưu Trí Tuệ về chỗ ở của mình, mở thùng ra kiểm tra toàn bộ số phỉ thúy bên trong. Không phải cô không tin tưởng Ngưu Trí Tuệ, mà chủ yếu là sợ lúc đóng gói có sai sót.
Kiểm tra như vậy, cả hai cũng có thể yên tâm hơn.
"Tiếp theo còn cần giao đến nơi nào khác không ạ?"
Ngưu Trí Tuệ hỏi, cậu chắc chắn nơi này không phải là địa điểm kinh doanh chính của trang web.
"Không sao, lát nữa sẽ có người đến nhận, "
Mạnh Phồn lắc đầu, đặt một phong bao lì xì đã chuẩn bị sẵn vào tay cậu:
"Sau khi thi đại học sẽ mời cậu ăn cơm, hôm nay cũng mời cậu ăn, nhưng cậu phải tự đi ăn một mình. Sau đó cậu tính lại hóa đơn mấy ngày nay, chúng ta sẽ thanh toán phần thừa thiếu."
Chuyến công tác lần này của Ngưu Trí Tuệ, Mạnh Phồn đã ứng trước cho cậu một khoản tiền để cậu có thể tự do hơn.
"Cảm ơn sếp, vậy tôi không khách sáo nữa, "
Ngưu Trí Tuệ cười, nhận lấy bao lì xì:
"Vậy sếp ơi, khi nào chúng ta ký hợp đồng lao động ạ? Tôi đã nóng lòng chờ công ty đóng bảo hiểm xã hội cho tôi rồi."
"Cứ đợi sau khi thi đại học đi, lúc đó phải tìm địa điểm văn phòng mới, chúng ta sẽ gặp nhau ở văn phòng."
"Vâng ạ, vậy tôi đi trước đây!"
Ngưu Trí Tuệ quay người, xuống lầu rồi lên taxi rời đi.
Sau khi cậu đi, Mạnh Phồn cũng thở phào nhẹ nhõm. Dù sao thì số phỉ thúy trị giá hơn tám trăm nghìn, mang về một mình đúng là vất vả. Nếu cô có thời gian tự đi lấy, lấy xong cất thẳng vào kho hàng thì sẽ yên tâm hơn.
Phỉ thúy đã về đến nơi, Mạnh Phồn xác nhận số tiền, sau khi tính toán xong xuôi với Thái Doanh Như, cô lại gửi cho bà một bao lì xì hai mươi nghìn tệ để cảm ơn đã đi mua giúp.
Sau đó, cô chuyển phỉ thúy vào kho, không xử lý ngay mà nghỉ ngơi vài tiếng trong Học Tập Tiểu Ốc, đến chiều trước giờ lên lớp mới đi đến trường.
. . .
"Mẹ, con đến rồi."
"Tú Tuệ à, con đi làm về rồi sao?"
Trong nhà có tiếng vọng ra trước, sau đó mới có người bước ra.
"Vâng, bận rộn một thời gian, cuối cùng cũng có thời gian về thăm mẹ, "
Ngô Tú Tuệ tay xách nách mang, bước vào nhà rồi có chút kinh ngạc:
"Sao đông người thế này."
"Làm đồ thêu ấy mà, "
Người mẹ cười nói:
"Lâu rồi con không về, có người liên hệ chúng ta muốn mua đồ thêu, cần rất nhiều, một mình mẹ làm không xuể nên mới nhờ mọi người đến giúp, dù sao mọi người rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi."
"Là ai đến mua vậy ạ? Cần nhiều thế sao?"
"Là cái này, "
Người mẹ lấy một tờ giấy từ bên cạnh:
"Nghe nói là một trang web gì đó, bán hàng trên mạng. Đây này, còn có đánh giá của mọi người nữa, nói đồ của chúng ta rất đẹp, họ rất thích."
Ngô Tú Tuệ cúi đầu nhìn mấy tờ giấy trong tay, liếc mắt một cái liền thấy được cái tên mà cô mới nghe nói cách đây không lâu.
Bao La Vạn Tượng.
Cô không ngờ lại có thể thấy "Bao La Vạn Tượng" ở làng quê của mình.
Ở bên ngoài, mọi người gọi cô là Ngô tổng, nhưng cô lại bất lực trước tình hình ở quê nhà. Không ngờ một người hoàn toàn xa lạ lại giải quyết được vấn đề cuộc sống của rất nhiều người già.
Vậy thì cô nhất định phải ủng hộ trang web này.

Chương 495: Nỗ lực 
Mạnh Phồn nhận được lời cảm ơn của Ngô tổng qua Thái Doanh Như.
Cô cũng không ngờ lại trùng hợp đến vậy, một trong những sản phẩm đặc trưng bán trên trang web của cô lại đến từ quê hương của vị Ngô tổng này. Thông tin về quê hương của bà xuất hiện trên mạng chủ yếu là nhờ một thanh niên trong làng đã lên đại học.
Sau đó, cô tình cờ thấy được thông tin, vì hàng vừa đẹp vừa rẻ nên đã mua về bán trên trang web của mình.
Cô giáo Thái Doanh Như: Bà ấy nói, đợi cậu thi đại học xong thì đến đó, bà ấy nhất định sẽ mời khách.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy lúc nào có thời gian con nhất định sẽ qua đó chơi.
Trả lời tin nhắn xong, Mạnh Phồn lại mở mục "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống ra xem. Sản phẩm trên đó rất nhiều, cô chỉ chọn một phần những món khá ổn.
Nhưng xem ra hiệu quả thật sự không tồi.
Vừa trò chuyện xong, cô lười biếng ngồi trước máy tính, không tìm kiếm từ khóa mà chỉ thỉnh thoảng làm mới các loại thông tin.
Lướt một hồi, cô lướt trúng một thông tin đặc biệt.
Không phải bán, mà là tìm mua.
Một trường học nào đó muốn mua một lô bàn học nhưng kinh phí có hạn, nên đã lên diễn đàn hỏi xem có thể mua bàn học giá rẻ ở đâu.
Mạnh Phồn bấm vào xem, sau khi xác nhận tính xác thực và thời gian của tin tìm mua này, cô liền tìm kiếm bàn học ngay trên trang đó, mua một lô rồi gửi thẳng đến trường học này.
Bàn học không đáng bao nhiêu tiền, mua xong cô liền gác chuyện này sang một bên, tiếp tục tìm kiếm thông tin khác.
Cô lại tìm thấy một tiệm net muốn bán máy tính cũ, liền gửi tin nhắn cho Ngưu Trí Tuệ, bảo cậu đi công tác để xác định tình trạng của lô máy tính này, nếu được thì mua luôn.
Gửi tin nhắn xong, cô lướt thêm hai mươi phút nữa. Dù trong lòng vẫn còn rục rịch muốn lướt tiếp, cô vẫn kiên quyết ngồi thẳng dậy, đóng giao diện ảo lại và tập trung vào việc học.
Còn hơn hai tháng nữa thôi!
Cố gắng, kiên trì, cô có thể làm được!
. . .
"Điểm kiến thức của câu hỏi này chủ yếu là. . ."
Thầy giáo vật lý giảng xong, ngẩng đầu nhìn các học sinh mặt mày ngơ ngác:
"Không hiểu cũng không sao, chỉ còn 50 ngày nữa là thi đại học rồi. Trọng tâm của các em bây giờ là làm quen với các điểm kiến thức thông thường. Đối với những câu hỏi khó hơn, nếu thật sự không nghĩ ra được thì chúng ta bỏ qua, đừng dành quá nhiều thời gian cho những câu không làm được. Các em không làm được, thì những bạn học có trình độ tương đương cũng không làm được đâu."
Dụ Tư Đồng nghe xong, quay sang nhìn Mạnh Phồn, rồi lại nhìn nội dung bản nháp hoàn chỉnh dưới ngòi bút của cô.
Cô kinh ngạc:
"Cậu làm ra rồi à?"
"Ừm, vừa rồi trong đầu tớ đột nhiên lóe lên một ý, "
Mạnh Phồn không thể tin nổi nhìn quá trình giải bài của mình, rồi lại ngẩng đầu nhìn quá trình giải bài của thầy:
"Hình như là làm đúng rồi thì phải?"
Dụ Tư Đồng nhìn kỹ, quả quyết gật đầu:
"Thật đó, cậu làm đúng rồi."
Mạnh Phồn cũng nhìn cô, ngạc nhiên mở to mắt:
"Tớ cũng ghê gớm thật."
"Ai lại tự khen mình thế chứ, ha ha ha, nhưng mà cậu giỏi thật đó, "
Dụ Tư Đồng giơ ngón tay cái lên:
"Tớ biết cái này gọi là gì rồi, đây là lượng biến đổi thành chất biến, tức là sau một thời gian dài nỗ lực, đột nhiên có một sự thay đổi về chất. Cậu giỏi quá!"
Trên bục giảng, thầy giáo vật lý vẫn đang nói.
"Làm không được cũng không sao, chú ý đọc đề, chúng ta dựa vào thân bài, viết ra tất cả các công thức mà các em nhớ, chỉ cần đúng một công thức là chúng ta đã được hai điểm rồi."
"Câu hỏi lớn cuối cùng là để phân biệt thực lực của các học sinh khác nhau."
Dụ Tư Đồng ghé sát vào Mạnh Phồn, lại giơ ngón tay cái lên:
"Vậy thì cậu thuộc nhóm có thực lực rồi đó."

Chương 496: Nỗ lực 
Mạnh Phồn cố gắng kìm nén, nhưng vẫn không giấu được niềm vui sướng trong lòng, khóe miệng vui vẻ cong lên:
"Hy vọng lúc thi đại học tớ cũng làm được câu hỏi lớn, có thể lấy thêm được điểm nào hay điểm đó."
Chủ yếu là cô còn canh cánh trong lòng về phần thưởng đặc biệt khi vượt qua điểm sàn đại học 100 điểm.
Nếu không, với thành tích hiện tại, việc thi đỗ vào một trường đại học hạng hai có lẽ không có vấn đề gì. Dù cũng sẽ cố gắng, nhưng có lẽ sẽ không nỗ lực như bây giờ.
Nhưng học tập quả thật cũng có thể là một niềm vui.
Cô cúi đầu nhìn câu hỏi mà mình đã tự nỗ lực giải ra, rồi lại nhìn các bạn học trong lớp với ánh mắt mông lung, trong lòng dâng lên một niềm vui khó tả.
Mặc dù cảm giác vui vẻ này có một chút "đen tối", nhưng cô thật sự có cảm giác "các cậu không làm được, nhưng tớ lại làm được, tớ giỏi hơn các cậu" .
Nhưng rất nhanh, khi thầy giáo tiếp tục giảng câu hỏi lớn tiếp theo, ánh mắt cô cũng nhanh chóng bị sự mông lung bao phủ.
Còn Vạn Chi, người ngồi hàng trước cô, lại đứng dậy thảo luận với thầy về một cách giải khác của câu hỏi này.
Giỏi quá!
Mạnh Phồn nhìn Vạn Chi đang đối đáp qua lại với thầy, ánh mắt dần trở nên ngưỡng mộ.
Dụ Tư Đồng khẽ nói:
"Cậu ấy giỏi thật đó."
"Ừ, giỏi quá, "
Mạnh Phồn gật đầu:
"Cảm giác như thế nào cũng không đuổi kịp cậu ấy."
"Đương nhiên rồi, cậu ấy là người đứng đầu lớp mình mà, "
Dụ Tư Đồng cũng nhìn Vạn Chi, trong mắt tràn đầy sự ngưỡng mộ:
"Câu này tớ nghe mà cứ như lọt vào sương mù, cậu có hiểu không?"
"Một chút, nhưng không biết giải."
Mạnh Phồn nhìn lên bảng đen, suy nghĩ mãi mà không ra cách giải, mãi đến khi Vạn Chi và thầy giáo thảo luận qua lại, trong đầu cô mới có một ý tưởng mơ hồ.
Cũng có rất nhiều người không hiểu, thầy giáo vật lý cũng phải quan tâm đến tình hình chung của cả lớp, nên sau khi thảo luận gần xong liền nói với Vạn Chi:
"Cách giải còn lại, tan học em đến văn phòng, chúng ta sẽ bàn kỹ hơn. Các bạn khác nếu có hứng thú muốn nghe cũng có thể đến văn phòng dự thính. Bây giờ chúng ta tiếp tục giảng các câu hỏi sau."
Câu hỏi mà thầy vật lý tiếp tục giảng, Mạnh Phồn đã biết cách giải, nên cô chỉ nghe một cách lơ đãng, tay vẫn cầm bút giải lại câu hỏi lúc nãy trên giấy nháp cho đến khi ra được đáp án chính xác.
Nhưng lần này, trong lòng cô không còn chút kiêu ngạo nào nữa.
Câu hỏi mà cô phải rất vất vả mới giải được, trong mắt Vạn Chi lại chỉ là một trong nhiều cách giải. Điều này đủ chứng tỏ Vạn Chi giỏi hơn cô một bậc, nên cô không có tư cách để tự mãn.
Phải chăm chú nghe giảng thôi.
Mạnh Phồn lại ổn định tâm trí, nghe các thầy cô giảng bài, chữa đề.
Đến thời điểm này, chương trình học của trường đã không còn bài mới, cũng không còn các môn như Mỹ thuật, Âm nhạc, Tin học. Mỗi ngày, thầy cô ngoài việc ôn tập thì chỉ giảng giải các bài kiểm tra.
Mỗi tháng một lần thi tháng, mỗi ngày mỗi môn có từ hai đến ba tờ đề thi, đủ để mỗi ngày của học sinh lớp 12 đều vô cùng bận rộn, cũng đủ để các thầy cô luôn có nội dung để giảng trên lớp.
Trong giai đoạn nước rút của lớp 12, cô dành gần 90% thời gian mỗi ngày cho việc học, 10% còn lại thì viết một, hai chương tiểu thuyết hoặc xử lý số trang sức phỉ thúy của mình.
Lô trang sức phỉ thúy này trị giá hơn tám trăm nghìn tệ, cô không đăng tất cả lên trang web một lúc, mà mỗi ngày chỉ xử lý vài món, đăng tải hình ảnh chi tiết và giới thiệu cẩn thận về sản phẩm.
Thỉnh thoảng cũng có người mua, nhưng có lẽ đã qua giai đoạn cao điểm trước đó nên gần đây tốc độ tiêu thụ tương đối chậm.
Mạnh Phồn không để tâm, chỉ chuyên cần đăng tải thông tin chi tiết và giá cả của từng món trang sức phỉ thúy.

Chương 497: Nỗ lực 
Trong quá trình này, một hoạt động mới lại được kích hoạt.
Mua sắm 20. 000 tệ, hoàn tiền gấp 9 lần, nhận về 180. 000 tệ.
Gói quà lớn rút được voucher sách giảm giá 70%.
Lần này cô không tổ chức hoạt động rầm rộ như lần voucher giảm 90% trước, chỉ đơn giản mở một khu vực sách giấy trên trang web, chi 300. 000 tệ để mua số sách trị giá 1 triệu tệ.
Nhưng thực tế, số sách bán trên trang web của cô là lô 300. 000 tệ, còn 700. 000 tệ còn lại, cô toàn chọn những cuốn sách mà học sinh tiểu học và trung học cơ sở có thể đọc và viết được, bao gồm cả vở bài tập trắng.
Lúc chuẩn bị gửi đi từng đợt, cô lại chi thêm 100. 000 tệ để mua thêm bút chì, tẩy và những hộp bút sắt giá rẻ, trộn lẫn với sách vở theo tỷ lệ tùy ý, rồi gửi đến các trường học có thể tìm thấy trên mạng.
Dù sao cũng là vặt lông cừu của hệ thống.
Bản thân cô chỉ bỏ ra 100. 000 tệ mà thôi.
. . .
"Hiệu trưởng, lại có đồ gửi đến, vẫn không biết là của ai, nhưng lần này là mấy thùng liền, không biết là gì."
Hiệu trưởng nghe tiếng, vội vàng từ văn phòng đi ra, đến cửa thì ngượng ngùng sờ lên bàn tay dính mực.
"Lần này cũng không phải các anh mua à?"
Người giao hàng hỏi, thấy mấy người đều lắc đầu thì cười nói:
"Vậy thì các vị gặp được người tốt rồi, lần trước nhận được một lô bàn ghế, bây giờ lại là mấy thùng này, bên trong chắc toàn là sách, các vị có thể mở ra xem thử."
"Vâng."
Hiệu trưởng vội vàng đi đến trước thùng hàng, cẩn thận kéo băng keo ra, mở nắp, bên trong nhanh chóng lộ ra đồ vật.
Ngoài sách vở, còn có bút chì, tẩy và hộp bút được bọc rất kỹ.
"Những thứ này. . . là ai gửi vậy?"
Hiệu trưởng hỏi.
"Cái đó thì tôi không biết, đều là gửi ẩn danh cả, chúng tôi cũng không biết tra ở đâu. Người ta đã gửi đến thì chắc chắn là tặng cho các vị. . . Ài. . . Hiệu trưởng, ông đừng khóc. . ."
"Tôi không khóc, "
Hiệu trưởng lau nước mắt:
"Là do mắt không giữ được nước, nó tự chảy ra thôi. Những thứ này đều là chúng tôi cần, nhưng tôi muốn. . . tôi muốn cảm ơn người ta một tiếng."
"Nếu người ta không để lại tên tuổi thì không cần cảm ơn đâu, "
Người giao hàng nói:
"Thực ra không chỉ có trường của các vị, vùng quanh đây chúng ta chẳng phải đều nghèo sao, mấy trường học đều nhận được mấy thùng đồ này, người ta thật sự là có lòng tốt."
"Cảm ơn, "
Hiệu trưởng quay đầu về phía bầu trời, cúi đầu thật sâu:
"Tuy không biết bạn là ai, nhưng thật sự cảm ơn bạn, cảm ơn bạn đã gửi cho chúng tôi những thứ này."
. . .
[Đã giao hàng, đánh giá tốt]
[Đã giao hàng, đánh giá tốt]
[Đã giao hàng, đánh giá tốt]
Sau khi tất cả các món đồ quyên góp được gửi đi, không có thông tin vận chuyển công khai như trên trang web. Nhưng vì đều được gửi qua hệ thống, nên trên giao diện hệ thống có đầy đủ thông tin giao hàng và đánh giá của tất cả các món đồ cô đã gửi.
Đương nhiên đều là đánh giá tốt.
Nếu có một nơi nào không đánh giá tốt, lần sau cô chắc chắn sẽ không gửi nữa. Ừm, không gửi cho nơi đó.
Nhưng thực tế là không có, điều đó cho thấy các trường học cô chọn đều rất đáng tin cậy, không có lãnh đạo kỳ quái, về cơ bản đều rất tốt. Điều này cũng có nghĩa là những thứ cô gửi đi có thể được trao đúng giá trị thực tế của chúng.
Vặt lông cừu của hệ thống để kiếm tiền rất sướng, dùng lông cừu của hệ thống để quyên góp cũng rất sướng.
Mạnh Phồn thưởng thức kiệt tác của mình một lúc rồi đóng giao diện lại, tiếp tục vắt óc suy nghĩ với bài toán trước mặt.
Với những bài toán khó như thế này, nếu thời gian không đủ, cô không thể lãng phí quá nhiều thời gian. Nhưng cô lại có đủ thời gian, nếu có nhiều thời gian như vậy mà không làm thì mới là lãng phí gấp ba lần thời gian trong Học Tập Tiểu Ốc.
Có lẽ là do làm nhiều, cô phát hiện ra mình dường như dần dần có những cảm nhận kỳ diệu đối với những bài toán khó này.

Chương 498: Hạn Mức Mua Sắm 
"Đêm qua mẹ tớ xem thời sự, nghe nói trang Vạn Bảo Võng gì đó hình như bị kiện rồi, mà còn bị các thương hiệu liên kết lại kiện nữa chứ."
Dụ Tư Đồng vừa ngồi xuống đã nói chuyện với Mạnh Phồn:
"Cậu có biết là chuyện gì không?"
"Tình hình cụ thể thì tớ không rõ lắm, nhưng cũng biết sơ sơ, "
Mạnh Phồn cầm bút, ngẩng đầu:
"Công ty này ban đầu để giành thị phần, đã ký hợp đồng độc quyền với không ít thương hiệu lớn, điều kiện vô cùng khắt khe. Bây giờ trang web xảy ra chuyện, bên thương hiệu không thể tiếp tục bán sản phẩm, lại còn bị tổn hại hình ảnh, nên chắc chắn phải kiện một trận rồi."
"Vậy công ty này sẽ gặp chuyện sao?"
Dụ Tư Đồng hỏi.
"Chuyện thì chắc chắn có, nhưng còn phải xem giới tư bản đứng sau công ty xử lý thế nào."
Mạnh Phồn hiện giờ cũng chỉ biết tình hình công ty này qua mạng, không thể biết thêm chi tiết.
"Giới tư bản. . . có nghĩa là ý định của ông chủ lớn đằng sau công ty này à?"
Dụ Tư Đồng suy nghĩ rồi hỏi:
"Nhưng tư bản không phải là để kiếm tiền sao? Nếu công ty này không kiếm ra tiền nữa, sau này cũng không có tương lai, chắc họ sẽ từ bỏ thôi. Dù sao nếu là tớ thì tớ chắc chắn sẽ từ bỏ."
"Nhưng biết đâu công ty đứng sau lại cảm thấy trang web này có tương lai."
Mạnh Phồn có lúc cũng không thể nhìn thấu được tình hình phát triển của một số công ty, cô chỉ biết rằng ở kiếp trước, không ít công ty internet đã đốt tiền vào marketing.
Họ chiếm lĩnh thị trường của đối thủ cho đến khi đối thủ phá sản.
Một khi không còn đối thủ cạnh tranh, họ muốn phát triển thế nào cũng được.
Dụ Tư Đồng không hoàn toàn đồng tình, cô bĩu môi nói:
"Vậy thì tầm nhìn của ông chủ lớn đó tệ đến mức nào vậy?"
Mạnh Phồn nhún vai, cô chỉ là một bà chủ trang web nhỏ, sao hiểu được suy nghĩ của các ông chủ lớn, người ta tự có mô hình phát triển riêng của mình.
Đang nói chuyện, cô giáo Ngữ văn bước vào, không nói một lời. Lớp học vốn đang ồn ào tiếng trò chuyện, ngay lập tức được thay thế bằng những tiếng đọc bài sang sảng.
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cũng lấy sách Ngữ văn ra, bắt đầu học thuộc lòng những bài học bắt buộc trong sách giáo khoa.
Lúc này, trong lòng Mạnh Phồn có chút hối hận. Nếu kiếp trước cô chú ý hơn đến kỳ thi đại học, có lẽ cô đã nhớ được vài câu hỏi thi, như vậy cô có thể ôn tập trọng điểm hơn.
Nhưng. . . cô tốt nghiệp cấp hai đã đi làm thuê nhiều năm, lúc mới trọng sinh về còn quên cả tên của Mạnh Ngọc Lan, nói gì đến những câu hỏi thi đại học chẳng liên quan gì đến mình.
Khi đó cô thậm chí còn không hề quan tâm đến kỳ thi đại học.
Thậm chí lúc đó, cô còn cảm thấy hai ngày thi đại học thật phiền phức.
Con người quả nhiên không thể đồng cảm với chính mình của quá khứ.
Mạnh Phồn lại tập trung vào bài học, sau khi đọc một lúc, cô ngước mắt lên, nhìn vào bảng đen rồi đọc thuộc lòng từng câu từng chữ, cố gắng ghi nhớ tất cả nội dung trong bài.
Phần chính tả trong môn Ngữ văn chiếm không nhiều điểm trong kỳ thi đại học, nhưng đây lại là một trong những phần dễ lấy điểm nhất, nên đương nhiên không thể để xảy ra sai sót.
Nếu mất đi mấy điểm này, cô sẽ cảm thấy rất đáng tiếc.
Vì vậy, sau khi tan học về nhà, cô lại tiếp tục mở những bài học bắt buộc của cấp ba trong máy học tập, bắt đầu lặp đi lặp lại việc viết chính tả, cố gắng đảm bảo rằng dù đề bài ra ở vị trí nào, cô cũng sẽ không cầm bút lên mà quên chữ.
Rất nhanh, chỉ còn một tháng nữa là đến kỳ thi đại học.
Đồng hồ đếm ngược từ tấm bảng báo phía sau đã được chuyển lên bảng đen phía trước, dòng chữ "Đếm ngược 30 ngày" sáng choang, khiến ai cũng phải chú ý.
Nhưng cô lại không hề căng thẳng.
Cô đã thực sự quen với nhịp độ học tập này.

Chương 499: Hạn Mức Mua Sắm 
Thời gian đếm ngược ngày một giảm, nhưng trạng thái của giáo viên và học sinh lại có phần thả lỏng hơn. Mặc dù mỗi ngày vẫn có rất nhiều đề thi được phát ra, nhưng giáo viên không yêu cầu phải làm hết.
Học sinh cũng không ép mình phải dành quá nhiều thời gian để làm bài.
Những câu thật sự không biết làm thì để trống, chỉ tập trung nhiều hơn vào việc luyện những câu mình có thể làm, cố gắng không để mất điểm ở những câu này.
Có những câu tuy đơn giản, nhưng nếu không thường xuyên làm để giữ cảm giác, cũng có thể sẽ bị sai do sơ suất.
Tương tự, Mạnh Phồn cũng không tiếp tục dành nhiều thời gian để làm những bài toán khó. Dù có những câu cô có thể làm được, nhưng đều cần một đến hai tiếng mới giải ra. Lúc này mà cứ cố chấp thì ngược lại sẽ bất lợi cho việc kiểm soát thời gian của cô trong kỳ thi đại học.
Trong thời gian này, Ngưu Trí Tuệ và Mạnh Ngọc Mai cũng không còn liên lạc với cô về chuyện trên trang web nữa, trừ khi là những vấn đề mà cả hai thực sự không giải quyết được, còn những việc thông thường họ có thể tự thương lượng với nhau.
. . .
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Sếp đang thi đại học, vẫn nên lấy kỳ thi làm trọng. Về chuyện của Vạn Bảo Võng, cho dù sếp có biết cũng không làm được gì, cô ấy biết rồi ngược lại càng không tốt.
Mạnh Ngọc Mai: Tớ biết không nên nói với cậu ấy, nhưng. . . Vạn Bảo Võng quá đáng thật, đây chẳng phải là giẫm lên chúng ta để đi lên sao? Lẽ nào có tiền là thật sự có thể muốn làm gì thì làm à? !
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Nói thì nói vậy, nhưng đôi khi có nhiều tiền đúng là có thể muốn làm gì thì làm. Chuyện này vừa xảy ra, có lẽ nhiều người sẽ quên mất Vạn Bảo Võng đã từng có scandal như thế, dù sao lần này giảm giá thật sự rất hời, hời hơn bất kỳ lúc nào.
Mạnh Ngọc Mai: Trang web của chúng ta trước đây cũng rất hời mà, không kém gì nó.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Nhưng chúng ta chỉ là một trang web nhỏ, so kè tài chính với một trang web lớn như vậy hoàn toàn không có lợi thế, lại còn gây chuyện đúng vào lúc sếp của chúng ta đang thi đại học.
Mạnh Ngọc Mai: Lần trước Vạn Bảo Võng này có phải cũng tổ chức hoạt động ưu đãi không? Lúc đó sếp hình như. . .
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Lần trước. . . sếp nói rất hời, có thể mua thêm một ít. . .
Mạnh Ngọc Mai: . . .
. . .
[Chúc mừng ký chủ, kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Mức Mua Sắm" . Trong vòng ba ngày, chi tiêu đủ 200. 000 NDT sẽ được rút thăm cấp số nhân hoàn tiền, thấp nhất 5 lần, và nhận một Gói Quà Lớn ngẫu nhiên. ]
Mạnh Phồn cầm phiếu báo danh trong tay, nhìn thông báo hoạt động vừa hiện ra trước mắt.
"Tớ không ở cùng phòng thi với cậu, "
Dụ Tư Đồng nhìn trái nhìn phải, thấy cô đang ngẩn người thì đưa tay chạm vào cô:
"Sao lại ngẩn người thế, cậu đang nghĩ gì vậy?"
"À, không có gì, "
Mạnh Phồn hoàn hồn:
"May mà chúng ta không phải đến trường khác thi."
"Chắc là vì quá xa. Trước đây có một khóa từng làm thế rồi, phiền phức lắm. Nhưng đến lúc thi, giám thị sẽ được xáo trộn từ khắp các trường trong huyện, "
Dụ Tư Đồng nói rồi cảm thán:
"Nhanh thật, cảm giác như mới khai giảng cấp ba, sao lại thi đại học nhanh thế nhỉ?"
"Đúng là nhanh thật, cảm giác như kỳ thi vào cấp ba mới kết thúc, "
Mạnh Phồn cũng nói:
"Lúc thi vào cấp ba, tớ còn sợ mình không đỗ nổi trường công lập nữa là."
Cô vừa nói, mắt vẫn không nhịn được nhìn về phía trước, đếm đi đếm lại những con số "0" .
Một, mười, trăm, nghìn, vạn. . . hai mươi vạn.
Đây là lần chi tiêu cao nhất sau khi hoạt động hoàn tiền được nâng cấp. Trước đây chỉ có vài nghìn đến vài chục nghìn, lần này lại vọt lên đến 20 vạn, mà hệ số hoàn tiền thấp nhất của 20 vạn lại là 5 lần, có nghĩa là đợt hoàn tiền này, ít nhất cũng được 1 triệu.

Chương 500: Hạn Mức Mua Sắm 
Đồng thời, cô còn có một hoạt động khác liên quan đến điểm thi đại học, mỗi điểm thi cao hơn sẽ được một vạn tệ. Nếu cô thực sự có thể thi cao hơn điểm sàn đại học 100 điểm, cô sẽ nhận được 1 triệu!
Số tiền thưởng của hoạt động hoàn tiền và hoạt động thi đại học gần như tương đương nhau.
"Được rồi, sau khi xác định phòng thi và chỗ ngồi, các em nộp lại hết phiếu báo danh, đến ngày thi chính thức sẽ phát lại, để tránh các em cầm trong tay làm mất."
Thầy chủ nhiệm đang nói trên bục giảng.
Các học sinh trong lớp lần lượt nộp phiếu báo danh theo số thứ tự, đây cũng là cách ít sai sót nhất.
Ngày mai kỳ thi đại học sẽ chính thức bắt đầu, sáng nay tất cả học sinh lớp 10 và 11 đã được nghỉ, các phòng thi cũng đã được sắp xếp xong.
Chiều tối tan học, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng đi tìm phòng thi của mình.
Tất cả học sinh khối 12 đều được xáo trộn và sắp xếp lại. Mạnh Phồn thi ở tòa nhà dạy học của khối 11, còn Dụ Tư Đồng ở tòa nhà của khối 10. Sau khi xác định vị trí, hai người mới gặp lại nhau, cùng đi ăn ở nhà ăn.
Buổi tối, giáo viên còn phải dặn dò một số lưu ý về kỳ thi đại học, nên tối nay Mạnh Phồn không về nhà mà ở lại lớp tự học.
"Tớ hơi lo lắng."
"Ai cũng lo lắng cả, bình thường thôi, "
Mạnh Phồn cũng có chút căng thẳng:
"Cứ cố gắng giữ bình tĩnh, tối nay ngủ sớm một chút. Kỳ thi chỉ có hai ngày, nhanh chóng trôi qua thôi."
Kỳ thi đại học lần này khối tự nhiên chỉ thi bốn môn: Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh và tổ hợp Khoa học Tự nhiên. Mỗi buổi thi một môn, chỉ hai ngày là xong.
Và hai ngày này cũng quyết định tương lai của tất cả học sinh sau mười hai năm nỗ lực.
Tối tự học kết thúc, Mạnh Phồn thu dọn đồ đạc trở về chỗ ở, lúc này mới mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế" .
Hoạt động 20 vạn lần này kéo dài ba ngày, phải sau khi thi đại học kết thúc mới hết hạn. Nhưng hoạt động đã bày ra đó, cô vẫn không nhịn được muốn xem, nếu không cứ để trong lòng, lúc thi cũng sẽ phải bận tâm về nó.
Chỉ là sau khi cô mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế", cô mới phát hiện kết quả tìm kiếm có chút không đúng.
Giảm giá 50%?
Sau khi xem nguồn gốc, cô đi đến chiếc máy tính có kết nối mạng, mở giao diện của Vạn Bảo Võng.
Vừa mở trang web, cô đã thấy ngay quảng cáo lớn trên đầu trang.
"Đại tiệc 6. 6, ưu đãi cực lớn, chương trình khuyến mãi hoành tráng nhất, chúc các sĩ tử thi cử thuận lợi."
"Một số nền tảng, giảm giá nhiều nhất 20%, lần này chúng tôi chơi lớn, giảm giá 50%."
"Một số nền tảng, chủng loại hàng hóa ít ỏi, trang web của chúng tôi có chủng loại phong phú, ưu đãi thực sự đến nơi đến chốn."
"Một số nền tảng chỉ hoàn lại phiếu giảm giá, chúng tôi khấu trừ trực tiếp tiền mặt, hoạt động thực chất."
Mạnh Phồn cảm thấy cạn lời.
Cái trang web rách nát này định sống chết với cô à?
Cô chỉ mở một trang web nhỏ bình thường, có đáng để bị lôi ra dìm hàng như vậy không?
Bó tay thật, công ty lớn không thể có phong thái của công ty lớn sao?
Nghĩ vậy, cô xem giá sản phẩm của trang web này và đánh giá trên giao diện "Mua Sắm Thực Tế" . Mặc dù là đối thủ cạnh tranh, nhưng giá này đúng là hời thật.
Một số sản phẩm giảm giá 50%, còn rẻ hơn cả giá sỉ của cô rất nhiều.
Chà. . . có hời không hưởng thì phí quá?
Trang web lớn thích đốt tiền thì cứ đốt, dù sao trang web nhỏ của cô chỉ có ba nhân viên, tiền lương không trả bao nhiêu, cũng không có chi phí nào khác.
Tiền của nhà tư bản, ai cũng có cơ hội hưởng lợi!
[Hệ thống, hệ thống, có thể đừng để trang web này phát hiện là tôi đang mua không? ]
[Có thể phân bổ hơn 100 địa chỉ nhận hàng ảo, vui lòng nhấp để sử dụng khi mua hàng trên giao diện "Mua Sắm Thực Tế" ]
Mạnh Phồn: Sướng rơn! ! !
Cô một hơi chi hết mười chín vạn trên trang này, còn lại một vạn để phòng khi cần. Sau đó, ngày hôm sau, cô với tâm trạng sảng khoái đi thi đại học.
Tâm trạng tốt, cảm giác làm bài cũng thuận lợi hơn rất nhiều.

Chương 501: Tác Giả 
"Thi xong thì thôi, đừng so đáp án nữa. Buổi trưa ai muốn nghỉ ngơi có thể gục xuống bàn trong lớp một lát, đừng để ảnh hưởng đến bài thi buổi chiều."
Môn thi đầu tiên của kỳ thi đại học là Ngữ văn, thực ra cũng không có nhiều đáp án để so.
Nhưng sau khi vất vả thi xong một môn, tâm trạng mọi người đều có phần nhẹ nhõm.
Đến giờ chiều, mọi người lại bắt đầu thu dọn đồ đạc, một lần nữa đến phòng thi.
Hai ngày thi, thời gian không trôi qua chậm chạp như Mạnh Phồn đã nghĩ. Thực tế, hai ngày này trôi qua rất nhanh, chớp mắt một cái đã đến lúc môn thi cuối cùng sắp kết thúc.
Khi cô ngồi trong phòng thi lật lại bài thi để kiểm tra đáp án, trong lòng có chút mông lung, không ngờ kỳ thi đại học lại trôi qua nhanh như vậy.
Kỳ thi đại học mà cô đã chuẩn bị suốt mười hai năm, cảm giác khi thi dường như không khác gì những kỳ thi tháng bình thường.
Kỳ thi kết thúc, giáo viên ở phía trên hô "Bỏ bút xuống", không ai dám cầm bút nữa, ngoan ngoãn ngồi chờ hai giám thị lần lượt thu phiếu trả lời và đề thi.
Sau đó là giấy nháp.
Thứ có thể mang về vẫn chỉ là những vật dụng đã mang vào phòng thi.
Mạnh Phồn nhìn giám thị thu phiếu trả lời và đề thi trên bàn mình, cô bất giác đặt tay lên ngực, thở ra một hơi nhẹ. Vào khoảnh khắc kỳ thi đại học hoàn toàn kết thúc, trong lòng cô đột nhiên dâng lên một cảm giác hồi hộp.
Nhưng dù sao cũng đã thi xong, kết quả sau này ra sao cô không thể thay đổi được. Rốt cuộc thi được bao nhiêu điểm, chỉ có thể chờ đến ngày có kết quả.
Cô chỉ có thể nói rằng mình đã cố gắng hết sức, cho dù kết quả cuối cùng không tốt như mình mong đợi, cô cũng không phụ lòng bản thân.
Sau khi phiếu trả lời, đề thi và giấy nháp được thu hết, giám thị rời đi, các học sinh trong phòng thi mới đứng dậy.
Mạnh Phồn cũng đứng lên. Khi cô đang định ra khỏi cửa, cô nghe thấy tiếng gọi từ phía sau, là một bạn học cùng lớp, người đó bước lên hỏi cô đáp án của một câu hỏi.
Kỳ thi đã kết thúc hoàn toàn, có thể so đáp án rồi.
"Câu đó tớ chọn ACD."
"Hả. . . C cũng đúng à? Tớ chỉ chọn AD, tiếc quá, lúc đầu tớ cũng muốn chọn C nhưng không chắc có đúng không, sợ chọn nhiều bị trừ điểm, chỉ thiếu một chút xíu thôi."
Người bạn đó thở dài một hơi.
Mạnh Phồn không thể an ủi cô ấy, vì cô tin rằng mình đã trả lời đúng, đáp án chính xác là ACD.
"Chọn ít còn hơn chọn nhiều, ít nhất còn được điểm."
"Ừm. . . Vậy câu khác thì sao, câu mà. . . cậu chọn gì?"
Mạnh Phồn suy nghĩ một lát rồi nói:
"Câu này tớ chọn BD."
"A a a, câu này tớ đúng rồi, giống hệt cậu. Lúc làm câu này tớ còn cảm thấy hình như A cũng đúng, nhưng cuối cùng không chọn, may mà không chọn, thế là không bị trừ điểm!"
"Vậy hai câu cộng lại, điểm của cậu còn tăng lên."
"Đúng vậy, đúng vậy, may mà tớ đủ cẩn thận, thay vì chọn nhiều bị trừ điểm thì cứ như bây giờ còn hơn."
Hai người cùng nhau đi ra khỏi tòa nhà dạy học, nhanh chóng gặp được Dụ Tư Đồng từ một tòa nhà khác đi ra. Bạn học bên cạnh cô ấy vẫy tay chào, cũng tìm thấy bạn của mình, cả hai tụ lại bắt đầu so đáp án.
Dụ Tư Đồng cũng bắt đầu so đáp án với Mạnh Phồn.
Không chỉ so đáp án của môn tổ hợp tự nhiên, mà còn cả môn Toán.
Đáp án của hai người không hoàn toàn giống nhau, nhưng không ai chắc chắn ai đúng ai sai, chỉ có thể đi tìm học bá của lớp là Vạn Chi.
Cuối cùng, khi so ra, Dụ Tư Đồng sai một câu trắc nghiệm, còn Mạnh Phồn sai một câu điền vào chỗ trống, còn những câu khác vẫn chưa thể xác định được đáp án chính xác.
"Thôi bỏ đi, không nghĩ nữa, thi đại học xong rồi, cứ thư giãn đi. Chúng ta ở đây có nghĩ thế nào cũng vô ích, cứ chờ kết quả cuối cùng là được."
Mạnh Phồn nói.
"Đúng vậy, không nghĩ nữa, lúc này so đáp án chỉ tự thêm phiền phức cho mình, "

Chương 502: Tác Giả 
Dụ Tư Đồng vỗ vỗ ngực:
"Dù sao tớ cũng đã thi xong, đã cố gắng hết sức rồi, kết quả thế nào cũng mặc kệ, tối nay tớ phải về nhà đọc tiểu thuyết!"
Mạnh Phồn đề nghị:
"Chỗ tớ có rất nhiều tiểu thuyết đã đọc qua, có thể cho cậu."
"Cho tớ, cho tớ, thế thì tớ không phải tốn tiền mua nữa, "
Dụ Tư Đồng cười, ôm lấy cánh tay Mạnh Phồn:
"Cảm ơn cậu nhiều nhé, vất vả lắm mới thi xong, tớ nhất định phải đọc tiểu thuyết cho đã đời!"
Hai người vừa đi vừa nói cười.
Trước khi rời đi, Mạnh Phồn nhìn về phía Vạn Chi:
"Vạn Chi, hôm nay cậu có về nhà không? Hay là đến chỗ tớ chơi?"
"Giờ này hết xe buýt rồi, phải ở lại trường ngủ thêm một đêm, "
Vạn Chi nói rồi ngẩng đầu nhìn cô:
"Đến nhà cậu có được không? Có làm phiền cậu không?"
"Không đâu, không đâu, thi đại học xong rồi, tớ cũng định chơi cho đã, "
Mạnh Phồn cười ha hả, kéo tay Vạn Chi:
"Đi, đến chỗ tớ."
Căn nhà này cô đã thuê ba năm, từ đầu tháng Tám năm lớp 10 cho đến đầu tháng Tám năm nay.
Nhưng cô chắc chắn sẽ không ở lại đây cho đến tháng Tám.
Chân của Vạn Chi không được tiện lợi lắm, mà nhà của Mạnh Phồn lại ở tầng bốn, nên cô chưa bao giờ mời Vạn Chi đến. Hôm nay là trường hợp đặc biệt, đương nhiên phải cùng nhau vui vẻ.
Mạnh Phồn sống ở đây, tuy phần lớn đồ đạc đều ở trong Học Tập Tiểu Ốc, nhưng bên ngoài cũng có một ít đồ như tiểu thuyết, quần áo, đồ ăn vặt trong tủ lạnh, và rất nhiều đồ ăn nhẹ trên bàn.
So với dự định ban đầu thì nhiều hơn một người. Dụ Tư Đồng cũng không về nhà, sau khi mượn điện thoại của Mạnh Phồn gọi cho mẹ, cô liền rút một cuốn tiểu thuyết và nằm dài trên ghế sofa nhỏ.
Vạn Chi thì tò mò đi vòng quanh căn phòng.
"Đây là nơi cậu ở suốt ba năm qua à? Môi trường tốt quá, ở đây chắc chắn rất thoải mái."
"Vì vậy lúc học lớp 10 tớ đã ưng ý nơi này rồi, ở đây ba năm đúng là rất tốt, "
Mạnh Phồn lấy nước ngọt từ tủ lạnh ra cho cô, rồi chỉ vào giá sách:
"Cậu có đọc tiểu thuyết không? Ở đây có rất nhiều, dưới gầm giường còn có cả một thùng nữa."
Mạnh Phồn kéo một cái thùng từ gầm giường ra.
"À đúng rồi, trong này có khá nhiều sách của Tư Đồng đấy, lát nữa lúc về cậu nhớ mang về nhé."
"Còn có sách của tớ nữa à?"
Dụ Tư Đồng nghiêng người, nhìn những cuốn sách bên trong rồi suy nghĩ một lúc lâu:
"Tớ quên mất rồi, nhưng một thùng sách lớn như vậy chắc là nặng lắm."
"Vậy lát nữa tớ lái xe đưa cậu về nhé?"
Mạnh Phồn ngẩng đầu.
"Không cần đâu, tớ chỉ lấy vài cuốn mang đi thôi, còn lại cậu cứ giữ lấy, "
Dụ Tư Đồng lắc đầu:
"Dù sao tớ cũng đọc hết rồi. Khi nào cậu chuyển nhà, tớ đến giúp nhé?"
"Ngày mai nghỉ một ngày, ngày kia đi. Dù sao ở trường cũng không có nhiều việc, chỉ đợi có kết quả rồi điền nguyện vọng thôi, "
Mạnh Phồn cứ ngồi xổm nói chuyện với Dụ Tư Đồng như vậy:
"Những thứ này sẽ chuyển thẳng về thị trấn."
"May mà bây giờ cậu có chỗ để chuyển đi."
Dụ Tư Đồng nghiêm túc nói.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Ừm."
Khi cô mới chuyển đến đây trước khi vào lớp 10, cô đã từng nghĩ đến cuộc sống sau khi tốt nghiệp.
Lúc đó cô nghĩ rằng mình có lẽ sẽ không có chỗ ở riêng, nên dự định thuê ở đây đến tháng Tám. Khi đó chắc chắn đã có giấy báo trúng tuyển, cô có thể trực tiếp đến thành phố mình đỗ để thuê nhà rồi chuyển đồ đạc qua.
Nhưng không ngờ cô lại nhanh chóng có được ngôi nhà của riêng mình.
Khi hai người đang trò chuyện, Vạn Chi đang ngồi trên ghế đọc một cuốn sách.
Mạnh Phồn liếc nhìn, rồi nhìn Dụ Tư Đồng và mỉm cười. Cô cũng lấy một cuốn sách, nửa nằm nửa ngồi trên giường đọc.
Cuốn sách này cô đã đọc rồi, nhưng là từ hơn hai năm trước. Dù vẫn nhớ đại khái cốt truyện, nhưng đọc lại một lần nữa vẫn có một hương vị riêng.
Không biết đã đọc bao lâu, cô đột nhiên cảm thấy có ai đó chạm vào cánh tay mình.

Chương 503: Tác Giả 
Cô quay đầu lại, thấy ánh mắt Dụ Tư Đồng đang nhìn về phía Vạn Chi, cô cũng nhìn theo, và ngay lập tức hiểu ra lý do tại sao Dụ Tư Đồng lại bảo mình nhìn.
Cuốn sách mà Vạn Chi đang cầm trong tay không phải là cuốn nào khác, chính là cuốn "Hành trình trở thành ngỗ tác cổ đại của nữ pháp y" do chính cô viết và đã xuất bản trước đó.
Cuốn sách này xuất hiện ở đây là vì hơn ba tháng trước, nó đã được tái bản một lần nữa. Nhà xuất bản đã gửi cho cô một bản mẫu. Những cuốn sách đã xuất bản trước đây cô đều có, thậm chí còn có vài bộ. Cuốn sách này tạm thời được đặt trên giá sách trong căn nhà này.
"Khụ khụ, "
Dụ Tư Đồng ho khan hai tiếng:
"Vạn Chi này, cậu thấy cuốn sách này có hay không?"
Vạn Chi ngẩng đầu, nhìn bìa cuốn sách trên tay mình:
"Khá thú vị, tớ chưa từng đọc loại sách này, rất đặc biệt. Cậu muốn đọc không?"
Nói rồi, cô bất giác gập sách lại, đưa cho Dụ Tư Đồng.
Cô lại nhìn ra ngoài trời:
"Muộn thế này rồi, tớ phải về ký túc xá."
"À, không phải, cậu cứ đọc tiếp đi, tớ không có ý gì khác đâu, chỉ hỏi vậy thôi."
Dụ Tư Đồng lập tức đứng dậy.
"Không phải, trời cũng muộn thật rồi, "
Vạn Chi lại cúi đầu nhìn cuốn sách trên tay, quả quyết đưa cho Dụ Tư Đồng:
"Cuốn sách này rất hay, cậu cũng có thể đọc thử."
Dụ Tư Đồng lập tức nhìn Mạnh Phồn, trong ánh mắt có chút ngại ngùng.
Cô nghĩ rằng chính vì lời nói của mình mà Vạn Chi muốn đi.
Mạnh Phồn ngồi dậy trên giường:
"Cũng sắp đến giờ rồi, đúng là nên về trường. Nhưng cuốn sách này cậu cứ mang về đi, nếu đọc dở một cuốn sách mà không đọc hết, trong lòng sẽ cứ canh cánh mãi."
"Tớ không thể nhận sách của cậu được, "
Vạn Chi nói ngay, liếc nhìn giá tiền phía sau cuốn sách:
"Hơn nữa cuốn sách này không rẻ."
"Tớ không mất tiền mua, "
Mạnh Phồn hiểu Vạn Chi hơn Dụ Tư Đồng, biết tính cách của cô, dù gia cảnh không tốt cũng sẽ không lợi dụng người khác:
"Thật sự không mất tiền, không tin cậu cứ hỏi Tư Đồng."
Dụ Tư Đồng cũng gật đầu:
"Ừm, lúc nãy tớ hỏi cậu cuốn sách này có hay không, không có ý gì khác đâu, chỉ là muốn nói với cậu, cuốn sách này là do Mạnh Phồn viết."
Vẻ mặt Vạn Chi vốn đang bình tĩnh, nghe thấy lời này liền đột ngột ngẩng đầu, trong mắt tràn ngập sự kinh ngạc.
Mạnh Phồn gãi gãi mặt:
"Tớ không nói với cậu, chủ yếu là vì bình thường cậu không đọc tiểu thuyết, tớ cũng không tiện tự dưng lôi chuyện này ra nói, không phải cố ý giấu cậu đâu."
"Ừm, cậu ấy cũng không cố ý nói đâu, ban đầu cậu ấy cũng giấu tớ rất lâu đấy, "
Dụ Tư Đồng đưa tay che miệng, giả vờ mách tội với Vạn Chi:
"Cậu nói xem người này có quá đáng không, bạn bè ba năm cấp ba mà không hề hé răng một lời."
"Tớ cũng không cố ý giấu cậu mà."
Mạnh Phồn bất lực, lúc đó dù Dụ Tư Đồng thích đọc tiểu thuyết, cô cũng không tiện cố ý lôi chuyện mình viết tiểu thuyết ra nói.
"Cậu xem, cậu xem, chính là như vậy đó. . ."
Dụ Tư Đồng lại cố tình nói.
Vạn Chi nghe xong, không nhịn được cười:
"Biết rồi, chắc chắn không phải cố ý giấu. Không ngờ tớ vừa cầm lên đã trúng ngay cuốn tiểu thuyết cậu viết. Vậy thì tớ không khách sáo nữa nhé, tớ thấy cuốn sách này rất hay, nhất định phải mang về đọc cho hết. Cậu có cho tớ không?"
"Cho chứ, cho chứ."
Mạnh Phồn nói ngay.
"Không chỉ cho sách mà còn phải ký tên nữa, "
Dụ Tư Đồng nhanh chóng tìm một cây bút ở gần đó, quay sang nói với Vạn Chi:
"Tớ nói cho cậu biết, chữ ký của Mạnh Phồn trên sách được gọi là tác giả ký tặng đó. Một cuốn sách có thêm chữ ký, cậu mang ra chợ đồ cũ bán có thể được thêm mười mấy nghìn, rất có giá trị đấy."
Mạnh Phồn chống nạnh.
Vạn Chi che miệng cười khúc khích:
"Để có thể bán được thêm mười mấy nghìn, cậu mau ký tên cho tớ đi."
Dụ Tư Đồng cũng cười, xòe tay ra ý bảo cô tự lấy bút.
Mạnh Phồn bất lực, nhận lấy bút và sách, trịnh trọng ký bút danh của mình lên sách.

Chương 504: Trở Về 
"Vậy ngày kia cậu chuyển nhà thì gọi tớ trước nhé, tớ đến giúp cậu chuyển đồ."
Dụ Tư Đồng ôm mấy cuốn sách trong lòng, nghiêm túc nói với Mạnh Phồn:
"Đừng khách sáo với tớ, tớ đến giúp thì cậu cũng đỡ phải đi lại mấy chuyến, nếu không thì nhiều đồ thế này cậu cứ chuyển qua chuyển lại chắc sẽ mệt lắm."
"Được, đến lúc đó tớ nhất định sẽ gọi cậu, "
Mạnh Phồn cười, rồi đi cùng hai người ra cổng:
"Đi cùng nhau đi, tiện thể đi dạo, tớ cũng ra ngoài ăn cơm."
Kỳ thi đại học đã kết thúc, giờ này cổng trường đã vắng người. Những ai có thể được đón về đã được đón, những người không thể đi thì giống như Vạn Chi, phải ở lại trường ngủ thêm một đêm, chờ xe buýt sáng mai về nhà.
Nhưng lúc này, học sinh lớp 10 và 11 đã lục tục trở lại trường, nên hai tòa nhà vốn là phòng thi vào buổi chiều đã sáng đèn, qua cửa sổ có thể thấy các học sinh đang ngồi chăm chú đọc sách hoặc làm bài.
"Chúng ta được giải phóng rồi!"
Dụ Tư Đồng nhìn tòa nhà dạy học của khối 10 và 11, cười toe toét, giơ cuốn tiểu thuyết trên tay lên cao.
"Nghỉ hè thật rồi, cuối cùng cũng không phải thâu đêm đọc sách, cày đề nữa, "
Mạnh Phồn cũng cười vui vẻ, nhìn các học sinh trong tòa nhà dạy học, không nhịn được nói:
"Bây giờ nhìn họ, thấy họ thật vất vả."
"Ha ha ha, tớ cũng nghĩ giống cậu, "
Dụ Tư Đồng cười càng tươi hơn:
"Chúng ta đã hoàn toàn được giải phóng, còn họ thì vẫn phải tiếp tục nỗ lực học tập."
Vạn Chi không nói gì, nhưng trên mặt cũng nở một nụ cười nhẹ.
"Tớ về trường trước đây, các cậu đi chơi vui vẻ nhé, hẹn gặp lại."
"Hẹn gặp lại, tạm biệt."
"Tạm biệt."
Ba người chia thành hai nhóm, Vạn Chi vào trường, còn Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng thì đi về phía khu chợ gần đó, vừa đi vừa trò chuyện.
"Đợi tớ ổn định rồi, mình đi chơi không?"
"Được không?"
"Đương nhiên là được, không phải chúng ta đã hẹn trước rồi sao, đợi tốt nghiệp cấp ba sẽ cùng nhau đi chơi, tớ sẽ lái xe, "
Mạnh Phồn chắp tay sau lưng:
"Nhưng phải đợi vài ngày nữa. Hai ngày này nhân lúc kiến thức của chúng ta còn đang ở đỉnh cao, cậu có thể lên 'Bao La Vạn Tượng' gửi bài tập và đáp án để kiếm thêm chút tiền."
"Kiếm tiền để đi chơi à?"
Mắt Dụ Tư Đồng sáng lên.
Mạnh Phồn cười gật đầu:
"Cậu thấy thế nào?"
"Được chứ, quá được luôn. Như vậy tớ có thể không cần xin tiền mẹ, có thể dùng tiền của mình để đi chơi, "
Dụ Tư Đồng vội nói:
"Trước đây phải chuẩn bị cho kỳ thi đại học, không có thời gian để làm việc này. Bây giờ thi xong rồi, kiến thức của tớ còn nhiều lắm, công việc này rất hợp với tớ."
"Vậy cậu đi gửi bài tập đi. Về sách bài tập có thể tham khảo thì chắc cậu có rồi, lát nữa tớ sẽ nói với cậu, "
Mạnh Phồn nói:
"Lúc đi chơi nhớ gọi cả Ngọc Lan nữa, tớ sẽ nói với cậu ấy chuyện này, bảo cậu ấy cũng kiếm thêm chút tiền."
Dù là gia đình Dụ Tư Đồng hay gia đình Mạnh Ngọc Lan, đều không phải kiểu người thích lợi dụng người khác. Khi hai người đi chơi cùng Mạnh Phồn, họ sẽ không đồng ý để Mạnh Phồn chi trả toàn bộ.
Nếu bây giờ hai người có thể kiếm thêm chút tiền, gánh nặng khi đi chơi sẽ nhẹ đi một chút.
Số tiền kiếm được từ việc gửi bài tập có thể không nhiều, nhưng cũng đủ cho chi phí sinh hoạt cơ bản.
Hai người nhanh chóng đến nhà Dụ Tư Đồng. Mạnh Phồn từ trong đống sách bài tập của cô bạn chọn ra hai cuốn, bảo cô đi gửi bài tập.
Mẹ của Dụ Tư Đồng biết chuyện này và cũng cảm thấy như vậy rất tốt. Mặc dù kỳ thi đại học đã kết thúc, nhưng vẫn còn bậc đại học, công việc này vừa không vất vả lại có thể kiếm tiền, là lựa chọn làm thêm tốt nhất cho Dụ Tư Đồng hiện tại.
Nói chuyện xong, Mạnh Phồn định ra ngoài ăn cơm thì bị mẹ của Dụ Tư Đồng giữ lại.
"Đã đến rồi thì không được đi đâu cả, vừa hay để chúc mừng thi xong, nhà bác đã chuẩn bị một bàn ăn thịnh soạn, "
Mẹ Dụ cười, đẩy Mạnh Phồn đến bên bàn:
"Bác vừa định gọi cháu thì cháu đã tự đến rồi."
Mạnh Phồn không thể từ chối, đành ngồi xuống ăn cơm.
Nhưng trên bàn ăn, cả mẹ và bố của Dụ Tư Đồng đều không hỏi han về kết quả thi của hai người, chỉ đưa ra gợi ý về việc chọn trường, tốt nhất là trong tỉnh, nếu có đi tỉnh ngoài thì cũng nên chọn những nơi gần.
"Nếu không các con ở nơi xa lạ, gặp chuyện gì cũng khó tìm người giúp đỡ."
"Nhưng con cũng không biết có thể đăng ký vào trường nào, "
Dụ Tư Đồng cầm bát cơm:
"Đến lúc đó xem điểm thế nào rồi hẵng tính. Đỗ được trường nào thì vào trường đó, bây giờ đâu phải do con quyết định được nữa."
"Dù vậy thì cũng có thể chọn xa hay gần mà, "
Mẹ Dụ nói:
"Tốt nhất là hai đứa chọn trường gần nhau một chút, để có thể trông chừng lẫn nhau."
Nghe bà nói vậy, Dụ Tư Đồng và Mạnh Phồn nhìn nhau, đều lộ ra nụ cười gượng gạo.
Cuối cùng, Mạnh Phồn lên tiếng, chủ động nói:
"Cháu định chọn trường gần thôi ạ. Đến lúc có kết quả, khi điền nguyện vọng, cháu sẽ xem qua bảng xếp hạng tuyển sinh của các trường năm ngoái. Lúc đó hai chúng cháu có thể tham khảo ý kiến của nhau."
Dụ Tư Đồng cũng nói:
"Nhưng với học lực của chúng con thì chắc chắn các trường sẽ rất đa dạng. Đôi khi chỉ chênh lệch một hai điểm thôi là đã khác xa rồi, còn phải xem trường nào đủ điểm nữa."
"Không sao, các con cứ điền những trường gần nhau là sẽ không cách xa nhau quá đâu."
Ăn cơm xong, Mạnh Phồn rời nhà họ Dụ. Cô ghé vào một nhà hàng gần đó mua một ít đồ ăn mang về. Trên đường về, cô gọi điện cho mẹ Mạnh.

Chương 505: Trở Về 
Vì sau khi thi đại học, đồ đạc trong ký túc xá rất nhiều, mà lúc thi xong đã lỡ chuyến xe buýt, mẹ Mạnh không có xe khác để đi đón nên Mạnh Ngọc Lan vẫn còn ở trường, giống như Vạn Chi, phải đợi đến ngày mai mới về nhà.
"Khi nào con về?"
"Con định là ngày kia, nếu ngày mai cô chú về thì con có thể. . ."
"Không cần, không cần, để con mang đồ về phiền phức lắm, hơn nữa lần này con về đồ đạc cũng nhiều, "
Mẹ Mạnh từ chối:
"Ngày mai chúng ta ngồi xe buýt về cũng tiện. Nhưng nếu ngày kia con cũng về, thì chuyến này về xong không cho Ngọc Lan ra nữa, ngày kia để nó tự đi xe đến thị trấn tìm con là được."
Mạnh Phồn cũng cảm thấy không tiện lắm.
Mặc dù những thứ ở đây cô hoàn toàn có thể chuyển vào Học Tập Tiểu Ốc, nhưng đã ở đây ba năm, nếu chỉ mang về một ít đồ thì trông không hợp lý chút nào.
Vì vậy, về mặt hình thức, chuyến về này của cô chắc chắn sẽ chất đầy đồ đạc lớn nhỏ, nếu còn phải đón thêm hai người và hành lý của Mạnh Ngọc Lan thì không gian xe thật sự không đủ.
"Dì ơi, thật ra con muốn lần này để Ngọc Lan ở chỗ con làm chút việc, "
Mạnh Phồn nhắc đến chuyện bài tập:
"Sau kỳ thi đại học được nghỉ hè hơn hai tháng, chúng con còn định đi chơi nữa, nó có thể tự mình tích góp một ít tiền tiêu vặt."
"Vậy thì tốt quá, dì đồng ý, một vạn lần đồng ý, "
Mẹ Mạnh lập tức đồng ý:
"Con cứ giao việc cho nó, dì tuyệt đối không nói thêm một lời nào. Nếu nó không vui, con cứ đến tìm dì, dì sẽ nói chuyện với nó."
Mạnh Phồn bật cười:
"Cũng không khoa trương đến thế đâu ạ. Vậy cứ quyết định như vậy nhé, sau này để Ngọc Lan ở chỗ con thêm vài ngày."
"Vậy nó dùng máy tính có làm ảnh hưởng đến con không?"
Mẹ Mạnh lo lắng.
"Không đâu ạ, con còn một cái nữa, máy tính đó cũng phải mang về, vậy là có hai cái, mỗi người một cái hoàn toàn đủ dùng."
Mạnh Phồn giải thích rằng chiếc máy tính đang để ở đây cô cũng phải chất lên xe mang về.
"Được rồi, không làm ảnh hưởng đến chuyện của con là tốt rồi. Vậy ngày mai dì sẽ nói với nó một tiếng, nó chắc chắn cũng sẽ rất vui, "
Mẹ Mạnh cười nói:
"Đợi hai đứa ở thị trấn chơi chán rồi thì đến huyện, dì mời các con ăn cơm."
"Vâng ạ, cảm ơn dì."
Cúp điện thoại, Mạnh Phồn đã về đến chỗ ở.
Ở dưới lầu, cô gặp bà chủ nhà và nói với bà về việc ngày kia mình sẽ chuyển đi.
Bà chủ nhà cũng có chút tiếc nuối:
"Ba năm trôi qua nhanh thật, chớp mắt một cái cháu đã tốt nghiệp rồi. Học sinh cứ đến rồi đi, chỉ có chúng ta là ở lại đây."
"Nhưng đây là nhà của chị mà, ở nhà mình thì có gì là không bình thường đâu ạ?"
Mạnh Phồn cười:
"Hơn nữa chị còn có thể thu tiền thuê nhà, tốt hơn rất nhiều người khác rồi."
"Cũng phải, "
Bà chủ nhà gật đầu:
"Vậy chúc cháu sau này tiền đồ như gấm, thuận buồm xuôi gió."
"Cảm ơn chị, "
Mạnh Phồn cảm ơn rồi chủ động nói:
"Đợi ngày kia cháu chuyển đi, chị cũng lên xem một chút nhé, để xác nhận tình hình trong nhà, nếu có vấn đề gì chúng ta có thể xử lý kịp thời."
"Được, nhưng chị tin là chỗ của cháu chắc chắn không có vấn đề gì đâu."
Bà chủ nhà quả quyết nói.
Mạnh Phồn cũng nghĩ vậy, dù sao thời gian cô thực sự ở trong nhà cũng không lâu. Nhưng những việc cần xử lý thì nên xử lý cho xong, để cả hai bên đều không còn vướng bận.
Lên lầu vào nhà, cô đặt đồ ăn vừa mua vào tủ lạnh rồi vào Học Tập Tiểu Ốc.
Nhìn những chồng đề thi và sách bài tập trên bàn trong Học Tập Tiểu Ốc, cô có chút cảm giác mơ hồ.
Cuối cùng cũng kết thúc rồi sao.
Trải nghiệm cày đề không ngừng nghỉ từ năm lớp 9, đến hôm nay cuối cùng cũng đã kết thúc.
Trong hai ngày thi đại học, cô điên cuồng muốn đọc sách giải trí. Lúc này, mắt cô cũng lướt qua những cuốn sách đó, nhưng khi thật sự nhìn thấy chúng, cô lại không còn nhiều ham muốn nữa. Cuối cùng, cô chọn nằm xuống sàn, úp mặt xuống gối và nhắm mắt lại.
Giấc ngủ này, cô đã ngủ suốt mười ba tiếng.
Khi tỉnh dậy, cô vẫn còn hơi mơ màng.
Muộn rồi sao?
Không đúng! Thi đại học xong rồi!
Mạnh Phồn lại vùi mặt vào gối, một lúc sau mới ngẩng đầu lên.
Ha ha ha ha ha, thi đại học xong rồi, cô đã thi xong, có thể nghỉ ngơi thật thoải mái, chơi cho đã đời!
Cô bò dậy, trước tiên chuyển từng chồng đề thi và sách bài tập trên bàn sang giá sách trống, sau đó thu dọn tất cả những cây bút rơi vãi, bỏ hết vào ống bút.
Cô lấy vài cuốn sách giải trí mà trước đây muốn đọc nhưng chưa có thời gian từ giá sách xuống, đặt lên bàn.
Sau đó, cô bước ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc, rửa mặt xong, trong ánh đèn đêm, cô bắt đầu thu dọn những thứ cần mang đi.
Khi thật sự thu dọn, cô mới phát hiện những thứ để bên ngoài còn nhiều hơn cô tưởng. May mà cô còn có Học Tập Tiểu Ốc, và những lần về thị trấn trước đây, cô cũng đã mang một ít đồ về.
Lúc này, cô cũng cất một phần đồ đạc vào Học Tập Tiểu Ốc, sau đó mới đến những thứ cần mang lên xe.
Chỉ trong một đêm, cô đã thu dọn xong mọi thứ.
Rạng sáng hôm nay mới là rạng sáng của ngày thi thứ hai.
Nhưng cô cố tình nói phải đợi đến ngày thứ ba mới chuyển đi, không phải vì không đủ thời gian, mà là để chờ đợi hoạt động có thời hạn ba ngày.
Hoạt động này phải đến chiều ngày kia, sau khi kỳ thi đại học kết thúc, mới chính thức hết hạn.
Cô phải tiêu hết 200. 000 tệ trước đó, không được nhiều hơn hay ít hơn một xu.
Khi đồng hồ đếm ngược còn một phút, Mạnh Phồn đã ngẩng đầu nhìn chằm chằm vào thời gian đang giảm dần từng giây.

Chương 506: Phần Thưởng 
[Ba ngày đã kết thúc, ký chủ đã chi tiêu tổng cộng 200. 000 NDT, nhận được phần thưởng gấp sáu lần và một Gói Quà Lớn ngẫu nhiên. Có muốn mở Gói Quà Lớn ngẫu nhiên không? ]
Thưởng gấp sáu lần, 1,2 triệu tệ!
Đợt này thật sự quá đã, một bước lên mây. Cô cảm thấy có lỗi vì trước đây đã thầm trách móc hệ thống. Việc nâng cấp hệ thống rõ ràng là để mang lại cho cô nhiều lợi ích hơn, dù sao các hoạt động sau khi nâng cấp cũng hào phóng hơn nhiều so với trước đó.
Không chỉ là 1,2 triệu lần này, hai lần nhận voucher giảm giá 90% trước đó còn giúp cô kiếm được hơn chục triệu. So với nó, giá trị của căn nhà ở Thượng Hải cũng chẳng là gì.
Nghĩ vậy, cô lại mong chờ phần thưởng từ Gói Quà Lớn, liền chọn [Có], xác nhận mở.
[Chúc mừng ký chủ, đã rút được Voucher Giảm Giá 70% Bất Động Sản, vui lòng chọn bất động sản muốn mua——]
[Tòa nhà văn phòng thương mại đường XX, Thượng Hải: 12 triệu NDT / 550m²]
[Khu nhà ở thương mại tòa nhà XX, Thượng Hải (4 căn): Tổng 10 triệu NDT / 350m²]
[Cửa hàng mặt phố thành phố XX (8 căn): Tổng 8 triệu NDT / 800m²]
[Biệt thự hoàn thiện cao cấp thành phố XX: 5 triệu NDT / 500m²]
. . .
Trời ơi!
Mạnh Phồn nhìn những thông tin bất động sản hiện ra trước mắt, hít một hơi lạnh, rồi thầm tính nhẩm giá cả.
Giá nhà giảm 70%, tòa nhà văn phòng 12 triệu chỉ cần 3,6 triệu; khu nhà ở thương mại 10 triệu chỉ cần 3 triệu; 8 căn cửa hàng 8 triệu chỉ cần 2,4 triệu; biệt thự hoàn thiện cao cấp 5 triệu chỉ cần 1,5 triệu!
Chủ yếu là những thành phố được liệt kê, cô nhớ rằng giá nhà sau này đều không hề thấp. Nếu cô mua nhà lúc này, chưa nói đến giá đã giảm, cho dù mua với giá gốc, giữ lại những căn nhà này đợi sau này giá tăng lên, cô cũng có thể kiếm được một khoản khổng lồ.
Và số tiền tiết kiệm trong tay cô hiện tại có tổng cộng 15 triệu, hoàn toàn đủ để mua những bất động sản này.
Ban đầu cô còn định đợi tiền hoàn về tài khoản rồi mới lên Vạn Bảo Võng vặt lông cừu, giờ xem ra, chút đồ trên Vạn Bảo Võng đúng là lông cừu thật, nhưng vẫn là hệ thống hào phóng hơn!
Hệ thống, em yêu anh chết mất!
"Sau này dù thế nào đi nữa, em cũng sẽ không trách móc anh nữa. Trước đây em trách anh cũng là em không đúng, nhưng lúc đó chỉ là nói bừa thôi, thật sự không có ý gì khác. Em có được ngày hôm nay, tất cả là nhờ có anh!"
Mạnh Phồn vừa lẩm bẩm, vừa bắt đầu mua bất động sản trên hệ thống.
Sau khi mua bất động sản, việc làm sổ đỏ đều do hệ thống giúp tìm người ủy thác xử lý. Việc này cần một chút thời gian, nhưng trên hệ thống đã có thể xác nhận những bất động sản này đều thuộc về cô.
Cuối cùng, cô đã chi hơn 13 triệu để mua số bất động sản có giá trị gốc hơn 43 triệu.
Bao gồm tòa nhà văn phòng thương mại và khu nhà ở thương mại ở Thượng Hải, cùng với biệt thự và cửa hàng ở những nơi khác.
Bây giờ cô đã là người sở hữu rất nhiều bất động sản rồi!
Đợt này đúng là một cú hời lớn.
Mạnh Phồn vui vẻ đứng dậy, đi vài vòng trong kho hàng.
Hiện tại, kho hàng đã bớt đi một lượng lớn máy tính cũ chiếm diện tích, cho dù thỉnh thoảng có hàng mới được gửi đến, cũng không còn quá chật chội. Cô không chỉ có thể đi vòng quanh, mà còn có thể chạy bộ ở đây.
Bây giờ cô đã là Mạnh Phồn giàu có đến mức có thể làm bà chủ cho thuê nhà rồi!
. . .
Sau khi chạy tám trăm mét trong kho, cô cuối cùng cũng giải tỏa được sự phấn khích trong người, trở về Học Tập Tiểu Ốc và nằm xuống ghế.
Cơ thể có chút mệt mỏi, nhưng tinh thần vẫn còn hơi phấn khích. Sau khi nằm một lúc, cô lấy một cuốn sách giải trí thú vị từ giá sách bên cạnh, cầm lên và bắt đầu đọc.
Dần dần, cô chìm vào sự yên tĩnh.

Chương 507: Phần Thưởng 
Đây là ngày cuối cùng Mạnh Phồn ở lại đây.
Sáng hôm sau thức dậy, Mạnh Phồn nhìn đồng hồ, đứng dậy đi ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc, rửa mặt trong căn phòng đã ở suốt ba năm.
Nếu nói nơi cô ở lại lâu nhất ở đây chính là phòng tắm này. Dù sao thì việc ngủ và làm bài tập đều ở trong Học Tập Tiểu Ốc, chỉ khi rửa mặt và tắm rửa, cô mới ra ngoài.
Cô cúi xuống rửa mặt, khi ngẩng đầu lên, cô nhìn mình trong gương và vui vẻ cười.
Khoảng hơn mười giờ, Dụ Tư Đồng gõ cửa nhà cô.
Mạnh Phồn mở cửa, Dụ Tư Đồng trước tiên nhìn vào tình hình trong nhà, sau khi quan sát một vòng thì nói:
"Hình như cũng không nhiều lắm nhỉ. Nếu hai chúng ta chuyển, có phải chỉ cần ba chuyến là xong không?"
"Chắc vậy, một số đồ mùa đông tớ đã lái xe mang về thị trấn trước rồi, không có đồ dày nên trông sẽ ít hơn nhiều, "
Mạnh Phồn nói rồi chỉ vào những chiếc túi dày đựng quần áo ở gần đó:
"Cái này không cần xách, lát nữa cứ lăn thẳng xuống là được."
"Ha ha ha, vui thật, "
Dụ Tư Đồng cười, ôm lấy một thùng sách:
"Vậy đi thôi."
Không ngoài dự đoán, hai người đúng là đã chuyển ba chuyến.
Nhưng đồ đạc trông không nhiều, vẫn chất đầy không gian trong xe, chỉ còn lại ghế lái có thể ngồi, những nơi khác bao gồm cả góc ghế phụ lái đều bị che kín, chỉ để lại một khoảng nhỏ để có thể nhìn kính chiếu hậu.
"Vậy tớ đi đây, "
Mạnh Phồn đứng ở vị trí lái xe:
"Đợi có kết quả thi đại học, sau khi chúng ta điền xong nguyện vọng, tớ sẽ gọi cậu, chúng ta cùng đi chơi."
"Ừ, đến lúc đó cùng đi, "
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Nhân mấy ngày này rảnh rỗi, tớ sẽ kiếm thêm chút tiền. Cái việc gửi bài tập đó khá thú vị, thú vị hơn làm bài nhiều."
Nói rồi, hai người nhìn nhau và cùng bật cười.
Những học sinh vừa tốt nghiệp như họ có quyền phát biểu đặc biệt trong việc làm bài.
Mạnh Phồn ngồi vào ghế lái, vẫy tay chào Dụ Tư Đồng rồi mới lái xe rời đi, qua huyện lỵ, thẳng một đường về nhà.
Vừa về đến nhà, hàng xóm bên cạnh đã nghe tiếng chạy sang, vừa thấy cô đã nói:
"Học sinh cấp ba về rồi à, ăn cơm chưa? Chưa ăn thì sang nhà dì ăn chút."
"Cháu ăn ở huyện rồi ạ, cảm ơn dì."
Mạnh Phồn đỗ xe, trước tiên đi mở cửa chính và cửa sổ, sau đó lần lượt chuyển đồ trên xe xuống.
Hàng xóm bên cạnh sang giúp đỡ, tiện thể nói chuyện với cô.
"Thi đại học xong rồi, thi thế nào?"
"Chắc là bình thường ạ, "
Mạnh Phồn cười:
"Thi xong thì thôi, giờ chỉ chờ kết quả."
Người hàng xóm không để tâm đến câu trả lời của cô, chỉ hỏi điều mình muốn biết:
"Vậy cháu có cơ hội đỗ đại học không?"
"Cái này cũng không chắc, còn phải xem tình hình thi cử của mọi người nữa ạ."
Mạnh Phồn tự cảm thấy khá ổn, nhưng trước khi có kết quả cuối cùng, trong lòng vẫn có chút thấp thỏm.
Cô không nói chắc chắn, người hàng xóm cũng không hỏi thêm, sau khi giúp cô chuyển đồ vào nhà thì không nói gì nữa, chỉ bảo cô dọn dẹp nhà cửa cho gọn gàng.
Mạnh Phồn đương nhiên gật đầu.
Khi cô không có ở nhà, cửa ra vào và cửa sổ đều đóng kín, lại là nhà mới xây, trong nhà chỉ có một lớp bụi mỏng, nếu không nhìn kỹ thì gần như không thấy.
Nhưng nếu cô đã ở nhà thì vẫn nên dọn dẹp một chút.
Sau khi sắp xếp đồ đạc xong, cô đặc biệt đi ra chợ thị trấn, mua một ít hoa quả, rồi lấy 300 tệ, nhờ hai người hàng xóm giúp mình dọn dẹp nhà cửa.
Hai người hàng xóm nhận được tiền và hoa quả đều rất vui vẻ, liền lấy giẻ lau và cây lau nhà từ nhà mình sang, bắt đầu giúp cô tổng vệ sinh.
Còn Mạnh Phồn thì sắp xếp lại những thứ mang về, đặt chúng vào đúng vị trí.

Chương 508: Phần Thưởng 
Cô làm việc chậm rãi, đến khi cô sắp xếp xong đồ đạc và đi xuống lầu, cô mới phát hiện tầng một và tầng hai đã được dọn dẹp sạch sẽ. Đứng ở đầu cầu thang, cô thậm chí không biết nên đặt chân xuống đâu, sợ làm bẩn sàn nhà.
"Đi đôi dép sạch này đi, dì đã giặt cho cháu rồi, nhưng đôi dép này vốn dĩ không bẩn, "
Người hàng xóm cười, đưa đôi dép cho cô:
"Chúng ta có thể lên tầng ba giúp cháu dọn dẹp được không?"
"Dạ được, làm phiền hai dì rồi."
"Không phiền, không phiền, việc này chúng ta làm thường xuyên, hơn nữa cháu còn trả tiền mà, "
Người hàng xóm cười tươi:
"Vậy cháu ở tầng một nhé, chúng ta lên dọn dẹp tầng trên cho cháu. . . Hay là cháu cũng lên đi, dù sao tầng ba cũng là nơi cháu ở."
"Không sao đâu ạ, cháu tin hai dì, cháu ở dưới lầu cắt hoa quả cho hai dì, "
Mạnh Phồn chỉ vào đĩa hoa quả trên bàn phòng khách:
"Lát nữa dọn dẹp xong, hai dì ngồi xuống ăn nhiều một chút."
"Được, nếu cháu đã tin tưởng chúng ta, chúng ta chắc chắn sẽ làm tốt công việc. Vậy chúng ta lên tầng ba dọn dẹp đây."
Nói rồi, hai người cầm giẻ lau và cây lau nhà lên tầng ba.
Mạnh Phồn có chút ngại ngùng, cô để hai người lên đó, đương nhiên không hoàn toàn là vì tin tưởng, mà là vì trên tầng ba thật sự không có thứ gì đáng giá. Những thứ thật sự đáng giá của cô đều được cất trong Học Tập Tiểu Ốc và kho hàng của hệ thống.
Vì vậy. . . phải cắt thêm một ít hoa quả mới được.
Cô đi đến bàn cầm một quả dưa hấu, đến bồn rửa cắt ra, rồi thái thành từng miếng, vừa nhiều vừa đầy đặn.
Đợi đến khi hai người dọn dẹp xong tầng ba và đi xuống, họ đứng ở cửa ăn mấy miếng dưa hấu lớn một cách thỏa mãn.
"Lúc trước khi cháu xây nhà này, chúng ta còn nghĩ một phòng một nhà vệ sinh là quá nhiều, bây giờ nhìn lại cũng ổn."
"Đúng là không tồi, đi vệ sinh không cần ra khỏi phòng. Sớm biết vậy nhà mình cũng đã xây như thế rồi, tốn thêm chút tiền nhưng tiện lợi hơn nhiều, tiếc là bây giờ đã xây xong, không sửa được nữa."
"Cái không gian trên tầng ba của cháu trước đây nhìn khá lớn, bây giờ cháu chất đầy sách, lại để thêm đủ thứ, trông không còn lớn nữa, một mình ở thì vừa vặn."
"Đứa bé này có phúc khí, bây giờ tốt nghiệp cấp ba rồi, sau này phúc khí còn lớn hơn."
Mạnh Phồn nghe hai người nói qua nói lại, thật sự không biết nên nói gì, chỉ có thể gật đầu và mỉm cười.
Bây giờ thời tiết nóng, những nơi vừa lau chùi đã khô hoàn toàn. Cô định đi đón Mạnh Ngọc Lan, sau khi nói với hai người hàng xóm một tiếng, cô liền thay giày, đóng cửa và lái xe vào làng.
Sau khi cô rời đi, một người hàng xóm khác ra khỏi cửa.
"Sao hai bà lại đi dọn dẹp cho nó thế?"
"Nó trả tiền mà, mỗi người một trăm rưỡi, nếu là bà thì bà có làm không?"
Người hàng xóm hỏi chuyện mở to mắt:
"Cái gì? Một trăm rưỡi? Sao tôi không nghe thấy? !"
"Đây này, một trăm năm mươi tệ tiền mặt mới cóng, "
Người hàng xóm tay vẫn cầm giẻ lau và vỏ dưa hấu, móc từ trong túi ra một trăm năm mươi tệ:
"Nhà nó không mở cửa sổ, trong nhà không bẩn, chút việc như vậy mà được một trăm rưỡi, cứ như nhặt được tiền vậy."
"Lần sau không biết có đến lượt tôi không, "
Người hàng xóm hỏi chuyện nhìn chiếc xe màu đỏ đang dần đi xa:
"Mấy bà nói xem nó rốt cuộc có bao nhiêu tiền?"
"Không phải nghe nói nó còn làm sếp lớn sao, tiền chắc chắn không thiếu."
"Vậy làm hàng xóm với nó đúng là may mắn của chúng ta, sau này có chuyện gì tốt, chúng ta cũng có thể được hưởng trước. Mấy bà nói xem bà bác của nó có phải hối hận đến chết không?"
"Chắc chắn sẽ hối hận rồi, dù sao nếu là tôi, gặp phải tình huống này chắc cũng buồn đến đập đầu vào tường mất. Hơn nữa sau lưng còn có người bàn tán, người trong làng chắc là gặp lần nào nói lần đó. Chiếc xe màu đỏ kia nổi bật như vậy, mỗi lần về làng đều bị nhìn thấy, mỗi lần bị nhìn thấy, người trong làng lại phải nhắc lại một lần."
"Giống như chúng ta?"
"Ừ, giống như chúng ta."

Chương 509: Đối Sách 
"Đây, đây này."
"Dọn dẹp xong hết chưa?"
Mạnh Phồn dừng xe, cười toe toét, thò đầu ra ngoài cửa sổ nói:
"Nếu vậy thì lên xe đi, chúng ta xuất phát."
"Chỉ chờ cậu thôi, "
Mạnh Ngọc Lan ôm cặp sách, nhanh chân bước đến bên xe, mở cửa ngồi vào ghế phụ:
"Biết hôm nay cậu đến, tớ đã chờ cả ngày rồi, cuối cùng cũng chờ được cậu."
"Tớ hôm nay mới về, dọn dẹp xong nhà cửa là đến đón cậu ngay."
Mạnh Phồn quay đầu xe.
"Tớ có thể giúp cậu dọn dẹp mà, "
Mạnh Ngọc Lan nghiêng đầu:
"Cậu nên đến đón tớ trước."
"Tớ tự làm cũng không vất vả lắm, đã bỏ tiền nhờ hàng xóm giúp rồi, "
Mạnh Phồn nói:
"Tớ đã nói với Tư Đồng rồi, đợi có kết quả thi, chúng ta sẽ cùng nhau đi chơi."
"Tớ thế nào cũng được, dù sao nghỉ hè cũng không có việc gì, "
Mạnh Ngọc Lan vẫn ôm cặp sách:
"Mẹ tớ bảo tớ ở chỗ cậu kiếm tiền, sau này đi chơi có thể dùng tiền của mình."
"Đúng vậy, chính là gửi bài tập, cậu chắc đã từng làm bài trên trang web của tớ rồi."
Mạnh Phồn đại khái nói về phương pháp kiếm tiền.
Hai người vừa nói chuyện, xe không lâu sau đã đến thị trấn.
Sau khi xuống xe, Mạnh Ngọc Lan đi theo sau Mạnh Phồn nói:
"À đúng rồi, còn một chuyện nữa, là chị tớ nhờ tớ chuyển lời, chị ấy nói chuyện này nên nói trực tiếp với cậu thì tốt hơn. Chính là cái Vạn Bảo Võng gì đó, hình như lại giở trò gì rồi."
"Chuyện này tớ biết, hai ngày trước đã chú ý rồi. Vạn Bảo Võng đã hoạt động trở lại, đang có chương trình khuyến mãi, "
Bản thân Mạnh Phồn còn mua một ít đồ trên trang web này:
"Dù trước đây Vạn Bảo Võng có xảy ra chuyện, nhưng đồ rẻ thì ai cũng thích, không ai lại đi từ chối một món hời cả."
"Nhưng trang web đó hình như còn. . . so sánh. . ."
"Dìm hàng?"
"Đúng, đúng, giải thích như vậy là đúng, "
Mạnh Ngọc Lan lập tức gật đầu, nhíu chặt mày:
"Vạn Bảo Võng này tự mình tổ chức hoạt động thì thôi đi, tại sao lại còn lôi chúng ta ra dìm hàng, thật quá đáng."
Mạnh Phồn dẫn Mạnh Ngọc Lan vào nhà, mở máy tính ở phòng khách.
Chiếc máy tính này trước Tết Mạnh Ngọc Mai đã dùng, sau khi khởi động, trình duyệt mở ra trang chủ chính là "Bao La Vạn Tượng" .
Trong khoảng thời gian trước kỳ thi đại học, "Bao La Vạn Tượng" vẫn hoạt động bình thường. Nhưng Mạnh Phồn cũng không phải hoàn toàn không quan tâm đến dữ liệu của trang web, từ khi Vạn Bảo Võng bắt đầu có hoạt động khuyến mãi, doanh thu hàng ngày của "Bao La Vạn Tượng" đã giảm đi một chút.
Cô ngồi xuống, mở trang web của Vạn Bảo Võng, banner lớn trên đầu vẫn là thông báo khuyến mãi màu đỏ rực.
"Cái gì mà chúng ta chỉ cho phiếu giảm giá? Phiếu giảm giá cũng là một món hời, có thể trừ vào tiền mặt mà, phải không?"
Mạnh Ngọc Lan tức giận nói:
"Khuyến mãi thì khuyến mãi, cứ lôi chúng ta ra dìm hàng là sao? !"
"Đừng giận, người ta bỏ tiền thật ra làm hoạt động, người chịu thiệt không phải là chúng ta, "
Mạnh Phồn bình tĩnh nói:
"Đằng sau Vạn Bảo Võng có tư bản chống lưng, trang web nhỏ như chúng ta không thể so sánh được."
Đây cũng là lý do tại sao khi biết tin này, Mạnh Phồn không hề tức giận, thậm chí còn bỏ tiền ra mua một số thứ trên trang web đó.
So với tư bản đứng sau Vạn Bảo Võng, cho dù hôm qua cô không mua nhà, chỉ với hơn mười triệu tiền mặt trong tay, cô cũng không thể làm gì được trang web này.
Nếu đối đầu trực diện, đó chẳng khác nào lấy trứng chọi đá, sớm muộn gì cũng tự mình kiệt sức.
"Vậy phải làm sao bây giờ?"
Mạnh Ngọc Lan nhíu mày:
"Nghe chị tớ nói, hai ngày nay có rất nhiều người đến hỏi, xem trang web của chúng ta có giá rẻ hơn không, nếu không, họ sẽ bỏ tiền mua đồ của Vạn Bảo Võng."
"Có nhiều người hỏi à?"
Mạnh Phồn quay đầu nhìn cô.
"Dù sao chị tớ cũng có nhắc qua, chắc là nhiều lắm, "
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Nhưng chị ấy nói đợi cậu biết chuyện này rồi sẽ nói kỹ hơn với cậu."
"Vậy thì tớ biết rồi, "
Mạnh Phồn đứng dậy, lấy một chồng bài tập đã in sẵn từ bên cạnh, đưa cho Mạnh Ngọc Lan:

Chương 510: Đối Sách 
"Cậu cứ gửi bài tập trước đi, tớ lên lầu, máy tính ở thị trấn đã mang về rồi, tớ sẽ nói chuyện trực tiếp với chị Ngọc Mai."
"Được, vậy có việc gì thì cậu cứ gọi tớ."
Mạnh Ngọc Lan ngồi xuống trước máy tính.
Mạnh Phồn gật đầu, quay người lên lầu.
Cô nhanh chóng liên lạc được với Mạnh Ngọc Mai và Ngưu Trí Tuệ.
Ba người lập một nhóm chat, cùng nhau bàn về chuyện của Vạn Bảo Võng.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Hoạt động này bắt đầu từ ngày 6 và kéo dài đến ngày 15, tổng cộng 10 ngày. Lẽ ra ngay từ khi bắt đầu, chúng tôi đã định nói với sếp rồi, nhưng nghĩ sếp đang thi đại học nên thôi.
Mạnh Ngọc Mai: Hai ngày nay có khoảng hơn năm mươi người đến hỏi giá, họ cũng nói nếu chúng ta không giảm giá, sau này sẽ không mua đồ ở đây nữa. Tôi cũng thấy có gì đó không ổn, nên đã đặc biệt kiểm tra thông tin của hơn mười người trong số đó. Mặc dù họ đã từng mua đồ ở đây, nhưng số lượng không nhiều, không biết có ảnh hưởng gì không.
Tinh Hà Nhập Mộng: Có danh sách không? Cho tớ xem với.
Mạnh Ngọc Mai: Có.
Mạnh Phồn ngồi trước máy tính, xem danh sách hỏi giá mà Mạnh Ngọc Mai gửi, rồi kiểm tra lại trên hệ thống. Đúng là có một số người là khách hàng trung thành của "Bao La Vạn Tượng", nhưng cũng có một số người có thời gian đăng ký và lịch sử mua sắm khá kỳ lạ, giống như những tài khoản được tạo ra chuyên để phục vụ cho lần này.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Những người này có phải do Vạn Bảo Võng cử đến không? Mục đích là để chúng ta giảm giá à?
Mạnh Ngọc Mai: Hả? Vậy nếu chúng ta giảm giá thì chẳng phải cũng bất lợi cho họ sao?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Không đâu, lần này họ giảm giá rất mạnh. Nếu chúng ta muốn có giá thấp hơn họ, chắc chắn sẽ lỗ rất nhiều. Công ty nhỏ đối đầu với công ty lớn, vấn đề lớn nhất là không đủ vốn. Một khi đã bắt đầu cuộc chiến về giá, đến khi dòng tiền của chúng ta cạn kiệt, sớm muộn gì cũng phá sản.
Tinh Hà Nhập Mộng: Cũng gần như vậy, dù thế nào chúng ta cũng không thể cầm cự được với họ.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Vậy chúng ta phải làm sao? Hay là lại giống lần trước, tìm cách giúp họ quảng bá hoạt động, liệu như vậy có xảy ra vấn đề như trước không?
Mạnh Phồn vừa trò chuyện, vừa xem thông tin của Vạn Bảo Võng. Khi thấy một số thương hiệu mỹ phẩm lớn quen thuộc, cô liền mở một khung chat khác, nhờ cô giáo Thái Doanh Như giúp đỡ.
Đương nhiên không phải tìm chính bà, mà là muốn thông qua bà để hỏi người bạn làm đại lý cho các thương hiệu mỹ phẩm lớn của bà.
Các sản phẩm chăm sóc da trên Vạn Bảo Võng bao gồm cả những thương hiệu lớn đó, cô muốn xem chính sách của Vạn Bảo Võng lần này có gì thay đổi không.
Không lâu sau, cô nhận được câu trả lời của Thái Doanh Như, kết quả không khác gì cô dự đoán.
Cô gửi thông tin nhận được vào nhóm.
Tinh Hà Nhập Mộng: Lần này Vạn Bảo Võng đã rút kinh nghiệm từ lần trước. Ngoài một số mặt hàng có hạn sử dụng rất dài, các mặt hàng còn lại, bao gồm cả mỹ phẩm, đều không tích trữ nhiều, mà được gửi trực tiếp từ kho của nhà sản xuất.
Điều này có nghĩa là cho dù đợt sóng này qua đi, Vạn Bảo Võng cũng sẽ không gặp phải vấn đề hàng hóa hết hạn sử dụng do tích trữ quá nhiều.
Họ đã giảm giá trong hoạt động, nhưng lại giảm được rủi ro thua lỗ do tích trữ hàng hóa. Như vậy, ảnh hưởng của việc giảm giá thực tế sẽ nhỏ hơn so với vẻ bề ngoài.
Mạnh Ngọc Mai: Vậy phải làm sao bây giờ?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Như vậy thì chẳng phải chúng ta hoàn toàn không có cách nào đối phó với họ sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Tớ xem tin tức trên diễn đàn và báo chí trước đã.
Mạnh Phồn tựa lưng vào ghế, lần lượt mở các diễn đàn có lượng truy cập lớn, tìm kiếm thông tin về hoạt động lần này của Vạn Bảo Võng để xem phản ứng của cư dân mạng.
Tìm kiếm một hồi, cô phát hiện ra rằng mức độ quảng bá của hoạt động lần này dường như không lớn như cô tưởng, số người biết đến hoạt động này cũng không nhiều như cô nghĩ.
Nhưng lại có rất nhiều người đến chỗ cô hỏi giá, muốn "Bao La Vạn Tượng" giảm giá để cạnh tranh.

Chương 511: Đối Sách 
Mạnh Phồn cảm thấy như mình đã phát hiện ra điểm mấu chốt.
Hoạt động của Vạn Bảo Võng này dường như được thiết kế đặc biệt để nhắm vào "Bao La Vạn Tượng" .
Họ muốn cô giảm giá để đối phó, sau đó tiêu hao dòng tiền của trang web, và rồi. . . trang web kinh doanh trực tiếp sẽ chỉ còn lại Vạn Bảo Võng.
Thật xảo quyệt.
Mạnh Phồn lắc đầu, đặt hai tay lên bàn phím, gõ chữ trong khung chat.
Tinh Hà Nhập Mộng: @Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu, nhóm quảng cáo mà cậu giúp Vạn Bảo Võng lần trước còn không?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Nhóm nào ạ? Toàn là bạn học thôi, tuy sắp tốt nghiệp rồi nhưng mọi người vẫn còn tài khoản QQ, có cần tiếp tục quảng cáo không ạ? Không phải sếp nói con đường đó không khả thi sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhưng bây giờ tớ phát hiện ra Vạn Bảo Võng đang nhắm vào chúng ta, họ hoàn toàn không có hoạt động quảng cáo quy mô lớn ra bên ngoài. Một chương trình vặt lông cừu với ưu đãi lớn như vậy mà không có nhiều người biết thì thật đáng tiếc. Có lợi mà không hưởng thì phí quá, cậu nói có đúng không?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Nhưng quảng cáo rộng rãi chẳng phải là dâng khách hàng cho Vạn Bảo Võng sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không sao, "Bao La Vạn Tượng" là một trang web nhỏ, kinh doanh nhỏ một chút cũng không sao, chúng ta cứ từ từ phát triển. Nhà cậu có cần một số sản phẩm của các thương hiệu lớn trên Vạn Bảo Võng không? Giảm giá 50%, ưu đãi này không hề nhỏ đâu.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Thật sự không sao chứ ạ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Ừm, giúp họ một tay đi, hoạt động tốt như vậy mà không quảng bá ra ngoài thì thật đáng tiếc.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Vâng ạ, sếp! Em sẽ đi nói với các cô dì chú bác ngay. Người nhà em chắc chắn sẽ rất thích hoạt động này. À, công ty của bố em còn có rất nhiều người, chắc họ cũng sẽ thích!
Mạnh Ngọc Mai: Tớ. . . tớ có tham gia một số nhóm chat, có thể quảng cáo không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Cứ đi đi, quảng cáo nhiều vào, tốt nhất là để họ biết rằng mua những thứ này trên Vạn Bảo Võng sẽ rẻ hơn rất nhiều so với mua ở quầy hàng chính hãng.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: ? Vậy những người đã từng mua những thương hiệu này ở cửa hàng, khi thấy giá này chẳng phải là. . . ?
Tinh Hà Nhập Mộng: 'Mỉm cười '
Các hoạt động khuyến mãi giảm giá ở thế hệ sau là một phương pháp rất hiệu quả để thu hút khách hàng, nếu không thì một trang web như Pinduoduo không thể dựa vào ưu đãi cực lớn để vượt lên và trở thành một trong những gã khổng lồ của ngành.
Hơn nữa, điều đó xảy ra khi mọi người đều cho rằng thị trường phần mềm mua sắm đã hoàn toàn bão hòa, không ai có thể chen chân vào.
Nhưng đó là ở thế hệ sau, khi lượng người dùng mua sắm trên di động tăng vọt và đã có một hệ thống mua sắm hoàn chỉnh, Pinduoduo có thể duy trì được ưu đãi là nhờ vào sự phát triển nhanh chóng của ngành vận tải trong những năm sau đó. Lúc này, lượng người dùng chưa đủ lớn, không thể "lấy công làm lời", nên chỉ có thể giảm lợi nhuận của trang web.
Nước có thể nâng thuyền nhưng cũng có thể lật thuyền. Người dùng đến vì ưu đãi thì muốn có ưu đãi lâu dài, chứ không phải nhất thời. Trừ khi Vạn Bảo Võng có thể liên tục duy trì những ưu đãi mạnh mẽ như vậy, nếu không người dùng sẽ so sánh với các trang web khác.
Đó là thứ nhất.
Thứ hai là, bất kể lúc nào, việc giảm giá của các thương hiệu đều phải được cân nhắc kỹ lưỡng, huống chi là giảm giá mạnh đến 50%.
Nếu không, những người mua đã mua trước mà không được hưởng ưu đãi sẽ gây ra náo loạn.
Mạnh Phồn không rõ lựa chọn này sẽ dẫn đến kết quả nào, dù sao thì thị trường luôn biến đổi, cùng một quyết định có thể dẫn đến những kết quả hoàn toàn trái ngược. Có lẽ việc cô làm sẽ giúp Vạn Bảo Võng phát triển tốt hơn, cuối cùng trở thành một gã khổng lồ của ngành.
Nhưng nếu không làm gì, cô lại cảm thấy uất ức khi phải ngồi chờ chết.
Nếu cô thật sự lại làm áo cưới cho Vạn Bảo Võng, thì "Bao La Vạn Tượng" chỉ có thể đi theo con đường phát triển chậm rãi, từ từ.
Điều đó cũng không phải là không được, dù sao thì "Bao La Vạn Tượng", bao gồm cả chính cô, cũng chỉ có ba nhân viên chính thức.
Lợi nhuận của trang web chỉ cần đủ để nuôi sống ba nhân viên là được.

Chương 512: Tranh Chấp 
"Bên 'Bao La Vạn Tượng' có phản ứng gì không?"
"Bây giờ vẫn chưa, vẫn như trước, dù ai hỏi dịch vụ khách hàng, họ đều nói tạm thời chưa nghe tin trang web có hoạt động gì. Liệu trang web này có không mắc bẫy không?"
"Không thể nào, trang web này trước đây đã tổ chức mấy lần khuyến mãi rồi, không có lý do gì lần này lại không làm. Chúng ta đã lôi họ ra nói trắng trợn như vậy, sao lại không có phản ứng gì?"
"Nhưng đúng là không có, chúng ta đã nhờ rất nhiều người hỏi, kết quả đều giống nhau. Tiếp theo chúng ta phải làm gì? Hoạt động có tiếp tục không? Nếu bên 'Bao La Vạn Tượng' không có động tĩnh gì, hoạt động của chúng ta chẳng phải là vô nghĩa sao?"
"Sao lại vô nghĩa, mấy ngày nay lượng truy cập trang web chẳng phải đã tăng lên rất nhiều sao? Ít nhất cũng đã vớt vát lại được khá nhiều danh tiếng bị ảnh hưởng trước đó. Nhưng vẫn phải tìm cách kéo 'Bao La Vạn Tượng' xuống nước, đây là yêu cầu bắt buộc của sếp."
"Nhưng. . . chúng ta chỉ có thể liên lạc được đến bước dịch vụ khách hàng, không thể làm gì khác."
Trong khi vài người đang trò chuyện, các nhân viên bên cạnh đều đang chăm chỉ làm việc.
Kể từ khi có hoạt động khuyến mãi, số lượng đơn đặt hàng trên trang web ngày càng nhiều. Mặc dù bây giờ hàng hóa không cần phải gửi từ kho của họ, nhưng họ vẫn cần liên hệ với bên thương hiệu để họ gửi hàng theo địa chỉ đơn đặt hàng.
Có người cảm thấy số lượng đơn hàng trong hai ngày nay đặc biệt nhiều hơn.
Nhưng vì sau hoạt động khuyến mãi, số lượng đơn hàng vẫn liên tục tăng nên họ cũng không nói gì, chỉ làm theo quy trình công việc của mình. Khi đơn hàng được gửi đi, công ty phải chuyển hai khoản tiền cho bên thương hiệu: một là tiền hàng của người mua, một là từ tài khoản công ty để bù vào phần chênh lệch giá.
Nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng thực tế đây chính là điểm mấu chốt trong hợp đồng hợp tác giữa Vạn Bảo Võng và các thương hiệu lớn để họ gửi hàng.
Giá khuyến mãi 50% của Vạn Bảo Võng thực sự quá thấp, còn thấp hơn cả giá sỉ. Khi người mua mua với giá 50%, số tiền đó không đủ để bù vào giá sỉ, nên công ty Vạn Bảo Võng phải bỏ thêm một khoản tiền để bù vào.
Và mỗi khoản tiền đều được gửi đi cùng với đơn đặt hàng.
Nếu không có điều khoản như vậy, nhiều thương hiệu đã không đồng ý hợp tác với một trang web chưa hoàn toàn nổi tiếng mà lại dính scandal.
. . .
[Có muốn thay đổi địa chỉ đăng ký giấy phép kinh doanh không? ]
[Có]
[Đang yêu cầu thay đổi. . . ]
Mạnh Phồn nhìn thông báo trước mắt, rồi nhìn những cuốn sổ đỏ mới tinh, cô cười toe toét, đưa chúng lên môi hôn một cái. Đây là tòa nhà văn phòng ở Thượng Hải đấy!
Sau khi có địa chỉ văn phòng thực tế, cô đương nhiên phải thay đổi địa chỉ trên giấy phép kinh doanh. Đợi có giấy phép mới, cô có thể tự hào nói rằng công ty mẹ của "Bao La Vạn Tượng" là một công ty lớn ở Thượng Hải.
Mặc dù thực tế nhân viên ít, nhưng điều đó không ngăn cản việc đây là một công ty đã có mặt tại Thượng Hải, với văn phòng rộng 550 mét vuông.
Nhờ có hệ thống ra mặt, những căn nhà lớn nhỏ cô đã mua trước đây đều dần dần có sổ đỏ, từng cuốn một được trao tận tay cô. Chỉ riêng tám căn cửa hàng và bốn căn nhà ở thương mại đã có mười hai cuốn.
Cộng thêm 10 căn cửa hàng đã mua trước đó.
Tổng cộng, cô có hơn hai mươi cuốn sổ đỏ.
Mạnh Phồn đặt cuốn sổ đỏ vừa nhận được lên giá sách. Sổ nhiều quá, nếu chỉ đặt một chồng thì sợ nó đổ, nên cô chia chúng thành ba chồng gần bằng nhau, rồi thỏa mãn lùi lại vài bước, ngắm nhìn những cuốn sổ nhỏ trông có vẻ bình thường này của mình.
Không lâu sau, cuốn sổ đỏ cuối cùng cũng về tay. Cô đặt nó lên chồng sổ, ngắm nghía một lúc nữa rồi mới rời khỏi Học Tập Tiểu Ốc, ra khỏi phòng.
Mấy ngày nay Mạnh Ngọc Lan cũng ở đây, nhưng cô ấy chủ yếu ở dưới lầu gửi bài tập kiếm tiền, dù có rảnh rỗi cũng không lên lầu, nên việc Mạnh Phồn tùy ý ra vào Học Tập Tiểu Ốc cũng không ảnh hưởng gì.

Chương 513: Tranh Chấp 
Vì vậy, mấy ngày nay cô lại có rất nhiều thời gian để đọc sách giải trí.
Không chỉ có tiểu thuyết, mà còn có rất nhiều sách với kiến thức đa dạng: sách về địa lý thế giới, phong tục dân tộc, cách nhận biết nấm. . . Cuốn nào hay thì cô đọc cuốn đó. Một là vì cô thực sự thích đọc sách giải trí, hai là để tăng tiến độ của hoạt động Đọc Trường Kỳ.
Dù sao thì mỗi lần đọc đến 100% đều có phần thưởng, dù chỉ là một chút lông cừu nhỏ, cô cũng phải vặt cho bằng được.
Đi cầu thang xuống lầu, đến tầng hai, cô nghe thấy tiếng thời sự ở tầng một, tò mò tiếp tục đi xuống.
Mạnh Ngọc Lan cũng nghe thấy tiếng động, liền quay đầu lại gọi cô:
"Mạnh Phồn, trên mạng có tin tức về Vạn Bảo Võng."
"Tình hình thế nào?"
Mạnh Phồn nhanh chân bước tới, khi đến gần máy tính, cô thuận tay kéo một chiếc ghế và ngồi xuống.
Mạnh Ngọc Lan tua lại bản tin, bật lại từ đầu.
"Theo tin tức của đài chúng tôi, trước trung tâm thương mại XX đã xảy ra một cuộc biểu tình của người dân, họ cho rằng mức giá giảm thấp nhất mà trung tâm này quảng cáo là sai sự thật, và yêu cầu phải có hình thức xử phạt nghiêm khắc. Nguyên nhân của sự việc là. . ."
Mạnh Phồn kinh ngạc nhìn bản tin:
"Trùng hợp thật, trung tâm thương mại này lại quảng cáo giá giảm thấp nhất ngay trước đó."
"Không phải là trước đó đâu, mà là đúng mấy ngày nay, "
Mạnh Ngọc Lan chỉ vào những con số bên dưới:
"Cậu xem này, trung tâm thương mại này cũng là để chào mừng kỳ thi đại học kết thúc, nên mới đặc biệt tung ra chương trình giảm giá, mức giảm đúng là rất lớn. Nhưng cậu nhìn đây. . . bên này có người đã in ảnh chụp màn hình của Vạn Bảo Võng ra, trên đó còn có cả giá cả. . ."
Trước khi Mạnh Phồn xuống, Mạnh Ngọc Lan đã xem đi xem lại video tin tức này mấy lần, biết đâu là nội dung mà Mạnh Phồn muốn xem.
Mạnh Phồn nhìn theo chỗ Mạnh Ngọc Lan chỉ, đọc to nội dung trên đó:
"Phía thương hiệu giải thích đây là hành động cá nhân của Vạn Bảo Võng, không liên quan đến giá niêm yết của thương hiệu. . ."
"Giá quá thấp rồi, "
Mạnh Ngọc Lan mở một đường link tin tức khác:
"Video tin tức này phỏng vấn rất nhiều người bình thường, tất cả đều cho rằng nếu có thể giảm giá xuống thấp như vậy, thì phía thương hiệu chắc chắn đã kiếm được rất nhiều tiền trước đó."
Quả nhiên, video được bật lên, hết cuộc phỏng vấn này đến cuộc phỏng vấn khác, tất cả đều là những lời chỉ trích nhắm vào một số thương hiệu.
Dù sao thì việc kinh doanh ở trung tâm thương mại là để kiếm lời, lợi nhuận chỉ 30-40% đã là ít, có những sản phẩm giá trị gia tăng có thể lên đến 100-200%. Trong trường hợp đó, thỉnh thoảng trung tâm thương mại có khuyến mãi, giá bán không chênh lệch nhiều so với giá thông thường, lợi nhuận vẫn rất cao.
Nhưng lần này Vạn Bảo Võng vì muốn giành thị phần, còn cố gắng không cho Mạnh Phồn đường sống, mức giảm 50% tuy không hoàn toàn là 50% so với giá sỉ, nhưng cũng thấp hơn giá sỉ rất nhiều.
Như vậy, giá niêm yết của nó tự nhiên chênh lệch rất lớn so với giá bán thông thường, thậm chí là giá đã giảm của trung tâm thương mại.
Vì vậy, sau khi nhìn thấy giá niêm yết của những món đồ trên Vạn Bảo Võng, cô mới nảy sinh ý định vặt lông cừu. Còn những khách hàng cũ của các thương hiệu này, khi thấy mức giá như vậy, chỉ cảm thấy bất mãn, cho rằng mình đã bị lừa, đã phải trả nhiều tiền hơn một cách vô ích.
"Còn nữa không?"
Mạnh Phồn cười hỏi.
Vạn Bảo Võng cố gắng đấu đá sống còn với cô, nhưng lại gặp phải tranh cãi dư luận lớn như vậy. Mạnh Phồn không ra tay bồi thêm một cú đã là rất khách khí rồi, cô rất vui khi thấy trang web này gặp chuyện.
Dù sao cũng là địch chứ không phải bạn, "Bao La Vạn Tượng" muốn tồn tại, thì chỉ có thể là Vạn Bảo Võng phải chết.
"Có, nhiều lắm."
Mạnh Ngọc Lan cũng cười, nhanh chóng mở từng đường link tin tức.
Tranh chấp giữa Vạn Bảo Võng, các thương hiệu và người mua đã xuất hiện trên khắp các trang tin tức lớn, diễn đàn và các hội nhóm, hơn nữa còn chiếm vị trí đầu trang, với độ nóng thảo luận cực cao.

Chương 514: Tranh Chấp 
Đồng thời, trên một số diễn đàn còn có thể thấy ảnh chụp màn hình các cuộc phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình, và ảnh chụp màn hình các tờ báo lá cải tranh thủ thời cơ để xuất bản.
Vạn Bảo Võng thật sự đã nổi tiếng.
Nổi tiếng đến mức rất nhiều người trên các diễn đàn bắt đầu kêu gọi đăng ký Vạn Bảo Võng, lông cừu giá rẻ không vặt thì phí!
"Chị tớ nói bên đó có rất nhiều người hỏi về Vạn Bảo Võng. Ngay cả những khách hàng cũ, chị ấy cũng nói Vạn Bảo Võng thật sự rất rẻ, nếu có thứ gì muốn mua thì có thể đăng ký mua một ít, nhưng không nên dùng mật khẩu thường dùng, "
Mạnh Ngọc Lan quay đầu nhìn Mạnh Phồn:
"Cậu biết chuyện này không?"
"Biết chứ, tớ đã đồng ý rồi. Lông cừu giá rẻ thì chắc chắn phải vặt, chuyện tốt như vậy thì phải để cho các khách hàng trung thành của chúng ta cũng biết chứ, "
Mạnh Phồn chỉ vào một bình luận trên diễn đàn:
"Chỉ không biết những người này có thể vặt được bao nhiêu lông cừu thôi."
Dù Vạn Bảo Võng có tiềm lực tài chính mạnh đến đâu, cũng không thể trơ mắt nhìn tiền bạc chảy ra khỏi túi.
Muốn lỗ tiền thì phải có cách kiếm tiền.
Trừ khi lợi nhuận sản phẩm của họ sau này đều bị ép xuống còn 10% hoặc 15%, nếu không thì một phần người dùng sẽ bị phân luồng sang "Bao La Vạn Tượng" .
Và với lượng người dùng internet hiện tại, nếu lợi nhuận chỉ có 10% hoặc 15%, cho dù có thể kiếm tiền, cũng cần một thời gian dài, huống chi Vạn Bảo Võng còn là kinh doanh trực tiếp. Lô hàng này có thể thương lượng để gửi từ nhà sản xuất, nhưng sau này chưa chắc đã được.
Không biết ông chủ đứng sau Vạn Bảo Võng có thể chờ được không.
. . .
"Cái gì? Anh nói lại lần nữa xem? !"
"Sếp, trong tài khoản hết tiền rồi."
"Sao có thể? Trong tài khoản nhiều tiền như vậy, sao có thể nói hết là hết được? !"
"Thật sự hết tiền rồi, mấy ngày nay đơn hàng đặc biệt nhiều, sau khi thanh toán hết thì không còn tiền nữa. Hơn nữa bây giờ còn có đơn hàng liên tục đổ về, sếp ơi, đơn hàng của chúng ta bùng nổ rồi."
Người kế toán nói rất nhỏ, không dám lớn tiếng một câu.
Đúng lúc này, lại có người gõ cửa đi vào.
"Sếp, thương hiệu XX nói muốn chúng ta nhanh chóng gửi hết những đơn hàng còn lại, nếu không sẽ hủy hợp tác và yêu cầu chúng ta bồi thường."
"Sếp, thương hiệu BS nói hợp tác hôm nay phải kết thúc thuận lợi, nếu không sẽ phải bồi thường theo hợp đồng."
"Sếp. . ."
. . .
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Bây giờ các thương hiệu này đều nói với bên ngoài rằng hoạt động lần này là do Vạn Bảo Võng tự mình gánh phần lớn chi phí, không liên quan đến phía thương hiệu. Nhưng họ sẽ nhanh chóng liên hệ với Vạn Bảo Võng để đảm bảo hàng hóa trong thời gian hoạt động được gửi đi bình thường.
Mạnh Ngọc Mai: Ý là sao? Vẫn tiếp tục bán à? Bên ngoài không phải đã cãi nhau ầm ĩ rồi sao? Tớ tưởng sẽ hủy hợp tác chứ.
Tinh Hà Nhập Mộng: Hủy hợp tác thì làm sao để người mua kiếm lời?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: 'Like' Sếp nói đúng, các thương hiệu này đưa ra thông báo như vậy là đang nói với tất cả người mua rằng, hãy mau đến Vạn Bảo Võng mua hàng, sẽ được hưởng ưu đãi do Vạn Bảo Võng cung cấp, và họ sẽ thúc giục Vạn Bảo Võng chuyển tiền và gửi hàng.
Mạnh Ngọc Mai: Hả? Vậy. . .
Mạnh Ngọc Mai: Vậy đợt này phải có bao nhiêu tiền để mua nhỉ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không biết nữa, dữ liệu nội bộ của họ, người ngoài như chúng ta làm sao biết được 'Nhún vai '
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhưng có thể chắc chắn một điều, Vạn Bảo Võng bán được thêm một món hàng, ông chủ của họ sẽ lỗ thêm một khoản tiền. Các thương hiệu này đúng là người tốt, đều đang mưu lợi cho người dùng của mình.
Gửi xong, Mạnh Phồn muốn gửi một sticker "Người tốt. gif", nhưng bây giờ QQ chưa có nhiều sticker như vậy, đành phải bỏ cuộc, chọn một biểu cảm cơ bản.
Tinh Hà Nhập Mộng: 'Mỉm cười '
Mạnh Ngọc Mai: 'Trợn mắt' Vậy chắc chắn là không ít tiền đâu nhỉ?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Dù sao thì đợt này qua đi, mặc kệ trang web của chúng ta thế nào, Vạn Bảo Võng chắc chắn đã lỗ không ít. Cho dù sau này có gượng dậy được, cũng phải mất không ít thời gian mới kiếm lại được số tiền này.
Tinh Hà Nhập Mộng: '✓ '
Không có sticker, cô chọn cách gõ tay.

Chương 515: Họp Báo 
Mạnh Phồn không biết lúc này ông chủ của Vạn Bảo Võng nghĩ gì, nhưng phía thương hiệu chắc chắn có cách để gây áp lực với hắn.
Chương trình khuyến mãi giảm 50% lần này kéo dài mười ngày. Sau khi phía thương hiệu lên tiếng, mãi đến ngày 16, sau khi hoạt động kết thúc, ông chủ của Vạn Bảo Võng mới tổ chức một cuộc họp báo, tuyên bố rằng tất cả hàng hóa được mua trước khi hoạt động kết thúc sẽ được gửi đi như đã hẹn.
Vụ biểu tình trước đó đã gây xôn xao dư luận, cuộc họp báo lần này cũng thu hút không ít sự chú ý. Ngay cả trên mạng, người ta cũng có thể xem gần như trực tiếp diễn biến tại hiện trường.
Các bài báo cũng được đăng tải liên tục, một phần là tin tức tự phát, một phần khác rõ ràng là đã nhận tiền của Vạn Bảo Võng.
Sự việc đã rồi, ông chủ này cũng không phải kẻ ngốc, đương nhiên cũng cố gắng nắm bắt cơ hội này, tìm cách gửi bài cho các trang tin tức lớn. Trong các bài viết PR, hắn ta quảng cáo sự trung thực và uy tín của Vạn Bảo Võng, nói giảm 50% là giảm 50%.
Không thể nào vừa mất tiền lại vừa mất cả danh tiếng được.
Mạnh Ngọc Lan xem các bản tin, không nhịn được nói:
"Không ngờ ông chủ trang web này cũng khá thông minh."
"Nếu không thì làm sao có thể đầu tư vào một thương vụ lớn như vậy."
Mạnh Phồn cũng không hề xem thường trang web này, không nghĩ rằng chỉ một đợt sóng này có thể khiến Vạn Bảo Võng sụp đổ. Ngay từ đầu, cô chỉ hy vọng trang web này sẽ lỗ một ít tiền.
"Vậy tiếp theo chúng ta có cần làm gì không?"
Mạnh Ngọc Lan quay đầu nhìn cô.
"Không cần, cứ xem họ làm gì đã. Phát triển một trang web không phải là chuyện một sớm một chiều, lúc này tranh giành hơn thua không có ý nghĩa, còn phải xem sự phát triển lâu dài, "
Mạnh Phồn đứng thẳng người:
"Nhưng ít nhất lần này, chúng ta đã thắng một ván nhỏ."
"Hy vọng sau này trang web này không giở nhiều trò nữa."
Mạnh Ngọc Lan tha thiết nói.
Mạnh Phồn cười cười:
"Chuyện này tạm thời gác lại, cậu cứ tiếp tục gửi bài tập đi, tớ lên lầu đây."
"Được, "
Mạnh Ngọc Lan gật đầu:
"Tớ sẽ kiếm thêm chút tiền nữa."
Mạnh Phồn cũng gật đầu, quay người đi lên lầu.
Sau khi lên lầu, cô đóng cửa và vào thẳng Học Tập Tiểu Ốc.
Mặc dù QQ hiện tại cũng là một phần mềm trò chuyện khá ổn, nhưng nó không phù hợp với thói quen sử dụng của cô, chủ yếu là không phù hợp với thói quen dùng WeChat của cô.
Dù sao thì bây giờ cũng đang rảnh, không bằng tích hợp một phần mềm trò chuyện vào "Bao La Vạn Tượng" .
Bản thân trang web cũng có chức năng tương tự, nhưng chủ yếu là dành cho những người có quyền quản trị sử dụng, và chức năng không đầy đủ, chỉ có những tính năng trò chuyện cơ bản nhất. Bây giờ xây dựng một chức năng trò chuyện mới, cái cũ có thể xóa đi.
Kết quả thi đại học chưa có, điểm chuẩn cũng chưa được công bố, phần lớn thời gian Mạnh Phồn đều ở nhà, có rất nhiều thời gian để làm phong phú thêm chức năng của trang web.
Nhưng đối với phần mềm trò chuyện, tốt nhất là có thể sử dụng được trên điện thoại di động. Như vậy, trang web cơ bản sẽ không còn phù hợp, tốt nhất là nên có một ứng dụng di động đơn giản.
Không chiếm nhiều bộ nhớ, phải mượt mà, và thiết kế đơn giản, trang nhã.
. . .
Lặng ngắt—
Sau khi hoạt động kết thúc, trong văn phòng của Vạn Bảo Võng, ngoài tiếng gõ bàn phím và tiếng máy in, gần như không có tiếng động nào khác.
Cho đến khi có người từ bên ngoài đi vào, đùng đùng nổi giận xông vào văn phòng của sếp.
Sau đó, tiếng gào thét giận dữ vang lên từ văn phòng của sếp.
Không phải sếp đang gào, mà là người vừa mới đi vào đang gào.
Và nghe giọng điệu của đối phương, người này thậm chí còn không phải là ông chủ lớn của nhà đầu tư, mà là thư ký của ông chủ nhà đầu tư.
Các nhân viên trong văn phòng im lặng ngẩng đầu, nhìn nhau, không ai dám thở mạnh.
Một lúc sau, tiếng gõ bàn phím lại vang lên, một nhóm chat QQ nhảy lên.
"Hình như bên nhà đầu tư rất tức giận."

Chương 516: Họp Báo 
"Đương nhiên là tức giận rồi, nếu là tôi tôi cũng tức. Hoạt động kéo dài đến ngày 15, nhưng tin tức xấu lại bùng nổ trước đó. Rất nhiều người đã điên cuồng đặt hàng trước khi hoạt động kết thúc. Mà theo thỏa thuận, mỗi đơn hàng chúng ta đều phải bù thêm một khoản tiền. Đơn hàng càng nhiều, tiền bù càng lớn. Lần này bên nhà đầu tư ít nhất đã lỗ mấy chục triệu."
"Bao nhiêu? Mấy chục triệu? Trời ơi, sao lại nhiều như vậy?"
"Đúng vậy, sao lại nhiều như vậy?"
"Trước đây nghe bên kế toán nói vậy, hình như có không ít người đã nhân lúc giá rẻ để tổ chức vặt lông cừu, tích trữ rất nhiều hàng, chắc là định mang đi bán lại. Nhưng phía thương hiệu lại ép chúng ta phải gửi hàng, chúng ta cũng không có cách nào."
"Dù vậy thì cũng quá nhiều rồi, mấy chục triệu đấy. . . Chả trách ông chủ lớn lại tức giận, nếu là tôi tôi cũng tức, tự dưng mất không biết bao nhiêu tiền."
"Nếu những người dùng này có thể ở lại thì cũng tốt, ít nhất tương lai của trang web cũng sẽ không tệ."
"Nhưng. . . liệu có thực sự ở lại được không?"
. . .
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Theo tin đồn trên diễn đàn, có người đã tập hợp một nhóm người, tích trữ rất nhiều hàng. Giá trị của lô hàng đó ước tính lên đến cả trăm triệu. Bây giờ lô hàng đó đang được bán lại, giá cao hơn một chút so với giá giảm 50%, nhưng chỉ cần họ bán được là có thể kiếm lời. Chỉ riêng đợt này thôi, họ có thể kiếm được không ít tiền.
Mạnh Ngọc Mai: Còn có cả cách kiếm tiền như vậy nữa sao?
Mạnh Ngọc Mai: Đáng sợ quá, sếp ơi, lần sau chương trình khuyến mãi của "Bao La Vạn Tượng", chúng ta có nên giới hạn số lượng mua không? Rồi làm thêm một số biện pháp khác nữa, nếu không thì chẳng phải cũng sẽ bị vặt lông cừu sao?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Tình hình của trang web chúng ta chắc là ổn thôi. Chủ yếu là đợt này ưu đãi của Vạn Bảo Võng đúng là không nhỏ. Những người đó mua hàng trên Vạn Bảo Võng với giá giảm 50%, rồi quay đầu bán với giá 70-80%. Không ít người mua đã bỏ lỡ cơ hội này chắc chắn sẽ sẵn lòng mua. Tôi xem trên diễn đàn có người tính toán, nhóm người này bán lại, chắc chắn kiếm được chục triệu là không thành vấn đề.
Mạnh Ngọc Mai: Vậy cũng nhiều quá, chục triệu đấy, quá đáng sợ rồi. Tớ đoán cả đời này cộng thêm kiếp sau, kiếp sau nữa cũng không kiếm được nhiều tiền như vậy.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy cũng phải có cách bán ra. Tớ nghi ngờ đằng sau đợt này có thể có một số nhà phân phối ra tay, nếu không người mua bình thường dù có tiền cũng không có kênh tiêu thụ. Còn nhà phân phối của các thương hiệu vốn đã có kênh tiêu thụ sẵn, lô hàng này về tay, bán ra sẽ rất dễ dàng.
Vụ việc của Vạn Bảo Võng lần này đi đến bước này, thực ra không liên quan nhiều đến cô. Cô nhờ Trí Tuệ đi quảng cáo, hiệu quả đạt được chỉ là một phần nghìn.
Điều duy nhất liên quan đến cô là thông qua sự quảng cáo của cô, công chúng đã biết đến vụ việc này. Như vậy, tự nhiên sẽ có những người có vốn liếng dồi dào ra tay.
Một phần là các nhà phân phối, một phần khác là dân buôn.
Hai nhóm người này luôn có nhiều thủ đoạn vặt lông cừu hơn.
Nhưng vụ việc lần này cũng là một lời cảnh tỉnh cho cô. Có thể tổ chức các chương trình khuyến mãi, nhưng phải cân nhắc kỹ lưỡng mọi khía cạnh trước, nếu không sẽ xảy ra tình trạng như Vạn Bảo Võng lần này.
Với số lượng "tích trữ" lớn như vậy, có lẽ dù Vạn Bảo Võng có ra sức quảng cáo sự hào phóng của mình sau khi hoạt động kết thúc, hiệu quả cũng sẽ không tốt lắm.
Đang nghĩ, trước mắt lại hiện lên tin nhắn mới.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: 'Ảnh chụp màn hình' Lại có tin nội bộ của Vạn Bảo Võng, nói là nhà đầu tư đã nổi giận. Ban đầu sếp của họ còn ngụy biện, nhưng sau khi hoạt động kết thúc, lượng truy cập trang web giảm rất nhanh. Sếp đang họp để bàn cách lấp liếm. . . à không, đưa ra một câu trả lời thỏa đáng cho nhà đầu tư.

Chương 517: Họp Báo 
Tinh Hà Nhập Mộng: Dù sao thì số hàng tồn kho đã bán ra này cũng cần thời gian để tiêu thụ. Vụ việc của Vạn Bảo Võng đã ồn ào như vậy, người này truyền tai người kia, chắc chắn sẽ có người biết đằng sau còn có hàng chính hãng rẻ hơn. Giữa hàng chính hãng rẻ và hàng chính hãng đắt hơn một chút, đa số mọi người sẽ chọn cái trước.
Trên thực tế, giá bán sản phẩm của Vạn Bảo Võng sau khi kết thúc hoạt động không quá cao, nhưng nhóm người tích trữ hàng lại có thể đưa ra mức chiết khấu thậm chí còn thấp hơn giá sỉ.
Vì vậy, sau khi hoạt động kết thúc, doanh số của Vạn Bảo Võng không những không tăng mà còn giảm mạnh ngay lập tức.
Trang web này muốn thu hồi vốn thông qua lợi nhuận bán hàng, độ khó càng cao hơn.
Nhưng chỉ cần nghĩ đến việc ông chủ của Vạn Bảo Võng đang đau đầu vì chuyện này, tâm trạng của cô lại rất tốt.
Mạnh Phồn cười cười, nhớ ra điều gì đó, liền kéo một phần mềm từ máy tính, lần lượt gửi cho hai người.
Tinh Hà Nhập Mộng: Đây là phần mềm trò chuyện tớ mới làm, liên kết với trang web "Bao La Vạn Tượng", có thể trực tiếp nhấp vào phần mềm này để mở trang web của chúng ta. Sau này chúng ta có thể trò chuyện trên này, hai cậu có thể thử nghịch xem.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Chúng ta sắp đối đầu với QQ sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không, không, QQ chuyên về phần mềm trò chuyện, đã có rất nhiều người dùng, chúng ta muốn đối đầu với nó không dễ đâu. Chỉ là tớ muốn làm chút gì đó thú vị thôi.
Việc trang web mua sắm có thể trò chuyện là điều rất phổ biến sau này. Nhưng giống như phần mềm trò chuyện không thể cạnh tranh được với phần mềm mua sắm về mảng mua sắm, thì phần mềm mua sắm cũng không thể cạnh tranh được với phần mềm trò chuyện về mảng trò chuyện.
Mạnh Phồn nhớ rằng trong sự phát triển của Internet sau này, rất ít có nền tảng nào thực sự toàn diện. Video ngắn thuộc về video ngắn, trang web mua sắm thuộc về trang web mua sắm, phần mềm trò chuyện thuộc về phần mềm trò chuyện, phần mềm học tập thuộc về phần mềm học tập.
Như vậy, "Bao La Vạn Tượng" muốn phát triển, tốt nhất cũng nên đi theo một con đường duy nhất.
Nhưng lúc này, đi theo một con đường duy nhất cũng rất khó. Taobao và QQ đã đứng trên đỉnh của hai thị trường Internet lớn là mua sắm và trò chuyện. Nếu cô đi theo con đường tổng hợp thì còn có thể chia được một phần miếng bánh, nếu thật sự đi theo một con đường duy nhất thì mới là xong đời.
Cô cũng không muốn trở thành người dẫn đầu, chỉ cần có thể chiếm một vị trí trong làn sóng Internet là được.
Không lâu sau, Ngưu Trí Tuệ và Mạnh Ngọc Mai đã cài đặt xong phần mềm mới, sau đó gửi những thắc mắc của mình vào nhóm QQ.
Mạnh Ngọc Mai: Sao tớ lại có hai tài khoản?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Tớ cũng có hai tài khoản, một tài khoản dịch vụ khách hàng, một tài khoản cá nhân. Đây là để bảo vệ quyền riêng tư của chúng ta sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Đương nhiên rồi, tài khoản cá nhân và tài khoản công việc chắc chắn phải tách biệt. Không chỉ các cậu mà người dùng bình thường cũng có thể đăng ký nhiều tài khoản.
Gửi tin nhắn xong, Mạnh Phồn mở phần mềm "Bao La Vạn Tượng" đã được cài đặt sẵn trên máy tính của mình, tìm tài khoản của hai người, sau khi kết bạn liền lập một nhóm mới.
Sau đó, trong nhóm mới, cô gửi đủ loại sticker mà mình đã làm trong hai ngày qua.
Cuộc trò chuyện mà không có sticker cũng giống như một trang web không có dịch vụ hậu mãi, đều không hoàn chỉnh.
Mạnh Ngọc Mai: 'Trợn to mắt. gif '
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: 'Thú vị. jpg '
Mạnh Ngọc Mai: Vui thật! Khá thú vị, những sticker này có thể dùng khi trò chuyện với khách hàng không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Được chứ, các sticker đã được tích hợp vào phần mềm trò chuyện rồi. Khi cậu trò chuyện, chỉ cần tìm kiếm từ khóa liên quan trong khung sticker là sẽ hiện ra. Nhưng bây giờ số lượng sticker còn ít, cần thời gian để bổ sung dần.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Sếp ơi, phần mềm trò chuyện này của chúng ta có thể quảng bá ra ngoài không ạ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Có thể quảng bá, không có yêu cầu KPI.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Vâng ạ, sếp, vậy em sẽ thử quảng bá xem!
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: À sếp ơi, em xem trên hợp đồng, tổng công ty của chúng ta ở Thượng Hải, có thật là ở Thượng Hải không ạ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Đúng vậy, công ty có một tòa nhà văn phòng ở Thượng Hải, nhưng hiện tại chưa có ai. Đợi sau này trang web phát triển lớn hơn, có thể đến đó làm việc. Đợi vài ngày nữa có kết quả thi đại học, chúng ta sẽ đi Thượng Hải chơi, lúc đó sẽ đến xem tòa nhà văn phòng, cậu cũng có thể đi cùng.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Vậy em nhất định sẽ đi! Sếp ơi, khi nào đến Thượng Hải thì báo em một tiếng nhé.
---

Chương 518:   
Tám giờ tối mới có điểm, nhưng bảy giờ rưỡi, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan đã ngồi trước máy tính, đăng nhập sẵn vào trang web của sở giáo dục.
"Tớ chắc là chỉ đỗ cao đẳng thôi, chủ yếu là xem điền nguyện vọng vào trường nào. Hay là cậu tra điểm trước đi, xem được bao nhiêu."
Mạnh Ngọc Lan ngồi bên cạnh Mạnh Phồn, không nén được mà nhấp nhổm:
"Tuy là cậu tra điểm nhưng sao tớ vẫn thấy hồi hộp quá, làm sao bây giờ?"
"Tớ không sao, chỉ hơi căng thẳng một chút thôi."
Mạnh Phồn cầm chuột, lúc xòe tay ra, lòng bàn tay đã ướt đẫm mồ hôi.
"Trời có vẻ nóng lên rồi."
Mạnh Ngọc Lan nghiêng người, đặt tay lên vai cô:
"Không sao đâu, cậu chắc chắn sẽ thi tốt mà."
"Tớ cũng nghĩ vậy. Tớ tin vào bản thân mình."
Mạnh Phồn nghiêm túc gật đầu:
"Ít nhất. . . ít nhất lần này thi vào đại học chắc không thành vấn đề."
Điểm thi đại học không có nghĩa là chắc suất vào hệ chính quy, còn phải xem thứ hạng trong toàn tỉnh. Nhưng sau khi có điểm, có thể so sánh với điểm chuẩn năm ngoái của tỉnh để ước chừng trình độ của mình.
Gần tám giờ, Mạnh Phồn lại làm mới trang web, và nó đột nhiên bắt đầu bị lag.
Rõ ràng lúc này đã có rất nhiều người đang làm mới để đăng nhập.
Cô không làm mới nữa mà điền thông tin của mình vào trước, sau đó đợi đúng tám giờ để có điểm.
Đúng tám giờ, cô nhấn xác nhận ngay lập tức.
Sau khi bị lag một lúc, trang web cũng tải xong, điểm các môn Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh, Khoa học Tự nhiên. . . hiện ra.
Ánh mắt Mạnh Phồn dán chặt vào màn hình.
Mạnh Ngọc Lan thì nắm chặt lấy cánh tay cô.
"Không nhìn nhầm chứ, đây là điểm của tớ à? Hay là đề năm nay dễ hơn nhỉ? Vậy lúc có điểm chuẩn, có khi nào cũng tăng lên nhiều không?"
"Nhưng tớ không thấy đề năm nay dễ, khó là đằng khác."
Mạnh Ngọc Lan nhìn Mạnh Phồn:
"Độ khó cũng tương đương với các kỳ thi thử thôi, số câu làm được và không làm được cũng gần như nhau."
"Vậy sao?"
Mạnh Phồn quay đầu nhìn cô bạn:
"Thế có nhầm lẫn gì không? Hình như tớ chưa bao giờ thi được điểm cao thế này, điểm này thật sự là của tớ sao?"
Mạnh Ngọc Lan lại nhìn kỹ một lần nữa rồi gật đầu:
"Đúng rồi, là của cậu đó! Tên và số báo danh giống hệt của cậu, tuyệt đối không có vấn đề gì đâu. Hay là chúng ta gọi điện thoại kiểm tra lại lần nữa?"
Mạnh Phồn gật đầu, lập tức lấy điện thoại ra, bắt đầu gọi vào số tra cứu điểm thi.
Cùng lúc đó, cô cầm bút ghi lại điểm và thứ hạng các môn của mình trên trang web vào giấy, sau đó thoát ra để Mạnh Ngọc Lan tra điểm.
Đường dây bận, phải chờ rất lâu.
Ánh mắt cô chỉ có thể hết lần này đến lần khác nhìn vào tờ giấy chép điểm, cộng đi cộng lại điểm các môn. Cô không thể nào ngờ được, lần này mình lại có thể thi được 616 điểm.
Điểm số này dĩ nhiên không thể gọi là đỉnh cao, nhưng so với thành tích thi thử và thi tháng của cô thì đã rất tốt rồi.
Những kỳ thi bình thường, điểm của cô đa số lơ lửng ở mức 570. Đề khó hơn một chút thì điểm sẽ tụt xuống 550, đề dễ hơn một chút thì có thể được khoảng 590.
Có lẽ do nửa năm cuối cấp ba đã chạy nước rút, lần thi thử cuối cùng điểm của cô cũng đạt 595, nhưng cô cảm thấy lần đó là do mình may mắn, gặp đúng những câu mình biết làm.
Dù thế nào đi nữa, 616 điểm quả thực là thành tích tốt nhất của cô kể từ khi bắt đầu lớp 12, tính cả các kỳ thi tháng và thi thử.
Lúc thi đại học, tuy cô cảm thấy làm bài khá suôn sẻ nhưng cũng có một số câu trả lời không chắc chắn, không biết mình có làm đúng không, ví dụ như câu hỏi trắc nghiệm nhiều lựa chọn trong bài thi Khoa học Tự nhiên, đọc hiểu và bài luận Ngữ văn, bài luận và điền từ vào chỗ trống trong môn Tiếng Anh. . . đều không dễ để ước tính điểm.

Chương 519:   
Về phần bài thi Toán, tuy lúc thi cô đã làm hết các câu, nhưng chỉ có thể ước chừng mình ở khoảng điểm nào trở lên, chứ không thể hoàn toàn xác định được bao nhiêu điểm.
Dòng suy nghĩ quay cuồng trong đầu, cuối cùng điện thoại cũng kết nối được.
Cô nhanh chóng đọc số báo danh của mình, không lâu sau, cô nhận được kết quả từ tổng đài y hệt như trên trang web.
Cúp điện thoại, cô nhìn về phía Mạnh Ngọc Lan.
"Đúng không?"
Mạnh Phồn chậm rãi gật đầu.
Mạnh Ngọc Lan nhảy cẫng lên:
"Tớ đã bảo là đúng mà, cậu thi được điểm cao ngất ngưởng luôn! ! ! Mạnh Phồn cậu giỏi quá! Giỏi y như hồi thi vào cấp ba vậy!"
"Yeah!"
Mạnh Phồn giơ hai tay ra:
"Kỳ thi đại học là lần thi tốt nhất trong suốt những năm cấp ba của tớ!"
Tuy bây giờ vẫn chưa biết điểm chuẩn đại học là bao nhiêu, nhưng ít nhất cô đã phát huy hết khả năng của mình. Dù cuối cùng không đạt được mục tiêu, cô cũng không có quá nhiều tiếc nuối.
Hai người đập tay nhau.
Mạnh Phồn đột nhiên nhớ ra điều gì đó:
"Còn cậu thì sao, thi thế nào?"
"Cũng tốt lắm, phát huy bình thường."
Mạnh Ngọc Lan chỉ vào điểm số trên máy tính, vẻ mặt như đã đoán trước. Cô dồn sự chú ý vào Mạnh Phồn, kích động nói:
"Tớ thì cũng tàm tạm như mọi khi, chứng tỏ độ khó lần này không quá dễ. Vì vậy, thành tích này của cậu chắc chắn sẽ có thứ hạng rất cao trong tỉnh, không chừng cậu có thể đỗ vào nhóm trường top đầu đấy."
"Nếu giống như năm ngoái thì có lẽ có hy vọng."
Mạnh Phồn chắp hai tay lại:
"Hy vọng có thể qua được điểm chuẩn nhóm đầu, cuối cùng cũng không phụ công ba năm nỗ lực của mình."
Thực ra đâu chỉ là ba năm, nếu tính cả thời gian gấp ba trong Học Tập Tiểu Ốc, thời cấp ba của cô kéo dài ít nhất bốn, năm năm. Mặc dù lúc đi học bình thường, thời gian cô có thể dùng trong Học Tập Tiểu Ốc không nhiều, nhưng còn phải cộng thêm các kỳ nghỉ hè, nghỉ đông và thời gian tự học buổi tối ở nhà vào năm cuối cấp.
Gần như hễ có thời gian rảnh là cô lại vào Học Tập Tiểu Ốc. Mặc dù không dành toàn bộ thời gian cho việc học, nhưng cô thật sự đã nỗ lực rất nhiều.
Có được thành tích như vậy, trong lòng cô rất mãn nguyện, nhưng vẫn hy vọng tốt nhất là có thể đạt điểm chuẩn nhóm đầu.
Đang nghĩ ngợi, điện thoại trên tay cô reo lên, là Dụ Tư Đồng gọi đến.
Sau khi bắt máy, Mạnh Phồn bật thẳng loa ngoài.
Giọng của Dụ Tư Đồng vang lên từ điện thoại.
"Mạnh Phồn, Ngọc Lan, tớ thi được 556 điểm, phát huy cũng không tệ lắm."
Dụ Tư Đồng kích động nói:
"Nếu không có gì bất ngờ thì đỗ nhóm hai không thành vấn đề. Còn các cậu thì sao?"
"Tớ thi cũng ổn, nhưng Mạnh Phồn thì thi siêu tốt luôn."
Mạnh Ngọc Lan ghé sát vào nói:
"Cậu ấy được 616 điểm."
"Á á á á á! Trời ơi, thi tốt thế! !"
Tiếng hét của Dụ Tư Đồng gần như xuyên thủng cả điện thoại:
"Mạnh Phồn, cậu chắc chắn đỗ nhóm đầu rồi, chắc chắn luôn á á á á!"
"Tớ cũng không chắc nữa."
Nghe điểm của Dụ Tư Đồng, Mạnh Phồn có thể chắc chắn rằng lần thi đại học này mình đã phát huy vượt bậc. Nếu phát huy bình thường, điểm của cô và Dụ Tư Đồng hẳn không chênh lệch nhiều.
Dù sao cũng là thi đại học, mỗi một điểm đều không dễ dàng có được.
Nghĩ vậy, trong lòng cô ít nhiều cũng có chút kiêu hãnh và tự hào.
Sau khi có điểm thi đại học, điểm chuẩn của các trường sẽ được công bố lần lượt. Nhưng điểm chuẩn của các nhóm trường khác nhau sẽ có vào sáng mai, ví dụ như điểm chuẩn nhóm một, nhóm hai, nhóm ba. . . Sau khi có vạch điểm chung, các trường sẽ dựa vào thứ hạng để tuyển sinh.
Vì vậy, lễ tốt nghiệp của mấy trường cấp ba trong huyện đều được tổ chức sau ngày mai.
Trung học Gia Ninh của Mạnh Phồn và trung học Xuân Nam của Mạnh Ngọc Lan đều tổ chức lễ tốt nghiệp vào ngày mốt.

Chương 520:   
Sau khi cúp điện thoại với Dụ Tư Đồng, Mạnh Ngọc Lan gọi điện cho mẹ Mạnh, sau đó trả lại điện thoại cho Mạnh Phồn, cười nói:
"Ngày mốt trường tớ có lễ tốt nghiệp, ngày mai tớ lên huyện, mẹ tớ muốn mua điện thoại cho tớ, nên ngày mốt tớ sẽ từ huyện đến trường luôn, không đi xe của cậu nữa."
"Vậy sau này không cần phải mượn điện thoại của mẹ cậu gọi nữa rồi."
Mạnh Phồn cười nói, rồi như nhớ ra điều gì đó:
"Tiện thể nói với dì một tiếng, sau lễ tốt nghiệp ngày mốt, chúng ta đi thẳng đến Ma Đô luôn được không?"
"Được không?"
Mạnh Ngọc Lan do dự.
Mạnh Phồn lập tức gật đầu:
"Dĩ nhiên là được, tớ lái xe, cậu yên tâm, bây giờ tay lái của tớ tốt lắm rồi, hoàn toàn không có vấn đề gì."
"Vậy được, tớ sẽ nói với mẹ."
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Vậy mai tớ đi chuyến xe sớm nhất lên huyện, lúc đó tớ khóa cửa giúp cậu, còn chìa khóa. . ."
"Chìa khóa cậu cứ cầm đi."
Mạnh Phồn nói thẳng:
"Như vậy sau này lỡ có lúc nào các cậu muốn đến chỗ tớ cũng tiện, để ở chỗ cậu tớ yên tâm."
"Được!"
. . .
Chuyến xe buýt từ thị trấn lên huyện có giờ cố định, sáng hôm sau khi Mạnh Phồn thức dậy, Mạnh Ngọc Lan đã đi rồi.
Tuy nhiên, thị trấn rõ ràng cũng mang theo không khí "thi đại học" . Lúc Mạnh Phồn ra ngoài mua bữa sáng, những người quen biết đều hỏi cô thi thế nào, cô cũng nói điểm số cho họ biết.
Sau đó, cô còn đặc biệt đến trường cấp hai, hàn huyên với các thầy cô giáo cũ và tiện thể nói điểm của mình.
"Điểm số này đỗ nhóm một không thành vấn đề chứ?"
"Theo điểm năm ngoái thì không vấn đề gì, đề thi năm nay thấy mọi người bình luận cũng tương tự năm ngoái, chắc là cũng không sao."
"Mạnh Phồn, em quả nhiên có năng lực học tập rất tốt. Từ trình độ lớp 9 có thể còn không đỗ nổi cấp ba, đến bây giờ có thể thi đỗ nhóm một, thật sự rất giỏi. Tiếc là hồi lớp 7, lớp 8 đã lãng phí thời gian, nếu không em mà thi vào một trường cấp ba tốt hơn một chút, có lẽ điểm số bây giờ còn cao hơn nữa."
"Em cảm ơn thầy, nhưng khả năng học tập của em vẫn còn hạn chế."
Được các thầy cô khen ngợi như vậy, sự kiêu hãnh trong lòng Mạnh Phồn lại nhạt đi một chút.
Cô biết tình hình của mình, có thể đạt được thành tích như vậy một phần là do cô nỗ lực, phần khác có liên quan rất lớn đến việc cô có Học Tập Tiểu Ốc, có thể làm rất nhiều bài tập trong thời gian dài, lại còn có thể học các môn chuyên ngành.
Nếu đổi lại là một người thông minh hơn, chắc chắn không chỉ dừng lại ở điểm số này.
Vậy mà cô chỉ có thể thi được từng này điểm.
Là cô quá ngốc rồi.
"Khiêm tốn quá mức cũng không tốt đâu."
Thầy chủ nhiệm nói, nghiêm túc nhìn cô:
"Mạnh Phồn, đừng nhìn người khác, hãy nhìn chính mình. Xem mình có tiến bộ không, có trở nên tốt hơn không, đó mới là điều quan trọng nhất."
Mạnh Phồn cũng nhìn thầy chủ nhiệm, cảm nhận được nhịp đập của trái tim mình.
Đúng, cô đã tiến bộ và trở nên tốt hơn.
Cô có thể đạt được thành tích như vậy là nhờ nỗ lực của chính mình, không thể so sánh với người khác, mà phải nhìn vào bản thân mình. Tuy rằng so với người giỏi hơn thì cô chưa đủ, nhưng so với người kém hơn thì cô đã có thừa.
Ít nhất cô còn có ưu điểm là sự cố gắng.
Nghĩ vậy, cô nở nụ cười:
"Cảm ơn thầy, sau này em cũng sẽ tiếp tục nỗ lực, phấn đấu để trở nên tốt hơn!"
"Như vậy mới đúng chứ."
Thầy chủ nhiệm cũng cười, đưa tay vỗ nhẹ vào lưng cô, đẩy cô đi về phía trước:
"Em đến đúng lúc lắm, phòng máy tính của trường có mấy cái bị hỏng, nhờ em sửa giúp một chút."
. . .
【 Chúc mừng ký chủ, hoàn thành sự kiện "Trường Đại học", đạt điểm chuẩn đại học và vượt điểm chuẩn 151 điểm, có thể đổi thưởng tiền mặt 1,51 triệu 】
【 Chúc mừng ký chủ, điểm thi đại học vượt điểm chuẩn 100 điểm, nhận được giải thưởng lớn đặc biệt 】
【 Có đổi thưởng tiền mặt không? 】
【 Có đổi giải thưởng lớn đặc biệt không? 】
[Có]
[Có]

Chương 521:   
【 Chúc mừng ký chủ, nhận được phần thưởng tiền mặt 1,51 triệu 】
【 Đã gửi vào ví 】
【 Chúc mừng ký chủ, nhận được giải thưởng lớn đặc biệt – Toàn Tức Thương Sáng Tác 】
【 Toàn Tức Thương có ràng buộc với thời gian gấp ba của Học Tập Tiểu Ốc không? 】
[Có]
Trời ơi, phần thưởng lần này lại là Toàn Tức Thương! ! !
Sau khi xác nhận, Mạnh Phồn muốn lập tức trở về xem tình hình của Toàn Tức Thương, nhưng bây giờ cô vẫn còn ở trong trường, không thể lập tức triệu hồi Học Tập Tiểu Ốc, chỉ có thể nén lại sự phấn khích, tiếp tục sửa chữa cái máy tính trước mắt.
Đúng lúc này, ngoài cửa sổ có tiếng bước chân vội vã chạy tới, người đó đứng ngay ở cửa sổ và hét lên:
"Mạnh Phồn, có điểm chuẩn rồi, năm nay điểm chuẩn nhóm một là 568 điểm. Điểm của em cao hơn điểm chuẩn nhóm một đến 48 điểm, nộp hồ sơ vào trường nhóm một gần như chắc chắn rồi."
Mạnh Phồn trước đó đã biết từ thông báo của hệ thống rằng điểm chuẩn đại học năm nay là 465 điểm, không biết điểm chuẩn nhóm một là bao nhiêu, bây giờ nghe thấy, cô nhanh chóng đứng dậy.
Đạt điểm chuẩn nhóm một không có nghĩa là chắc chắn vào được trường nhóm một, còn phải xem điểm chuẩn của trường đăng ký. Rất nhiều người dù đạt điểm chuẩn nhóm một cũng chưa chắc sẽ mạo hiểm chọn trường nhóm một ngay, mà sẽ dựa vào tình hình của bản thân để chọn một trường nhóm hai có chuyên ngành tốt.
Nhưng điểm của cô đã vượt điểm chuẩn nhóm một đến 48 điểm, chỉ cần lúc điền nguyện vọng không quá ảo tưởng, việc thuận lợi vào một trường đại học nhóm một hoàn toàn không thành vấn đề.
"Mạnh Phồn, em thật có tiền đồ."
Thầy giáo đứng bên ngoài cười giơ ngón tay cái lên:
"Sau này em sẽ trở thành trường hợp đặc biệt điển hình mà chúng tôi giảng cho các em học sinh lớp 9 đấy."
"Lần này thực ra em đã phát huy vượt trội, lúc thi thử không được tốt như vậy đâu ạ."
Mạnh Phồn gãi gãi mặt.
"Phát huy vượt trội cũng phải có năng lực như vậy. Nếu bản thân em không có trình độ đó, dù có phát huy vượt trội thế nào cũng không thể thi được thành tích tốt như vậy."
Thầy giáo cười nói:
"Cho nên em rất lợi hại, đặc biệt giỏi."
"Em. . ."
Mạnh Phồn còn muốn khiêm tốn một chút, nhưng trong lòng thực sự rất vui vì đã đạt điểm chuẩn nhóm một, cuối cùng không nhịn được mà toe toét cười:
"Em cũng thấy mình rất lợi hại."
"Thế mới đúng chứ."
Thầy giáo ngoài cửa sổ mỉm cười.
Thầy chủ nhiệm trong phòng máy tính cũng cười.
Đúng lúc này, chuông điện thoại của Mạnh Phồn vang lên, vừa mới nhấc máy, dù không bật loa ngoài cũng có thể nghe thấy tiếng hét phấn khích của Dụ Tư Đồng.
"Nhóm một á á á á, Mạnh Phồn cậu thực sự đạt điểm chuẩn nhóm một rồi á á á á! Trường mình chắc cũng không có mấy người đạt điểm chuẩn nhóm một đâu, ngày mai lễ tốt nghiệp, cậu chắc chắn sẽ rất oai phong!"
"Trời ạ trời ạ, cậu thật sự rất lợi hại."
"Mạnh Phồn, cậu siêu đẳng!"
Cuộc điện thoại này, Mạnh Phồn gần như không nói được mấy chữ, toàn là Dụ Tư Đồng nói. Mãi đến khi cúp máy, cô nhìn các thầy cô bên cạnh đang cười nhìn mình, vừa kiêu hãnh vừa cảm thấy có chút ngượng ngùng.
Trung học Gia Ninh xếp hạng trong huyện thực ra không được tốt lắm, dù sao trong huyện, trước Gia Ninh còn có năm trường khác như Trung học số 1, số 2, Cao cấp. . .
Học sinh của Trung học Gia Ninh xếp hạng thứ sáu, sau kỳ thi vào lớp 10 đã bị phân luồng, thuộc nhóm có tố chất tương đối kém, vì vậy số lượng học sinh đỗ đại học rất hạn chế, số người đạt điểm chuẩn nhóm một gần như mỗi năm đều dưới mười người.
Cho nên dù Mạnh Phồn chăm chỉ học tập, thứ hạng toàn trường ngày càng cao, cô cũng không dám mơ mộng quá nhiều. Điểm thi đại học vượt ngoài dự đoán của cô, cũng có nghĩa là thứ hạng của cô trong trường rất có thể nằm trong top 10.
"Xem ra bạn của em cũng vui mừng cho em."
"Thi đại học điểm cao là chuyện tốt, kiêu hãnh tự hào là điều nên làm. Nếu lúc này còn không tự hào thì đến khi nào mới tự hào?"
Các thầy cô đều cười nói.
Mạnh Phồn vẫn còn ngượng, chỉ có thể tập trung vào máy tính cho đến khi sửa xong.

Chương 522:   
Trước khi rời trường, cô vẫn nhận được lời khen ngợi của các thầy cô.
Bình tĩnh bước ra khỏi trường, một lúc sau, cô vẫn không nhịn được mà chạy như bay về nhà, rồi lao thẳng vào Học Tập Tiểu Ốc, vui mừng reo hò.
Sau khi vui sướng qua đi, cô mới xem lại điểm chuẩn vừa được công bố, xác định điểm của mình trên mức điểm chuẩn nhóm một, trong lòng mới yên tâm.
Lúc này, quay trở lại Học Tập Tiểu Ốc, cô mới để ý đến vật mới ở một góc phòng.
Thứ này có kích thước tương đương với chiếc máy học tập cô rút được trước đây, vẻ ngoài cũng có chút tương tự, hẳn là giải thưởng lớn đặc biệt lần này – Toàn Tức Thương Sáng Tác.
Chỉ không biết ý nghĩa của "sáng tác" có giống như cô nghĩ không.
Mạnh Phồn đi tới trước Toàn Tức Thương, mở cửa khoang cởi giày bước vào, nhìn chiếc "ghế nằm" bên trong, cả người nằm xuống.
Ngay khoảnh khắc nhắm mắt lại, bên tai vang lên âm thanh của Toàn Tức Thương.
【 Đang đóng cửa khoang 】
【 Đang kết nối thần kinh não, lần đầu kết nối, xin đừng cử động mạnh 】
【 Kết nối thần kinh não thành công 】
【 Chính thức khởi động Toàn Tức Thương 】
. . .
Mạnh Phồn mở mắt ra, nhìn một khoảng trắng xóa trước mắt, trong đầu thoáng qua một ý nghĩ – môi trường trắng xóa thế này sao không có tuyết rơi?
Ý nghĩ vừa lóe lên, trước mắt đột nhiên bắt đầu có tuyết rơi.
Sau đó, theo ý nghĩ của cô, bông tuyết ngày càng lớn, trong suốt lấp lánh, thậm chí còn rơi xuống ngay trước mắt, chờ cô nhìn rõ hình dạng của nó rồi mới từ từ rơi xuống.
Cô đưa tay ra, từng bông tuyết rơi vào lòng bàn tay, mỗi bông đều có hình dạng hoàn toàn khác nhau.
Đúng như cô nghĩ.
Nghĩ?
Cô ý thức được điều gì đó, ý nghĩ lại lóe lên, tuyết rơi trước mắt biến thành những bông tuyết lớn như lông ngỗng, từ từ rơi xuống.
Tuyết rơi như lông ngỗng.
Đây chính là ý nghĩ vừa thoáng qua trong đầu cô, muốn nhìn thấy từng bông tuyết rơi như lông ngỗng.
Mạnh Phồn chớp mắt, nghĩ nếu có thể chụp lại cảnh này. . . liền có một bức ảnh mới toanh được chụp và lưu trữ lại.
Có hướng dẫn cho người mới không?
【 Có muốn tiến hành hướng dẫn cho người mới không? 】
[Có]
Sau khi trải qua phần hướng dẫn cơ bản, Mạnh Phồn cuối cùng cũng hiểu sơ qua về cách sử dụng Toàn Tức Thương này.
"Toàn Tức Thương Sáng Tác" là một khoang toàn ảnh chuyên dùng để sáng tạo, với chức năng vô cùng toàn diện. Chương trình cơ sở có sẵn một lượng lớn các yếu tố thiết lập vũ trụ cơ bản, người dùng có thể thông qua ý nghĩ của mình để thể hiện toàn bộ những gì mình nghĩ ra.
Bao gồm văn bản, hình ảnh, tạo cảnh, và cả những chức năng cao cấp hơn. Với giới hạn công nghệ của thời đại mà Mạnh Phồn đang sống, trong khoang toàn ảnh này, chỉ có điều cô không nghĩ tới, chứ không có gì mà Toàn Tức Thương không làm được.
Dĩ nhiên, nó cũng có thể kết nối trực tiếp với Internet hiện tại.
Biết được điều này, cô lập tức để Toàn Tức Thương kết nối với "khóa học chuyên ngành máy tính" và "máy tính cá nhân của cô", rồi kéo các tệp tài liệu từ máy tính của mình qua.
Cuốn tiểu thuyết cô đăng trước khi bắt đầu học kỳ hai lớp 12, đến bây giờ vẫn đang được đăng tải tiếp.
Vì lý do thi đại học, tuy cô vẫn cập nhật nhưng tốc độ không nhanh lắm, thỉnh thoảng một ngày một chương, có lúc hai ba ngày một chương, nên đến bây giờ, tác phẩm này cũng chỉ mới hơn ba mươi vạn chữ.
Sau khi thi đại học xong có nhiều thời gian hơn, cô cũng viết thêm một chút, nhưng tốc độ không nhanh, ước chừng còn phải viết khá nhiều mới có thể hoàn thành.
Lúc này, tệp tài liệu được kéo sang, Mạnh Phồn dùng ý thức mở ra, xem lại nội dung cuối của chương trước đó, rồi trong ý thức bắt đầu hiện ra nội dung tiếp theo.
Không phải tất cả ý nghĩ lóe lên trong đầu đều sẽ xuất hiện trên văn bản, chỉ khi cô dùng ý thức ra lệnh "Bắt đầu viết", chữ mới hiện ra, đến khi cô xác nhận "Kết thúc", dù trong đầu vẫn còn ý tưởng, nó cũng sẽ không tiếp tục viết nữa.
Không cần phải gõ bàn phím, chỉ cần một ý nghĩ là có thể khiến những con chữ trong đầu hiện ra với tốc độ chóng mặt.

Chương 523:   
Không chỉ không sợ lỗi chính tả, mà việc sửa chữa cũng vô cùng đơn giản. Ánh mắt nhìn đến đâu, ý thức nghĩ đến đó là có thể nhanh chóng định vị và sửa đổi theo ý muốn.
Chỉ trong vài phút, nội dung của chương mới đã được viết khá nhiều.
Mạnh Phồn lại chớp mắt, dừng lại rồi lại tiếp tục.
Sau khi một mạch viết xong chương mới, cô dùng Toàn Tức Thương để truy cập vào trang quản lý tác giả của trang web "Bao La Vạn Tượng", sau đó lưu chương mới vào hộp bản thảo.
Sau khi xác nhận đã lưu, cô rời khỏi Toàn Tức Thương, nhanh chóng đi đến máy tính trong Học Tập Tiểu Ốc, mở trang quản lý của trang web lên.
Trong trang quản lý, cô thấy bản thảo mà mình vừa gửi lưu trong Toàn Tức Thương cách đây không lâu.
Hít—!
Giải thưởng lớn đặc biệt lần này đúng là có khác, chẳng trách lại là giải thưởng lớn đặc biệt. Nó hoàn toàn không thua kém Học Tập Tiểu Ốc gấp ba thời gian, thậm chí khả năng sáng tạo còn mạnh hơn.
Hơn nữa, dùng nó thật sự rất đã.
Chỉ cần nằm trong Toàn Tức Thương là có thể ào ào làm ra những thứ cần thiết, viết tiểu thuyết không cần gõ bàn phím, hoàn toàn không hại tay, eo, cổ, vai đều có thể thoải mái hơn rất nhiều.
Còn có một chuyện rất kỳ diệu, Học Tập Tiểu Ốc thực ra không có kết nối mạng, nhưng bất kể là khóa học chuyên ngành máy tính hay Toàn Tức Thương lần này, đều có thể kết nối trực tiếp với tất cả các máy tính của cô và còn có thể đồng bộ hóa, rất thú vị.
Mạnh Phồn lại trở về Học Tập Tiểu Ốc, rồi lại vào Toàn Tức Thương.
Bây giờ cảm hứng của cô đặc biệt dồi dào!
Cuối cùng, cô viết một mạch năm vạn chữ, mãi đến khi không thể viết nổi nữa mới dừng lại.
Viết nhiều như vậy trong một lần, tuy cơ thể không mệt nhưng tinh thần thì thực sự mệt mỏi.
Nhưng dù sao đi nữa, Toàn Tức Thương quả thực có thể tiết kiệm rất nhiều thời gian, hiệu suất cũng đặc biệt cao, nếu không năm vạn chữ này cô phải viết ít nhất mấy ngày.
Sau khi lưu bản thảo này vào trang quản lý của trang web, cô lại mở trang quản lý "Ái Học Tập" lên, trích xuất một phần ảnh chụp bài tập từ bộ nhớ máy tính, một bên mở trang quản lý "Ái Học Tập", một bên mở ảnh, bắt đầu dùng tinh thần lực để nhận dạng nội dung trên ảnh, cùng một số đồ thị đặc biệt, rồi nhập từng bài tập vào hệ thống.
Khi nhập liệu cho kho đề "Ái Học Tập", vấn đề lớn nhất chính là các đồ thị đặc biệt. Không phải ai nhập bài tập cũng có máy ảnh chụp rõ nét, còn điện thoại thì chụp không đủ rõ, không thể đưa các hình vẽ trên giấy lên trang web một cách rõ ràng.
Vì vậy, phần đề này hoặc là Mạnh Phồn tự làm, hoặc là giao cho một số thành viên là sinh viên có máy ảnh.
Nhưng dù vậy, vẫn có cảm giác ảnh chụp và đề bài không nằm trên cùng một mặt phẳng.
Bây giờ cô sử dụng Toàn Tức Thương để thao tác, tất cả các đồ thị đặc biệt đều có thể được "tách nền", hiển thị bên cạnh đề bài một cách hoàn hảo nhất, có thể nâng cao đáng kể trải nghiệm làm bài của học sinh.
Xác định tính khả thi, cô với tư cách quản trị viên mở trang quản lý "Ái Học Tập" lên, gọi ra tất cả các đề có đồ thị đặc biệt và xử lý lại toàn bộ.
Đồng thời, cô cũng tự mình nhập các đề có đồ thị đặc biệt mà cô có, làm tăng sự phong phú của kho đề.
Tác dụng của Toàn Tức Thương không chỉ dừng lại ở đó, cô thậm chí có thể trực tiếp mô phỏng bất kỳ thí nghiệm nào trong khoang toàn ảnh, sau đó dựa vào quá trình và kết quả thí nghiệm để ra đề.
Ví dụ như chuyển động của quả cầu nhỏ trong môn Vật lý, cô có thể điều chỉnh quả cầu và mặt phẳng nghiêng ở bất kỳ góc độ nào, có thể điều chỉnh tốc độ, lực ma sát khác nhau, thậm chí là để quả cầu chuyển động theo những cách kỳ lạ.
Tất cả quá trình đều có dữ liệu thực tế được ghi lại, tất cả đáp án đương nhiên cũng được rút ra từ kết quả thực tế, tuyệt đối chính xác không sai sót.
Cô có thể trở thành người ra đề gốc lớn nhất của "Ái Học Tập" .
Và với tư cách là chủ, cô có thể không cần thu thêm tiền.
Lại tiết kiệm cho mình một khoản.

Chương 524:   
Mạnh Phồn đã chơi trong Toàn Tức Thương cả một ngày.
Nếu không phải ngày hôm sau phải đến trường tham dự lễ tốt nghiệp, cô còn định chơi thêm một ngày nữa.
Nhưng Toàn Tức Thương đã thuộc về cô, lúc nào thao tác cũng được, lễ tốt nghiệp vẫn quan trọng hơn.
Nghĩ đến việc các cô định đi chơi sau buổi lễ, Mạnh Phồn đã thu dọn hành lý từ sáng sớm, còn đặc biệt mang theo chiếc máy ảnh mua hồi Tết năm lớp 10. Sáng tinh mơ, cô đã lái xe từ nhà đến trường.
Trước cổng trường đã đậu mấy chiếc xe, chặn hết con đường vốn đã không rộng rãi. Cô đành phải đậu xe ở gần căn nhà mình thuê trước đây.
Bà chủ nhà đang đứng ở cửa, thấy cô đậu xe liền cười vẫy tay.
"Thi đại học thế nào rồi?"
"Cũng khá tốt ạ, phát huy vượt trội."
Mạnh Phồn đã từng phấn khích vì điểm số một lần, bây giờ tâm trạng đã bình tĩnh lại. Cô nói xong, ngẩng đầu nhìn tình trạng căn phòng mình từng ở, cười hỏi:
"Lại sơn lại ạ?"
"Sửa lại vài chỗ nhỏ thôi. Lúc cháu ở đã dọn dẹp rất tốt, trong phòng gần như sạch bong, nhưng tháng tám này có học sinh mới đến, cũng phải tạo cho người ta một môi trường tốt chứ."
Bà chủ nhà cười nói:
"Lần này gặp nhau rồi, không biết sau này khi nào mới gặp lại được."
"Nếu có dịp về trường cháu sẽ ghé qua, nhưng nếu không có việc gì thì chắc là sẽ không đến ạ."
Mạnh Phồn nói thật:
"Thời gian trôi nhanh thật."
"Đúng vậy, thời gian trôi nhanh thật."
Bà chủ nhà gật đầu, tay vẫn nhặt rau:
"Được rồi, cháu đến trường đi. Xe cứ để đây bác trông cho, không để ai làm xước đâu. Ngày cuối cùng cứ vui vẻ lên nhé."
"Vâng ạ, vậy cháu đi trước nhé."
Mạnh Phồn cười vẫy tay với bà, rồi quay đầu đi về phía trường.
Con đường này, trong ba năm qua cô đã đi rất nhiều lần, hôm nay có lẽ là lần cuối cùng.
Có lẽ sau này cô sẽ có cơ hội quay lại, nhưng tâm trạng chắc chắn sẽ không còn như bây giờ.
"Mạnh Phồn—!"
Cô ngẩng đầu, thấy Dụ Tư Đồng đang đạp xe từ xa tới, liền cười chạy lại, gặp nhau ở cổng trường.
"Trùng hợp thật, cậu cũng đến giờ này à."
"Tớ nghĩ chắc cậu sẽ đến sớm hơn một chút, dù sao ở nhà cũng không có việc gì."
Dụ Tư Đồng xuống xe, cùng cô đi vào trong, đẩy xe đến nhà để xe của trường.
Vừa dựng xe xong, Dụ Tư Đồng liền quay người nắm lấy hai tay Mạnh Phồn lắc lư:
"Á á á á á, sao cậu lợi hại thế!"
"Ha ha ha ha, tớ cũng không biết nữa, dù sao cũng thi được điểm như vậy ha ha ha."
Tiếng cười của Mạnh Phồn bị lắc đến nỗi lạc cả giọng, biến thành một chuỗi âm thanh kỳ quặc, khiến Dụ Tư Đồng cũng phải bật cười.
"Cậu không biết đâu, lúc tớ biết điểm của cậu, còn thấy phấn khích hơn cả khi biết điểm của mình nữa."
Dụ Tư Đồng khoác vai Mạnh Phồn, hai người cùng nhau đi về phía lớp học:
"Không chỉ tớ đâu, mẹ tớ cũng vui mừng khôn xiết. Cậu thật sự quá đỉnh!"
"Tớ cũng rất vui. Sau khi tớ và Ngọc Lan tra điểm trên mạng xong vẫn không tin nổi, lại phải gọi điện thoại hỏi, kết quả vẫn như vậy."
Mạnh Phồn cười nói:
"Tớ vốn chỉ nghĩ đạt điểm chuẩn nhóm hai là tốt rồi."
Từ khi bắt đầu lớp 10, mục tiêu của cô chính là đỗ vào nhóm trường thứ hai.
Lúc đó, mục tiêu ấy còn xa vời lắm, ai mà ngờ được cuối cùng cô lại có thể đạt điểm chuẩn nhóm một.
Hai người đi đến lớp, rất nhanh đã thấy cô chủ nhiệm đã đợi sẵn từ sớm.
Vừa thấy hai người, cô chủ nhiệm liền giơ hai ngón tay cái lên.
"Các em đều thi rất tốt. Mạnh Phồn phát huy vượt trội, rất giỏi. Dụ Tư Đồng cũng rất tốt, cũng phát huy vượt bậc."
Cô chủ nhiệm cười nói:
"Hai em một chặng đường trưởng thành, thật sự đã bổ trợ cho nhau."
"Cảm ơn cô chủ nhiệm ạ."
"Cô ơi, chúng ta có thể chụp một tấm ảnh chung không ạ?"
Mạnh Phồn giơ chiếc máy ảnh đeo trên cổ lên:
"Ba năm thầy trò, chúng em muốn chụp một tấm ảnh chung với cô để làm kỷ niệm."
Ảnh tốt nghiệp đã chụp trước đó rồi, nhưng không có tấm nào chụp riêng với giáo viên.
Từ lớp 10 đến lớp 12, chỉ có cô chủ nhiệm là người đã đồng hành cùng các cô đến tận bây giờ.
Mạnh Phồn đưa ra ý kiến, cô chủ nhiệm đương nhiên cười gật đầu. Cô gọi một giáo viên đi ngang qua gần đó, nhờ chụp giúp một tấm ảnh chung cho ba người.
Ở một vị trí có thể nhìn thấy cả ba dãy nhà học, một tấm ảnh kỷ niệm đã được chụp lại.
Chụp ảnh xong, cô chủ nhiệm trở về lớp để giải quyết công việc. Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng thì đi dạo trong trường, nếu gặp ai thì nhờ họ chụp ảnh giúp, nếu không thì tự chụp cho nhau.
Mãi cho đến khi học sinh lần lượt đến đông đủ.
Hôm nay là lễ tốt nghiệp của toàn trường, địa điểm được chọn là sân thể dục lớn.
Tất cả học sinh đều xách ghế, xếp hàng ngay ngắn ra sân thể dục để lắng nghe bài phát biểu của ban giám hiệu.
. . .
"Cuối cùng, chúng ta hãy dành một tràng pháo tay nhiệt liệt để chào đón sáu học sinh đã đạt điểm chuẩn nhóm một lên sân khấu nhận thưởng. Vị trí thứ nhất, lớp 12A8, Vạn Chi."
"Chỉ có sáu người thôi sao?"
Mạnh Phồn không ngạc nhiên khi Vạn Chi đứng đầu, nhưng lại ngạc nhiên vì chỉ có sáu người đạt điểm chuẩn nhóm một. Cô cứ nghĩ ít nhất cũng phải có mười người.
Dụ Tư Đồng cũng có chút kinh ngạc:
"Vậy chẳng phải cậu nằm trong top sáu sao? Không đúng, điểm của cậu cao như vậy, chắc chắn còn cao hơn cả top sáu!"
Hiệu trưởng:
"Vị trí thứ ba, lớp 12A8, Mạnh Phồn."
Trong tiếng hoan hô và vỗ tay của mọi người, Mạnh Phồn với vẻ mặt kinh ngạc bước lên bục chủ tịch, chạm mặt Vạn Chi đã đứng sẵn trên đó. Hai người nhìn nhau cười.

Chương 525:   
Khi quay lại đối diện với các bạn học phía dưới, Mạnh Phồn vẫn có chút không thể tin được.
Hạng ba! Đây là hạng ba toàn trường đấy!
Cô lại có thể thi được hạng ba toàn trường trong kỳ thi đại học. Trước đó, thứ hạng cao nhất của cô trong khối 12 cũng chỉ là mười mấy, mà lần này lại là hạng ba.
"Thi rất tốt."
Thầy hiệu trưởng đưa giấy khen qua:
"Chúc mừng em."
"Em cảm ơn thầy hiệu trưởng ạ."
Mạnh Phồn dùng hai tay nhận lấy, sau đó cũng giống như những người bên cạnh, cầm giấy khen trước ngực.
Nhìn xuống các bạn học phía dưới, cô thấy Dụ Tư Đồng đang cố gắng giơ hai tay lên từ trong đám đông, giơ hai ngón tay hình chữ V, cười toe toét.
Ngoài giấy khen, cô còn nhận được tám trăm nghìn đồng tiền thưởng, một cuốn sổ tay có in bốn chữ lớn "Trung học Gia Ninh", và một cây bút máy cũng có logo của trường.
Cuối cùng, sau khi chụp ảnh tập thể trên bục giảng, cô mới đi xuống.
"Hạng ba toàn trường đó, Mạnh Phồn cậu có tiền đồ ghê, quá là oách luôn."
Dụ Tư Đồng kéo cánh tay Mạnh Phồn, khẽ reo lên:
"Mà không ngờ lại còn có cả tiền thưởng nữa."
Mạnh Phồn cười, xoay xoay tám trăm nghìn trên tay:
"He he, tớ có tiền rồi."
"Biết rồi biết rồi, nhiều tiền ghê."
Dụ Tư Đồng hâm mộ nói:
"Sao phần thưởng tiền mặt không trao đến hạng mười mấy nhỉ, như vậy tớ cũng có cơ hội nhận được, dù là năm mươi nghìn cũng được, không thì cho tớ một cuốn sổ tay cũng được mà."
"Vậy cuốn sổ này cho cậu, bút máy về tớ."
Mạnh Phồn cười đưa cuốn sổ cho cô bạn:
"Như vậy, hai chúng ta mỗi người một phần. Lần này cậu cũng phát huy vượt trội mà."
"Vậy tớ không khách sáo nữa nhé."
Dụ Tư Đồng nhận lấy cuốn sổ, ôm vào lòng, vui vẻ nói:
"Tớ cũng là người có phần thưởng danh dự rồi ha ha."
Mạnh Phồn giơ cây bút máy trên tay lên, chạm nhẹ vào cuốn sổ của cô bạn:
"Danh dự sẻ chia."
. . .
Sau khi phát thưởng xong là bài phát biểu cuối cùng của ban giám hiệu. Đợi đến khi nói xong, mọi người mới đứng dậy, xách ghế trở về lớp.
Vừa đi đến gần dãy nhà học, đã thấy trước cửa mỗi lớp đều đặt mấy chồng sách.
Có người nhanh chân chạy qua xem một cái, rồi quay lại nói lớn:
"Là sách in điểm tuyển sinh và thứ hạng của các trường đại học toàn quốc năm ngoái!"
Lời này vừa thốt ra, mọi người lại bắt đầu bàn tán xôn xao.
"Như vậy là có thể dựa vào thứ hạng của mình để chọn trường rồi."
"Cậu muốn đi học ở đâu chưa?"
"Cố gắng ở trong tỉnh thôi, ba mẹ tớ muốn tớ ở trong tỉnh."
"Tớ muốn đi tỉnh khác xem sao, nghe nói tỉnh X bên kia thú vị lắm, nếu đến đó học đại học có thể đi chơi khắp nơi, chắc chắn rất vui."
"Tớ. . . điểm của tớ không cao lắm, xem trường nào đủ điểm thì vào thôi."
Vừa nói chuyện, mọi người vừa xếp hàng đi đến cửa lớp 12A8. Lúc vào lớp, mỗi người lấy một cuốn "Sách Tham Khảo Đăng Ký", ngồi xuống rồi háo hức lật xem.
Tuy đây chỉ là tài liệu tham khảo, nhưng chỉ tiêu tuyển sinh của các trường về cơ bản sẽ không thay đổi. Trừ khi là các trường ngoại tỉnh, vì các trường này có chỉ tiêu giới hạn cho sinh viên tỉnh khác. Nếu chỉ có mười chỉ tiêu, thì chỉ lấy đúng mười người. Điểm của người thứ mười trong kỳ thi đại học sẽ là điểm chuẩn tuyển sinh của trường đó tại tỉnh này.
Nếu đăng ký vào các trường trong tỉnh, về cơ bản có thể dựa vào thứ hạng năm ngoái để phán đoán mình có thể nộp hồ sơ vào trường nào.
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng nhận được sách, cũng nhanh chóng mở ra xem.
Trường học, chuyên ngành, thứ hạng, đều là những thông tin họ cần xem.
Sau khi tất cả đã ngồi ổn định, cô chủ nhiệm bước vào, bắt đầu giải thích từng điểm cần lưu ý khi đăng ký.
Trung học Gia Ninh không được coi là trường cấp ba tốt trong huyện, trong thành phố lại càng không có thứ hạng. Vì vậy, thành tích của học sinh về cơ bản không quá tốt. Một khi chọn trường có điểm chênh lệch không lớn với điểm thi của mình và không có yêu cầu quá cao về chuyên ngành, đều được khuyên nên đồng ý với việc điều chuyển chuyên ngành.
Nếu không muốn bị điều chuyển và có yêu cầu cụ thể về chuyên ngành, có thể chọn trường có điểm trúng tuyển thấp hơn điểm thi đại học của mình một chút, sẽ dễ được nhận hơn.
"Ngành Khoa học Máy tính là một ngành hot, nếu không đồng ý chuyển ngành, điểm chuẩn sẽ cao hơn điểm trúng tuyển của trường một chút. Nói cách khác, nếu tớ nhất định muốn chọn ngành Khoa học Máy tính, tốt nhất là nên chọn trường này, hoặc trường này."
Dụ Tư Đồng chỉ vào hai trường có thứ hạng trúng tuyển năm ngoái thấp hơn thứ hạng thi đại học của mình.
Mạnh Phồn nhìn lựa chọn của cô bạn rồi gật đầu:
"Chắc cô giáo cũng có ý đó. Nhưng chúng ta có thể chọn nhiều trường mà, có thể chọn cả trường có thứ hạng gần bằng cậu nữa. Biết đâu may mắn, điểm trúng tuyển năm nay của trường đó thấp hơn, thì cậu có thể vào."
"Cũng đúng, vậy chọn cả trường này nữa."
Dụ Tư Đồng gật đầu, quay sang nhìn cô bạn:
"Còn cậu thì sao, cậu chọn thế nào?"
"Tớ đang nghĩ đến việc chọn trường ở Ma Đô."
Mạnh Phồn lật xem thông tin các tỉnh khác:
"Chọn hai trường ở Ma Đô, rồi chọn hai trường trong tỉnh để dự phòng. Nếu không may mắn ở ngoại tỉnh, thì vẫn còn trường trong tỉnh để học."
"Ma Đô à, vậy tớ cũng có thể chọn một trường."
Dụ Tư Đồng cũng mở danh sách các trường ở Ma Đô, rất nhanh đã tìm được một trường:
"Trường này được nè. Thứ hạng tuyển sinh năm ngoái cũng gần bằng thứ hạng của tớ. Nếu may mắn, có thể năm nay tớ sẽ được chọn. Hơn nữa Ma Đô cũng gần nhà, mẹ tớ sẽ không phản đối đâu."
"Tớ thấy được đó, chọn xong rồi thì phó mặc cho số phận."
Mạnh Phồn cười nói:
"Trường nào muốn nhận chúng ta thì chúng ta đi thôi."
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Đúng! Chỉ cần đỗ là được!"

Chương 526:   
Vẫn chưa đến thời gian điền nguyện vọng, hai người chỉ xem thêm sách tham khảo.
Hôm nay chủ yếu là lễ tốt nghiệp, buổi lễ kết thúc, cô chủ nhiệm cũng đã dặn dò xong những điều cần thiết, đã đến lúc phải ra về.
Và qua hôm nay, sau này muốn tụ tập đông đủ như vậy sẽ không còn dễ dàng nữa.
Cuối cùng, vẫn là lớp trưởng đứng ra tổ chức. Dùng số tiền quỹ lớp còn thừa, cả lớp tìm một quán ăn trong thị trấn để cùng nhau dùng bữa. Trong bữa ăn, chiếc máy ảnh của Mạnh Phồn được chuyền tay nhau để chụp rất nhiều ảnh. Mọi người đều nói sau khi rửa ảnh xong sẽ đăng lên nhóm QQ để ai cũng lưu lại một ít.
Nhưng cũng giống như những tấm ảnh thời cấp hai hiếm khi được lật lại xem, những tấm ảnh chụp lúc này, sau này cũng chưa chắc được mọi người quan tâm.
Mạnh Phồn biết rõ "tương lai" sẽ như thế nào, nhưng vẫn cười gật đầu, tỏ ý chắc chắn sẽ đăng ảnh lên nhóm.
Ăn cơm xong, mọi người vẫy tay chào tạm biệt nhau.
"Tạm biệt nhé."
"Tạm biệt, sau này có dịp họp lớp, tớ nhất định sẽ đến."
"Tớ cũng đến, lúc đó nếu thật sự có họp lớp thì đừng quên gọi tớ."
"Tạm biệt— "
. . .
"Đột nhiên cảm thấy có chút không nỡ."
Dụ Tư Đồng ôm cánh tay Mạnh Phồn:
"Vậy là thật sự tốt nghiệp rồi, kết thúc quãng đời học sinh cấp ba."
"Không sao, chúng ta vẫn có thể gặp lại mà."
Mạnh Phồn cười nói:
"Tuy mọi người rồi sẽ chia xa, nhưng cũng có những người không xa cách. Giống như. . . sau khi phân lớp năm lớp 11, chúng ta vẫn được học chung một lớp, đó chính là duyên phận của chúng ta đó."
"Cũng đúng."
Dụ Tư Đồng nghe vậy cũng cười:
"Vậy chúng ta đi luôn bây giờ à? Tớ đi nói với mẹ một tiếng nhé?"
"Ừm, tớ đi lấy xe, lát nữa sẽ đến trước cửa nhà cậu đón cậu, tiện thể đón cả Ngọc Lan nữa. Chúng ta cùng đi chơi!"
"Okela!"
Lễ tốt nghiệp kết thúc, ăn uống xong, mọi người ai về nhà nấy.
Mạnh Phồn trở lại khu gần trường, sau khi chào hỏi bà chủ nhà, cô lên xe lái về phía nhà Dụ Tư Đồng. Rất nhanh, cô đã thấy bạn mình và mẹ Dụ.
"Các cháu ra ngoài chơi nhớ chú ý an toàn."
Mẹ Dụ đứng bên xe dặn dò:
"Chơi vài ngày thôi là được rồi, đừng đi quá xa, có chuyện gì thì gọi điện cho bác bất cứ lúc nào."
"Dạ, chúng cháu biết rồi ạ."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói:
"Chúng cháu chủ yếu chỉ đi dạo quanh mấy thành phố lân cận thôi ạ, không đi xa đâu. Những nơi xa hơn, đợi sau này chúng cháu tốt nghiệp đại học rồi hẵng đi."
An ninh bây giờ đã tốt hơn nhiều so với mấy năm trước, nhưng so với tương lai thì vẫn còn kém. Đặc biệt là những nơi hẻo lánh, ba cô gái đi chơi, chính cô cũng không yên tâm.
Vì vậy, sau khi suy đi tính lại, vẫn là chơi ở mấy thành phố kinh tế khá giả gần đó.
Hôm nay thời gian gấp gáp, nên điểm dừng chân đầu tiên vẫn là ở thành phố.
Mạnh Phồn tự lái xe, nên không cần vội vàng. Sau khi đến huyện đón Mạnh Ngọc Lan, ba người cứ đi đi dừng dừng, với tốc độ cực kỳ chậm rãi tiến về phía Ma Đô.
Thậm chí lúc điền nguyện vọng, ba người vẫn đang trên đường, phải tìm một quán net gần đó để điền.
Không chỉ Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng, mà trong danh sách nguyện vọng của Mạnh Ngọc Lan cũng có các trường ở Ma Đô. Nếu may mắn, cả ba có thể học cùng một thành phố. Nhưng dù không ở cùng một thành phố, cả ba đều đã điền các trường dự phòng, những trường mà theo thứ hạng toàn tỉnh gần như chắc chắn sẽ đỗ.
Điền nguyện vọng xong, họ lại tiếp tục lái xe đến Ma Đô.
Trên đường đi, ngoài tiền xăng ra thì cả ba gần như không tiêu gì nhiều. Họ ở các khách sạn chuỗi bình dân, ăn ở các nhà hàng bình thường, nên ngay cả Mạnh Ngọc Lan cũng có thể tự chi trả phần của mình.
Tối hôm đó, sau khi ăn xong, ba người đi bộ về khách sạn.
Mạnh Ngọc Lan đi phía trước, quay đầu nhìn hai người bạn:
"Ngày mai là chúng ta đến Ma Đô rồi phải không? Mạnh Phồn, văn phòng công ty cậu ở bên đó, chúng ta qua có làm phiền không?"
"Không đâu, đã nói là không có ai mà."
Mạnh Phồn nói, rồi nhớ đến tình hình của trang web, bèn bổ sung:
"Đối tác của tớ không làm việc ở Ma Đô, có nơi khác rồi. Bên Ma Đô này là văn phòng của tớ, sau này tớ tuyển người hay gì đó đều ở đây cả."
"Bao La Vạn Tượng" từ trước đến nay luôn công bố là có đối tác, nếu không thì không thể giải thích được tại sao Mạnh Phồn đang học cấp ba mà lại có thể điều hành một trang web. Dù chỉ là một trang web nhỏ cũng cần có hệ thống kho vận, và về lý thuyết, một mình cô không thể nào hoàn thành được những việc này.
Thực tế, các kho hàng của trang web hiện nay cũng đã được thiết lập ở nhiều nơi trên cả nước, chỉ là đều do hệ thống quản lý mà thôi.
Nếu nói là đối tác, thì hệ thống đúng là đối tác của cô, và cũng đúng là không làm việc ở Ma Đô.
"Vậy sau này nếu cậu học đại học ở Ma Đô thì có thể vừa học vừa quản lý trang web, cũng tiện nhỉ."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Tiếc là lần này tớ toàn đăng ký ngành liên quan đến thiết kế thời trang, nếu không tớ thật sự phải tìm cách bám lấy đùi cậu, vào công ty cậu làm việc."
"Người đổi ý trước là cậu đấy nhé."
Mạnh Phồn khẽ hừ một tiếng:
"Lúc trước còn thề thốt là nhất định sẽ đến chỗ tớ cơ mà."
"Chỉ là tớ đột nhiên muốn học thiết kế thời trang thôi."
Mạnh Ngọc Lan ngượng ngùng nói, rồi đột nhiên ngẩng đầu nhìn cô bạn một cách nghiêm túc:
"Hay là cậu lại kinh doanh thêm mảng quần áo đi?"
Mạnh Phồn chỉ vào cô bạn:
"Cậu tính toán giỏi thật đấy."
Mạnh Ngọc Lan cười:

Chương 527:   
"Cậu không từ chối, nghĩa là có cơ hội. Không sao, tốt nghiệp đại học vẫn còn thời gian mà. Hy vọng đến lúc đó cậu có kinh doanh quần áo, tớ tin ở cậu."
Dụ Tư Đồng đứng bên cạnh nghe, cũng cười:
"Đợi tớ tốt nghiệp, cũng sẽ gửi hồ sơ vào công ty của Mạnh Phồn."
Chuyện này còn quá sớm, sau này sẽ chọn thế nào, không ai dám chắc. Giống như trước đây Mạnh Ngọc Lan từng muốn học máy tính, nhưng cuối cùng lại chọn thiết kế thời trang. Có lẽ Dụ Tư Đồng lên đại học sẽ có những suy nghĩ khác.
Ba người vừa nói chuyện vừa đi, về khách sạn nghỉ một đêm, sáng hôm sau lại xuất phát đi Ma Đô.
Trước đó cô đã nói với Ngưu Trí Tuệ về chuyện này, cũng đã gọi điện trước cho anh, bảo anh đến đợi dưới tòa nhà văn phòng.
Lúc xe chạy qua, từ xa đã thấy Ngưu Trí Tuệ đứng ở đó.
"Sếp?"
Ngưu Trí Tuệ nghi hoặc bước tới, nhìn thấy Mạnh Phồn trong xe còn phải nhận diện kỹ càng, sau khi xác định mới nói ngay:
"Sếp, tôi vừa hỏi rồi, họ nói xe bên ngoài không được vào tòa nhà này, phải có chỗ đậu xe."
"Tôi có chỗ đậu xe, anh yên tâm đi."
Mạnh Phồn nói:
"Anh cũng lên xe đi, chúng ta đi bằng hầm gửi xe."
"Vâng, thưa sếp."
Ngưu Trí Tuệ lập tức mở cửa sau lên xe.
Sau khi anh ngồi ổn định, Mạnh Phồn lái xe qua, nói chuyện với bảo vệ một lúc, rồi đưa ra thẻ xe. Rất nhanh, họ đã đi qua rào chắn và tiến vào hầm gửi xe ngầm.
Tòa nhà văn phòng Mạnh Phồn mua nằm ở tầng 25 của tòa nhà này, cả một tầng đều thuộc về cô.
Thang máy dừng ở tầng 25, cửa mở ra là một bức tường nền có logo "Bao La Vạn Tượng" và một cánh cửa kính trong suốt đã khóa.
Qua cửa kính, có thể thấy bên trong đã được sắp xếp ngay ngắn bàn ghế văn phòng, cùng với vài chậu cây trầu bà và những đồ trang trí đơn giản.
Hầu hết những thứ này đều đã có sẵn từ trước. Sau khi tiếp quản, cô chỉ nhờ hệ thống cho người đến làm một bức tường nền có logo, nếu không thì ngay cả một cái mặt tiền cũng không có, chỉ là một cái vỏ rỗng.
Mạnh Phồn lấy chìa khóa mở cửa kính, dẫn mấy người phía sau cùng vào trong.
Mấy người đều không hẹn mà cùng nhau nhìn quanh.
Sau khi bước qua cửa kính, ngoài văn phòng lớn ra, bên trong còn có mấy phòng làm việc nhỏ.
"Mạnh Phồn, phòng nào là của các cậu vậy?"
Mạnh Ngọc Lan hỏi.
"Cả tầng này đều là của công ty tớ."
Mạnh Phồn cười nói:
"Cậu không thấy biển hiệu công ty tớ ở ngoài cùng sao?"
"Cả tầng này đều là văn phòng của 'Bao La Vạn Tượng' á?"
Dụ Tư Đồng đi một vòng ở giữa:
"Văn phòng lớn thật, thế này chắc phải tuyển nhiều người lắm nhỉ?"
"Hiện tại, nhân viên của tớ chỉ có tớ, Ngưu Trí Tuệ, và chị Ngọc Mai. Nhưng công việc chăm sóc khách hàng của chị Ngọc Mai có thể làm từ xa, nên chị ấy có thể ở lại huyện làm việc, không cần đến đây."
Mạnh Phồn nói, nhìn văn phòng rộng lớn cũng cảm thấy rất vui, cô cười giang rộng hai tay:
"Cho nên văn phòng bên này chỉ có tớ và Ngưu Trí Tuệ thôi."
Lần này đến lượt Ngưu Trí Tuệ mở to mắt:
"Nhưng sếp là sếp mà, vậy chẳng phải chỉ có mình tôi thôi sao?"
"Anh cũng không hoàn toàn là như vậy."
Mạnh Phồn cười nói:
"Dù sao anh cũng không làm việc tại văn phòng, chắc là không ở trong này được lâu đâu."
"Đúng vậy, tôi không làm việc tại văn phòng."
Ngưu Trí Tuệ như nhớ ra điều gì:
"Tôi phải đi thương lượng về máy tính cũ của các tiệm net, nên gần như sẽ ở bên ngoài suốt. Nhưng nếu đây là văn phòng, sau này nếu tôi có công việc gì cần làm trên mạng, có thể đến đây ngồi làm việc không? Nếu sếp không ở đây, vậy là chỉ có một mình tôi à?"
"Có thể nói là vậy, dù sao tôi còn phải đi học."
Mạnh Phồn cười nói:
"Để tôi tìm Diêu Thiên Lỗi nhờ anh ấy lắp mấy cái máy tính qua đây, ít nhất cũng phải trang hoàng cho môi trường làm việc của chúng ta một chút."
Cô tạm thời vẫn chưa biết công ty cần tuyển những vị trí nào.
"Bao La Vạn Tượng" do một tay cô xây dựng, cô là người hiểu rõ nhất tình hình của trang web. Nhiều việc cô có thể tự làm được thì đã tự làm hết.
Nhiều vấn đề trước khi có Toàn Tức Thương, cô đã có thể tự xử lý, huống chi bây giờ còn có Toàn Tức Thương tiện lợi hơn, xử lý mọi việc chỉ có thể dễ dàng hơn trước.
Như vậy, cảm giác như trang web cũng không có nhiều việc cần xử lý.
Ngưu Trí Tuệ lại có ý kiến, anh nói:
"Trước đây sếp quen tự mình xử lý công việc, nhưng bây giờ quy mô của 'Bao La Vạn Tượng' đang mở rộng, có lẽ nên tuyển thêm vài người trước. Không biết tôi có thể đưa ra một ý kiến được không?"
"Anh cứ nói đi."
Mạnh Phồn nhìn anh.
"Tôi nghĩ chủ yếu cần hai loại người. Một là người phụ trách mảng 'Ái Học Tập', hai là người phụ trách duyệt nội dung 'Tiểu thuyết' ."
Ngưu Trí Tuệ giơ hai ngón tay lên:
"Loại thứ nhất chủ yếu là để thương lượng về bản quyền bài tập và liên lạc với các cộng tác viên. Loại thứ hai, trước đây sếp nói tiểu thuyết đăng trên trang web cần tự mình duyệt. Công việc kiểm duyệt thực ra không khó, chỉ cần xác định tiêu chuẩn rõ ràng thì không cần nhiều kỹ thuật. Sếp có thể giao việc này cho người khác."
Mạnh Phồn không thấy hai việc này tốn thời gian, nhưng nếu giao cho người khác, cô quả thực có thể tiết kiệm được một ít thời gian để làm việc khác.
Nhưng cô thực sự không rành việc tuyển người, cũng không biết làm thế nào để chọn được người phù hợp.
Vì vậy, cô nói thẳng:
"Vậy tôi cho anh làm chức quản lý nhé. Anh đi tuyển người giúp tôi. Sau này khi tôi đi học đại học, anh cũng giúp tôi trông coi công ty nhiều hơn."
Thay vì tạm thời tìm người quản lý, thà tin tưởng Ngưu Trí Tuệ, người đã hợp tác lâu dài.
Dù sao cũng phải cho gánh hát "cây nhà lá vườn" này thời gian để trưởng thành.

Chương 528:   
Nếu chỉ đơn thuần là kiểm duyệt, tuyển một người chỉ để làm việc đó có phải là lãng phí tài năng của họ không?
"Tìm biên tập viên chuyên nghiệp, họ có thể đảm nhận công đoạn kiểm duyệt cuối cùng."
Mạnh Phồn nói tiếp:
"Còn việc kiểm duyệt thông thường thì có thể để các bạn sinh viên làm, giống như duyệt bài tập trong 'Ái Học Tập' vậy."
"Đúng, thế này được."
Ngưu Trí Tuệ gật đầu:
"Nếu là biên tập viên thì còn phải làm gì nữa?"
"Tìm xem có ai viết tiểu thuyết giỏi không thì ký hợp đồng. Giống như Mạnh Phồn vậy, ký được một tác giả giỏi chắc chắn sẽ kiếm được tiền."
Mạnh Ngọc Lan cũng nói:
"Mạnh Phồn, cậu nói có đúng không?"
"Có lý."
Mạnh Phồn giơ ngón cái lên:
"Vậy thì tuyển biên tập viên chuyên nghiệp. Một là để kiểm duyệt những nội dung có thể có vấn đề, hai là để đi khắp nơi tìm kiếm tác giả giỏi, nâng cao chất lượng tiểu thuyết của trang web chúng ta."
Trong văn phòng chỉ có bàn làm việc.
Bốn người ngồi ở những vị trí khác nhau, mỗi người đều đưa ra ý kiến của mình. Dù chỉ là một nhóm "cây nhà lá vườn", họ vẫn có thể đưa ra những ý tưởng hợp lý.
Cuối cùng, họ kết luận rằng hai vị trí cần tuyển hiện tại đều là biên tập viên, chỉ là phụ trách các mảng khác nhau.
Và trong lĩnh vực biên tập, mối quan hệ của Mạnh Phồn lại nhiều hơn một chút.
Đặc biệt là việc quản lý kiểm duyệt tiểu thuyết.
Cô trực tiếp nhắn tin cho Vương Lam, hỏi xem bên chị có biết biên tập viên nào giỏi không.
Câu trả lời nhận được là có, nhưng hoàn cảnh của người đó khá đặc biệt.
Nói một cách đơn giản, biên tập viên đó vừa mới sinh con, nên không thể dành nhiều tâm huyết cho công việc và hiện đang không đi làm.
Biên tập viên Lam: Nhưng cậu yên tâm, cô ấy không phải là không đủ năng lực, chỉ vì chuyện con cái nên xin nghỉ nhiều. Công ty cũ của cô ấy lại muốn tuyển người khác nên mới tìm cách để cô ấy nghỉ việc. Thực tế, năng lực làm việc của cô ấy rất mạnh, chắc chắn sẽ đáp ứng được yêu cầu của cậu.
Tinh Tinh Hà: Vậy tình hình của chị ấy vẫn như trước, có lẽ cũng không phù hợp để làm việc toàn thời gian tại văn phòng?
Biên tập viên Lam: Chắc là vậy.
Biên tập viên Lam: Nếu không phù hợp, tôi sẽ tìm giúp cậu người khác.
Tinh Tinh Hà: Không sao, thế này cũng không phải là không được. Làm việc tại nhà cũng có cái lợi của nó. Chị Lam cho em số điện thoại của chị ấy đi, em sẽ liên lạc thử.
Công ty không phải là không có người làm việc tại nhà, nên không ngại thêm một người.
Cùng lắm thì lương cơ bản thấp hơn một chút.
Cuối cùng, sau khi Mạnh Phồn gọi điện nói chuyện với biên tập viên đó, cô xác định rằng năng lực của chị ấy không tồi, cũng có thể giúp tìm kiếm tài năng. Điều quan trọng là tuy làm việc tại nhà nhưng nhà của chị ấy lại ở Ma Đô, nên việc đến công ty cũng khá tiện.
Như vậy, sau này khi cần ký hợp đồng, chị ấy có thể đến công ty bất cứ lúc nào để in và đóng dấu.
"Không phải tôi hoàn toàn không thể làm việc tại văn phòng. Chủ yếu là trước đây con tôi sức khỏe không tốt, phải thường xuyên đến bệnh viện. Bây giờ cháu đã khỏe hơn, tôi có thể đến công ty, chỉ là thỉnh thoảng có thể cần xin nghỉ phép."
Người ở đầu dây bên kia muốn cố gắng thêm một chút:
"Sếp, công ty chúng ta ở đâu vậy? Tôi có thể đến phỏng vấn."
"Vậy chị cứ đến đi, địa chỉ là. . ."
Mạnh Phồn đọc địa chỉ cho chị ấy.
Sau đó, họ lại bắt đầu thảo luận về vị trí biên tập viên cho "Ái Học Tập" .
Mảng này do Ngưu Trí Tuệ giới thiệu một người. Người này cũng vừa mới tốt nghiệp năm nay, lúc học đại học đã đăng rất nhiều bài tập lên trang web, nên rất hiểu rõ về "Ái Học Tập" .
"Hơn nữa, chị học viên đó cũng đang tìm việc ở Ma Đô."
Ngưu Trí Tuệ nhìn Mạnh Phồn:
"Sếp cũng có thể mời chị ấy đến phỏng vấn."
"Được."
Mạnh Phồn gật đầu, trực tiếp bảo anh đi liên lạc.
Hai ứng cử viên biên tập đã được xác định sơ bộ, Mạnh Phồn lại muốn tuyển thêm một nhân viên chăm sóc khách hàng.
Công việc của Mạnh Ngọc Mai rất tốt, nhưng chị ấy quá bận. Công việc chăm sóc khách hàng đòi hỏi phải làm việc từ sáng đến tối, từ thứ hai đến chủ nhật, gần như lúc nào cũng có người cần tư vấn. Chị ấy gần như không có thời gian nghỉ ngơi. Tuyển thêm một người nữa để chia sẻ công việc sẽ giúp chị ấy nhẹ gánh hơn.
Tuyển nhân viên chăm sóc khách hàng không khó. Mạnh Ngọc Mai vẫn đang làm, nên cũng không vội.
Vì vậy, Mạnh Phồn gọi điện cho Diêu Thiên Lỗi trước, nhờ anh gửi mười chiếc máy tính lắp ráp qua. Còn những vật dụng văn phòng khác, cô định sẽ mua trực tuyến ngay trên hệ thống.
. . .
Sau khi rời công ty cũ, Ngu Ninh vẫn luôn tìm kiếm công việc mới. Nhưng vòng tròn này quá nhỏ, tin cô nghỉ việc đã lan đi khắp nơi, không ai muốn nhận cô.
Cô đã cố gắng giải thích rằng lý do cô nghỉ việc không hoàn toàn là vì xin nghỉ nhiều, mà còn vì công ty cũ đã đối xử quá tệ với cô.
Là một biên tập viên, ai cũng có trong tay vài tác giả viết tốt, cô cũng không ngoại lệ. Để hợp tác lâu dài với tác giả, một khi họ có bài viết hay, phải sắp xếp ngay lập tức, nếu không họ sẽ chọn tạp chí khác.
Nhưng tác giả của cô hoặc là bị người khác lôi kéo, đổi bút danh để viết cho biên tập viên khác, hoặc là bài viết của họ liên tục bị ém lại, hết kỳ này đến kỳ khác không được duyệt, không thể xuất bản.
Và lý do cho tình trạng này chỉ là vì cô đã có chút mâu thuẫn với em vợ của ông chủ.
Ngu Ninh đứng dưới tòa nhà văn phòng, ngẩng đầu nhìn lên, hít một hơi thật sâu.

Chương 529:   
Cô có thể làm việc tại văn phòng. Con cô đã khỏe hơn, không cần cô phải lo lắng suốt ngày. Cô cần một công việc để nuôi sống bản thân và con mình.
Thang máy lên đến tầng 25, vừa bước ra, cô đã thấy logo khổng lồ của "Bao La Vạn Tượng" .
Vương Lam đã nói với cô, nền tảng tìm cô lần này chính là "Bao La Vạn Tượng" .
Cô đến cửa gõ nhẹ, qua khung cửa kính nhìn thấy cảnh vật bên trong. Vẻ mặt đầy tự tin ban đầu của cô bỗng chuyển thành nghi hoặc, chắc mình không đi nhầm chứ?
"Chị Ninh."
Mạnh Phồn nghe tiếng gõ cửa, bước ra, thấy người ở cửa liền cười gọi:
"Là chị Ninh phải không ạ? Chị Lam có nói với em. Chắc chị cũng biết em, em là Tinh Tinh Hà."
"Tinh Tinh Hà?"
Ngu Ninh kinh ngạc nhìn cô:
"Cô là Tinh Tinh Hà đã xuất bản mấy cuốn sách dưới tay Vương Lam à?"
"Vâng, là em ạ."
Mạnh Phồn mở cửa:
"Chị vào đi, đừng sợ. Chúng em cũng vừa mới đến, đây là văn phòng mới, chưa chuẩn bị gì cả."
Ngu Ninh đi theo cô vào trong, nhìn khu văn phòng rộng lớn:
"Vậy đây là nơi làm việc của chúng ta à?"
"Vâng, đúng vậy."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Hơn nữa, chúng ta chỉ là một công ty nhỏ, nhân viên hiện tại cũng không nhiều. Sau này chị Ninh đến đây làm việc, nếu thấy không có mấy ai thì cũng đừng ngạc nhiên nhé."
" 'Bao La Vạn Tượng' tôi có nghe nói và cũng đã dùng qua. Trang web của các bạn kinh doanh khá tốt."
Ngu Ninh nói.
"À, đó là một mảng khác, do đối tác của tôi làm, không làm việc ở đây."
Mạnh Phồn giải thích:
"Chúng ta là công ty nhỏ mà, cứ như vậy thôi, mỗi thứ một chút, từ từ phát triển. À đúng rồi, mảng kỹ thuật của trang web là do chính tôi làm."
Ngu Ninh nhìn cô càng thêm kinh ngạc:
"Không phải cô vừa mới tốt nghiệp cấp ba sao?"
"Vâng, em có năng khiếu mà. Ngay từ đầu, trang web là do em xây dựng, sau này cũng vẫn là em. Nên sau này chị sử dụng trang web có vấn đề gì, cứ tìm em là được."
Mạnh Phồn dẫn Ngu Ninh vào trong:
"Giới thiệu với chị, đây là Ngưu Trí Tuệ. Sau này nếu không liên lạc được với em, chị có thể liên lạc với anh ấy, anh ấy có kinh nghiệm."
"Được."
Ngu Ninh gật đầu, rồi nhìn hai người còn lại:
"Hai vị này. . ."
"Họ là bạn học của tôi."
Mạnh Phồn cười nói:
"Cùng tôi đến đây chơi. Nhưng chúng tôi cũng vừa mới thảo luận về sự phát triển trong tương lai của trang web."
Ngu Ninh lại gật đầu, trong ánh mắt có chút mông lung. Cô đột nhiên có một cảm giác khác về ba từ "công ty nhỏ" .
Có thêm Ngu Ninh, cuộc thảo luận vẫn tiếp tục, nhưng đã bắt đầu chuyển sang việc làm thế nào để phát triển mảng tiểu thuyết của "Bao La Vạn Tượng", biến nó thành một điểm nhấn, thu hút người tiêu dùng chi tiền.
Ngu Ninh nghe một lúc, rồi nhìn Mạnh Phồn nói:
"Muốn phát triển mảng tiểu thuyết, tốt nhất là nên có nhiều tiểu thuyết dài kỳ hơn. Truyện ngắn phù hợp với tạp chí, còn truyện dài mới phù hợp với môi trường mạng. Hơn nữa, nó có thể giữ chân độc giả tốt hơn. Tôi thấy cuốn sách mới mà cô đang đăng trên trang web rất hay, nhưng đối với truyện dài, có lẽ mô hình đọc theo tháng không phù hợp lắm."
Mạnh Phồn gật đầu, tiếp tục chăm chú lắng nghe.
Ngu Ninh nhìn vẻ mặt nghiêm túc của cô, sự do dự ban đầu đã biến thành sự phấn khích. Cô bắt đầu thảo luận chi tiết với Mạnh Phồn về sự phát triển trong tương lai của mảng tiểu thuyết trên trang web.
"Thực ra, hiện tại cách thiết lập mảng tiểu thuyết của chúng ta đã khá hợp lý. Ngay từ đầu đã có khu vực miễn phí và khu vực trả phí, giúp độc giả có sự chuẩn bị tâm lý. Nhưng mô hình trả phí theo tháng, đối với một số tiểu thuyết viết đặc biệt hay, lại không phù hợp lắm. Những tiểu thuyết này nên được tách riêng ra để áp dụng mô hình trả phí theo từng chương hoặc từng cuốn."
"Giống như trong 'Ái Học Tập', có thể chọn xem đáp án của từng câu hỏi và trả phí, cũng là một nguyên lý."
"Khu miễn phí và khu đọc theo tháng vẫn nên tập trung vào truyện ngắn, còn khu trả phí riêng. . ."
Ngu Ninh nghiêm túc nói, Mạnh Phồn thỉnh thoảng gật đầu, lắng nghe từng lời của chị.
Thực ra, vào thời điểm này đã có những nền tảng tiểu thuyết trực tuyến chuyên nghiệp, sử dụng mô hình đọc trả phí. Trong một thời gian dài, đây là mô hình phổ biến, nên việc thêm một khu vực trả phí cho mảng tiểu thuyết cũng không có vấn đề gì lớn.
Ngu Ninh rõ ràng đã tìm hiểu rất kỹ về lĩnh vực này. Chị nói rất có cơ sở, và còn đề cập đến những hướng phát triển khác.
"Khu miễn phí có thể thêm các tác phẩm kinh điển và bản quyền điện tử của các sách đã xuất bản khác. Về những mảng này, tôi có thể đi thương lượng. Còn một số tác phẩm mới của các tác giả, cũng có thể đăng trên trang web của chúng ta."
Ngu Ninh nói xong, nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Tôi tin rằng trong tương lai, mạng lưới sẽ phát triển rất tốt, nhưng con đường này sẽ không ngắn, có thể mất rất nhiều thời gian để phát triển. Sếp có thể chờ được không?"
"Không vấn đề gì, không sợ. Chị chỉ cần làm tốt việc của mình là được."
Mạnh Phồn lập tức nói:
"Tôi không mong mảng này sẽ kiếm được nhiều tiền ngay lập tức, chỉ cần nó có thể phát triển ổn định như trang web là tốt rồi."
Dù cô biết xu hướng Internet trong tương lai là các nền tảng chuyên biệt sẽ phát triển tốt hơn, nhưng một khi đã xây dựng một nền tảng tổng hợp, cô tự nhiên phải kiên trì đến cùng.
Thời kỳ bùng nổ của Internet phải đến năm 2014, 2015, sau khi điện thoại thông minh phát triển và phổ biến nhanh chóng. Cô bắt đầu phát triển từ bây giờ, còn khoảng sáu, bảy năm nữa mới đến giai đoạn phát triển tốc độ cao.
Cứ để cái tên "Bao La Vạn Tượng" lưu lại trong tâm trí của cư dân mạng trước đã.

Chương 530:   
Ngu Ninh đã ở đây trò chuyện được một giờ, thì người mà Ngưu Trí Tuệ giới thiệu có thể làm biên tập viên cho "Ái Học Tập" cũng đã đến. Khi đứng ở cửa, cô ấy cũng tỏ ra kinh ngạc, nhưng so với Ngu Ninh thì đã khá hơn một chút.
"Tôi biết 'Bao La Vạn Tượng' là một trang web nhỏ, nhưng không ngờ lại có một văn phòng lớn như vậy ở Ma Đô."
Đối phương chủ động đưa tay về phía Mạnh Phồn:
"Chào sếp, tôi tên là Trần Ngọc Cẩm. Tôi có nhiều kinh nghiệm sử dụng trang web, hiểu rất rõ về nó, đồng thời cũng rất am hiểu về các dạng bài tập. Điểm thi đại học của tôi là. . ."
Trần Ngọc Cẩm rõ ràng đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng. Cô không chỉ thuộc lòng tình hình của "Bao La Vạn Tượng" mà còn biết rõ lý do Mạnh Phồn mời cô đến. Cô tập trung giới thiệu về cách cô sẽ làm việc nếu được nhận làm biên tập, và làm thế nào để "Ái Học Tập" trở nên có giá trị hơn.
Đồng thời, cô cũng chỉ ra một số thiếu sót có thể có trong quá trình làm bài trên "Ái Học Tập", cũng như một số vấn đề cần cải thiện khi nộp bài tập.
Tuy chỉ là những vấn đề nhỏ, nhưng đúng là Mạnh Phồn trước đây chưa từng nghĩ đến, điều đó cũng cho thấy người trước mắt này thực sự rất hiểu rõ về "Ái Học Tập" .
Mạnh Phồn nghe xong lời cô, lập tức quyết định giữ cô lại và xác định mức lương thử việc, tất nhiên bao gồm cả bảo hiểm xã hội và các khoản phúc lợi khác.
"Cảm ơn sếp."
Trần Ngọc Cẩm cười, nhìn quanh:
"Vậy sau này tôi sẽ đến đây làm việc ạ?"
"Ừm, nhưng trong thời gian ngắn, số người làm việc ở đây sẽ không nhiều."
Mạnh Phồn nhìn cô:
"Nếu trong văn phòng không có nhiều người, cô có thấy ổn không?"
"Được ạ, không vấn đề gì."
Trần Ngọc Cẩm lập tức gật đầu:
"Tôi đi làm chứ không phải đi tìm đồng nghiệp. Hơn nữa, vị trí ở đây rất tốt, tôi đi làm rất tiện."
"Được."
Mạnh Phồn cảm thấy người như cô là không có vấn đề gì nhất:
"Vậy cô cứ về trước đi, máy tính ở đây khoảng hai ngày nữa sẽ được giao tới. Cô có thể bắt đầu đi làm từ thứ hai tuần sau."
"Chúng ta có được nghỉ cuối tuần không ạ?"
"Ừm, nghỉ thứ Bảy, Chủ nhật, làm việc từ chín giờ sáng đến năm giờ chiều. Chỉ có mấy người thôi, nếu chín giờ sáng cô không đến được thì đến muộn một chút cũng không sao. Cần gì thì cứ nói với tôi, tôi sẽ cho người chuẩn bị. Văn phòng bây giờ cái gì cũng cần phải sắm sửa."
Mạnh Phồn không có kinh nghiệm làm việc tại văn phòng, không biết đến cùng cần những gì, chỉ có thể làm đến đâu hay đến đó.
Ngược lại, Trần Ngọc Cẩm đã có sự chuẩn bị, cô lập tức đưa ra ý kiến.
Nào là cần máy in, điện thoại, bút bi, dập ghim. . .
Mạnh Phồn nhìn về phía Ngưu Trí Tuệ.
"Để tôi, để tôi."
Ngưu Trí Tuệ chủ động giơ tay:
"Tôi sẽ đi mua, tôi sẽ đặt hàng. Cần gì cứ tìm tôi, tôi sẽ tìm sếp để thanh toán. Tuy ít người nhưng chúng ta vẫn nên làm cho ra dáng chuyên nghiệp một chút."
Trần Ngọc Cẩm liếc nhìn anh, gật đầu:
"Được, tôi không có ý kiến."
Sau đó, hai người cùng với Ngu Ninh bắt đầu thảo luận về một loạt những thứ cần sắm cho văn phòng. Trong đó, Ngu Ninh, với kinh nghiệm đã từng đi làm, đã đưa ra rất nhiều ý kiến quý báu.
Ngưu Trí Tuệ lập tức lấy giấy bút ra, ghi lại từng thứ một, dự định sẽ đi mua sắm ngay sau đó.
"Anh đừng mua đồ đắt quá. Đồ văn phòng dùng tạm là được, không thể mua theo tiêu chuẩn sống của anh được."
Trần Ngọc Cẩm nhắc nhở anh.
"Tôi hiểu, tôi hiểu. Nửa năm nay tôi toàn chạy bên ngoài, biết cách so sánh giá cả rồi."
Ngưu Trí Tuệ liền nói:
"Không mua quá đắt cũng không thể mua quá rẻ. Dù sao cũng là bộ mặt của văn phòng, không thể dùng một thời gian đã hỏng được. Trong này có vài thứ tôi sẽ đặt hàng trực tiếp trên trang web của chúng ta, giá cả và chất lượng đều hợp lý."
Bên này ba người đang trò chuyện, bên kia Mạnh Phồn cùng Dụ Tư Đồng, Mạnh Ngọc Lan đang ngồi trên những chiếc ghế văn phòng xếp hàng ngang, ngoan ngoãn như ba cô học sinh cấp ba vừa tốt nghiệp đến đây tham quan.

Chương 531:   
"Trước đây tớ chỉ thấy trên TV thôi, thì ra đây là môi trường làm việc à, cũng thú vị ghê."
Dụ Tư Đồng đặt hai tay lên bàn, chỉ vào mặt bàn trống trơn:
"Chỗ này đặt máy tính, dưới này đặt bàn phím, rồi một tay cầm chuột, một tay gõ phím. Công việc là như vậy đó."
"Cảm giác làm việc văn phòng trông oách thật."
Mạnh Ngọc Lan thốt lên đầy ngưỡng mộ:
"Sau này nếu tớ đi làm mà có môi trường như thế này thì mãn nguyện lắm rồi."
"Vậy hai cậu có rảnh làm thêm không?"
Mạnh Phồn chống cằm, cười hỏi:
"Đi chơi thì dù sao cũng có thời gian, nghỉ hè dài như vậy, hay là các cậu đến chỗ tớ làm thêm chăm sóc khách hàng?"
"Chăm sóc khách hàng? Là công việc của chị tớ à?"
Mạnh Ngọc Lan hỏi.
"Ừm."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Bây giờ công việc của chị cậu gần như là làm suốt ngày đêm, cuối tuần cũng không có thời gian đi chơi. Tớ cảm thấy như đang bóc lột chị ấy vậy. Nếu các cậu làm thì chị ấy sẽ có thời gian nghỉ ngơi. Sau này khi các cậu đi học, tớ sẽ tuyển thêm một nhân viên nữa để thay ca với chị cậu."
Cô đã nghĩ đến việc tăng lương cho Mạnh Ngọc Mai, nhưng suy đi nghĩ lại thì đó không phải là giải pháp lâu dài. Tuyển thêm một nhân viên chăm sóc khách hàng nữa sẽ hợp lý hơn.
Lời này vừa nói ra, cả Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đều sáng mắt lên.
"Được không?"
Mạnh Phồn cười hỏi:
"Hai cậu có muốn làm không?"
Hai người gần như đồng thời gật đầu:
"Muốn, muốn chứ."
"Được, vậy quyết định thế nhé."
Mạnh Phồn cười nói:
"Hai cậu sẽ đảm nhận khối lượng công việc của một nhân viên chăm sóc khách hàng, còn chị Ngọc Mai một mình đảm nhận một người. Trước mắt cứ tạm chia làm một nghỉ một, hoặc ca ngày ca đêm. Cụ thể thế nào các cậu tự bàn bạc nhé. Nếu tính theo giờ thì một người sẽ làm 40 giờ một tuần."
Công việc chăm sóc khách hàng kéo dài từ sáng đến tối, gần như có thể tính là từ chín giờ sáng đến chín giờ tối.
Hai bên sẽ thay ca nhau, một bên làm ca ngày trong tuần, một bên làm ca tối và cuối tuần.
Ngày thường một ngày làm tám tiếng, một tuần năm ngày, vừa tròn 40 tiếng.
Cuối tuần giảm bớt thời gian làm việc, mỗi ngày tính 10 tiếng, hai ngày là 20 tiếng, cộng thêm từ thứ hai đến thứ năm mỗi ngày 4 tiếng buổi tối, cũng là 40 tiếng một tuần.
Phân công hợp tác vừa vặn.
Trước đây chỉ có một mình Mạnh Ngọc Mai là vì khối lượng công việc của "Bao La Vạn Tượng" không quá lớn, Mạnh Phồn cũng không yêu cầu chị phải ngồi trước máy tính suốt. Thỉnh thoảng có việc ra ngoài, có thể nhờ Ngưu Trí Tuệ trả lời giúp.
Nhưng theo thời gian, danh tiếng của "Bao La Vạn Tượng" ngày càng tốt hơn, ngoài khách mới còn có rất nhiều khách quen, nên luôn có câu hỏi. Như vậy, tuy khối lượng công việc của Mạnh Ngọc Mai vẫn không lớn, nhưng chị luôn phải có mặt để trả lời tin nhắn.
Cô vốn định tìm một nhân viên chăm sóc khách hàng toàn thời gian, nhưng vì hai người bạn đã ở đây, để họ làm thêm kiếm chút tiền cũng hợp lý.
Sau khi quyết định xong, hai người nhanh chóng gọi điện về nhà. Cả mẹ Dụ và mẹ Mạnh đều giơ hai tay tán thành. Chỉ có Mạnh Ngọc Mai là lo sợ công việc của mình có sự thay đổi.
Mãi đến khi nghe Mạnh Phồn xác nhận rằng việc này đã nằm trong kế hoạch, tuyển người mới chỉ là để giảm bớt gánh nặng cho chị chứ không ảnh hưởng đến lương hay bất cứ thứ gì khác, chị mới yên tâm.
Thậm chí còn thở phào nhẹ nhõm.
"Trước đây em còn sợ có việc gì làm lỡ tin nhắn của khách hàng. Bây giờ tốt rồi, có thêm hai đứa nó, em có thể thảnh thơi hơn một chút. Chị yên tâm đi, em nhất định sẽ dạy chúng nó thật tốt, để chúng nó nhanh chóng quen việc."
"Được, sau này chị Ngọc Mai cũng có thể đi đây đi đó, không thì công việc này lại trói chân chị mất."
"Không đâu, em rất thích công việc này, thú vị hơn làm việc ở nhà máy nhiều. Thỉnh thoảng em cũng có ra ngoài, chứ nếu làm ở nhà máy, tan ca chắc cũng không còn sức lực nữa."
Mạnh Ngọc Mai cười nói:
"À đúng rồi, chúng nó làm việc ở Ma Đô à? Sau này em có cần phải đến đó không?"

Chương 532:   
"Nếu chị Ngọc Mai muốn thì có thể đến, nhưng đến đây phải thuê nhà riêng, có thể sẽ không tiện lắm."
"Đúng vậy, em cũng nghĩ thế."
Trong lòng Mạnh Ngọc Mai cũng có chút sợ hãi khi phải thay đổi môi trường:
"Bây giờ có máy tính thật tiện, mọi việc đều có thể giải quyết trên một chiếc máy tính."
"Ừm, nên chị Ngọc Mai ở nhà làm chăm sóc khách hàng cũng không vấn đề gì."
Mạnh Phồn đặt công ty ở Ma Đô vì một là cô vừa mới có một tòa nhà văn phòng ở đây, hai là cô muốn học đại học ở đây, và ba là cô có nhà ở đây.
Tổng hợp ba lý do trên, cộng thêm việc tuyển dụng nhân tài ưu tú ở đây sẽ thuận tiện hơn, nên đây đương nhiên là nơi tốt nhất.
Về công việc chăm sóc khách hàng của Mạnh Ngọc Mai, cô thực sự không có ý định điều động chị đến đây. Dù sao thì tất cả các câu hỏi tư vấn trên trang web đều có thể xem được ở trang quản lý, hoàn toàn có thể đánh giá được Mạnh Ngọc Mai có làm việc tận tâm hay không, không nhất thiết phải dựa vào việc chấm công.
Sau khi gọi điện cho Mạnh Ngọc Mai xong, đã quyết định việc để Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng làm thêm chăm sóc khách hàng.
Nhưng bây giờ máy tính vẫn chưa đến, nên công việc làm thêm này vẫn chưa thể bắt đầu. Phải đợi máy tính được giao đến thì mới có thể chính thức làm việc. Cũng chỉ vài ngày thôi, vừa hay để các cô đi chơi ở Ma Đô.
Ngoài ra, hợp đồng của Ngu Ninh và Trần Ngọc Cẩm cũng phải đợi đến khi máy in và các thứ khác được trang bị đầy đủ thì mới có thể ký kết.
"Khi nào máy tính đến, tôi sẽ bảo Ngưu Trí Tuệ thông báo cho hai chị."
Mạnh Phồn nói với hai người:
"Sau này lương sẽ được trả vào cuối mỗi tháng. Làm bao nhiêu ngày thì trả lương bấy nhiêu ngày. Cả bảo hiểm xã hội của hai chị, tôi cũng sẽ đóng đầy đủ. Đến lúc đó nhớ mang đủ giấy tờ nhé."
Trần Ngọc Cẩm lập tức gật đầu:
"Không vấn đề gì."
Ngu Ninh cũng gật đầu, nhìn Mạnh Phồn một cách trang trọng:
"Sắp tới tôi có thể sẽ phải xin nghỉ vì chuyện con cái, nhưng lúc rảnh tôi sẽ quay lại làm bù, chắc chắn sẽ không làm lỡ công việc."
Cô biết rõ mình may mắn thế nào khi có được công việc này, vì vậy dù thế nào đi nữa, cô cũng sẽ không để mất nó lần nữa.
"Được, tôi tin chị."
Mạnh Phồn cười nhìn cô.
Sau khi mọi việc đã được quyết định, cả nhóm cùng nhau xuống lầu.
Ngu Ninh và Trần Ngọc Cẩm mỗi người một ngả, Ngưu Trí Tuệ cũng xuống tầng một, anh cũng có chỗ ở tại Ma Đô.
Còn Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng thì lên xe cùng Mạnh Phồn.
"Chúng ta đến khách sạn gần đây à?"
"Không đến khách sạn, tớ có chỗ ở bên này, đã chuẩn bị sẵn rồi."
Mạnh Phồn không nói rõ là mua hay thuê:
"Hai cậu ở Ma Đô hai tháng này có thể ở đó, không cần tốn tiền ở khách sạn."
"Vậy là có thể tiết kiệm được một khoản tiền lớn rồi."
"Đúng vậy, lúc nãy tớ còn đang nghĩ chúng ta phải thuê nhà ở đây."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Nhưng nếu chúng ta có thể làm thêm, có thể chia sẻ một ít tiền thuê nhà."
"Căn nhà đó đã được chuẩn bị từ sớm rồi. Dù các cậu có đến hay không thì tớ cũng phải ở. Nên không cần trả tiền thuê nhà đâu, các cậu cứ yên tâm ở."
Mạnh Phồn lái xe, khoảng mười mấy phút sau đã đến dưới tòa nhà có căn hộ lớn mà cô đã mua, rồi đi thẳng vào gara ngầm.
Căn hộ quá lớn, một mình cô ở còn thấy trống trải, có thêm hai người ở sẽ náo nhiệt hơn.
Không lâu sau, ba người đã cùng nhau đến nhà của Mạnh Phồn ở Ma Đô.
Mở cửa bước vào, cả hai người đều ngẩn ngơ khi thấy ô cửa sổ sát đất khổng lồ trong phòng khách.
Mạnh Ngọc Lan kinh ngạc nói:
"Phòng khách lớn quá, sao ngay cả phòng khách cũng lớn thế này?"
Dụ Tư Đồng không nhịn được nuốt nước miếng:
"Lần đầu tiên mới phát hiện, thì ra Mạnh Phồn cậu thật sự là sếp lớn. Nhà lớn thế này, chắc chỉ có tổng tài trong phim mới được ở thôi nhỉ?"
Mạnh Ngọc Lan nghiêm túc suy luận:
"Tổng tài là ông chủ lớn nhất của một công ty. Mạnh Phồn là chủ của 'Bao La Vạn Tượng', dĩ nhiên có thể được coi là tổng tài!"
Dụ Tư Đồng:
"Ừ nhỉ!"

Chương 533:   
Mạnh Phồn nhìn vẻ mặt nghiêm túc của hai người bạn, không khỏi bật cười.
Cô cười, giới thiệu cho hai người về căn nhà.
Nhà này đủ lớn, ba người ở vẫn còn rộng rãi. Chỉ là trước đây, dù có đến đây ở, cô cũng không có nhiều thời gian ở bên ngoài, nên trong phòng không có nhiều đồ đạc.
Đặc biệt là phòng ngủ phụ, không có cả gối, chăn, mền.
Nhưng dù vậy, hai người vẫn vừa đi vừa trầm trồ "wow", vẻ mặt khoa trương y hệt như lúc Mạnh Phồn mới đến đây.
"Thuê một căn nhà thế này chắc phải tốn bao nhiêu tiền nhỉ?"
"Chắc chắn là rất đắt, có khi cả chục triệu cũng chưa chắc đủ."
"Đắt thế thì quá đáng quá rồi? Cả chục triệu ở chỗ chúng ta, nếu ai một tháng kiếm được từng đó tiền thì chắc chắn là sếp lớn rồi."
"Nhưng đây là Ma Đô mà."
"Cũng đúng."
Mạnh Phồn cũng không biết tiền thuê nhà này là bao nhiêu, nên không nói gì, chỉ dẫn hai người đi xem một vòng quanh nhà, sau đó nói:
"Lát nữa chúng ta cùng ra ngoài mua hai cái chăn mỏng và một ít đồ dùng cá nhân, tiện thể ăn cơm rồi đi dạo một vòng."
Gần đó có một siêu thị lớn.
Ngoài chăn mỏng và đồ dùng cá nhân, Mạnh Phồn còn mua thêm một ít đồ ăn.
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đã xác định sẽ làm thêm chăm sóc khách hàng tại công ty của cô, nên trong hai tháng tới, họ chắc chắn sẽ ở lại Ma Đô một thời gian dài. Chi tiêu ăn uống sẽ không nhỏ, nên những thứ cần thiết đều phải chuẩn bị.
Mua đồ xong, hai người muốn chia tiền, nhưng Mạnh Phồn đã từ chối thẳng thừng với lý do công ty bao ăn ở cho nhân viên.
"Nếu người khác biết chúng ta đi làm mà có điều kiện bao ăn ở tốt như thế này, chắc chắn sẽ ghen tị chết mất."
Mạnh Ngọc Lan xách phần lớn đồ đạc từ tay Mạnh Phồn.
Dụ Tư Đồng xách phần còn lại, cười nói tiếp:
"Tớ còn đang ghen tị với chính mình đây này, huống chi là người khác."
"Cũng phải, tớ cũng ghen tị với mình nữa. Cả đời này có thể được ở trong một môi trường tốt như vậy, thật là mãn nguyện."
Mạnh Ngọc Lan đi phía trước, quay đầu nhìn hai người bạn:
"Tớ cứ có cảm giác bây giờ vẫn như đang mơ vậy."
"Cũng chỉ là sống qua ngày, ăn uống ngủ nghỉ thôi mà."
Mạnh Phồn khẽ cười:
"Trước đây tớ cũng nghĩ có thể sẽ khác, nhưng thực tế thì đều giống nhau cả."
Đang đi, cô thấy một cửa hàng nhỏ ven đường bán xúc xích nướng, liền ghé vào mua ba cây. Mỗi người một cây, vừa ăn vừa tiếp tục trò chuyện.
Chi tiêu ở Ma Đô cao, nhưng thực tế đồ ăn cũng không khác nhiều so với trước đây. Mạnh Phồn vẫn chưa có thói quen tiêu xài hoang phí, không phải cứ đồ ăn đắt tiền mới có thể làm cô hài lòng.
Đôi khi, chỉ một cây xúc xích nướng này cũng đủ khiến cô cảm thấy mãn nguyện.
Trước khi máy tính được gửi đến, Mạnh Phồn lại dẫn hai người bạn đi dạo chơi khắp Ma Đô. Nhưng thời tiết ngày càng nóng, nên nơi họ đến vui chơi phần lớn là trong các trung tâm thương mại, chỉ thỉnh thoảng mới ra ngoài.
Đến khi máy tính được giao đến đầy đủ, họ chính thức đến tòa nhà văn phòng làm việc. Cảm nhận được nhiệt độ điều hòa trung tâm dễ chịu trong tòa nhà, họ cảm thấy rằng đi làm cũng là một lựa chọn tốt.
Tầng văn phòng mà Mạnh Phồn sở hữu có vài phòng làm việc riêng, có lẽ được thiết kế làm phòng cho sếp và quản lý lúc trước. Thậm chí phòng của sếp còn có nhà vệ sinh riêng.
Cô đoán mình sẽ không thể đến đây thường xuyên, nhưng tình hình lại khá đặc biệt, nên cô vẫn cho lắp đặt máy tính trong phòng của sếp.
Cùng lúc đó, khi lô máy tính và một số vật dụng văn phòng được sắp xếp xong xuôi, công việc làm thêm chăm sóc khách hàng của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng bắt đầu trước một bước.
Hai người cùng đảm nhận một vị trí. Sau khi được Mạnh Ngọc Mai đào tạo, họ sẽ phân chia thời gian làm việc.
Mạnh Ngọc Mai làm việc tại nhà, nên chủ động chọn làm ca tối. Ở đây, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan chọn làm ca ngày. Hệ thống sẽ tự động phân bổ các câu hỏi tư vấn của khách hàng.
Sau đó, Ngu Ninh và Trần Ngọc Cẩm cũng chính thức nhận việc và bắt đầu công việc của mình.
Ngưu Trí Tuệ không phải là nhân viên làm việc tại văn phòng, nhưng có lẽ vì tò mò, sau khi công ty bắt đầu hoạt động, anh cũng đặc biệt đến công ty.
Từ ngày hôm đó, gánh hát "cây nhà lá vườn" đã chính thức có một hình mẫu văn phòng sơ khai.
"Đây là số điện thoại của mấy quán ăn nhanh dưới lầu, buổi trưa có thể gọi giao hàng lên."
Ngưu Trí Tuệ đặt một chồng danh thiếp nhỏ trước mặt Mạnh Phồn:
"Chúng ta ít người, cứ tự gọi riêng là được, không thể gọi suất ăn tập thể."
"Không sao, có những thứ này, ít nhất bữa trưa của mọi người đã được giải quyết tiện lợi."
Mạnh Phồn cầm lấy danh thiếp, ngẩng đầu nhìn anh:
"Gần đây, tốc độ bán máy tính cũ trên trang web của chúng ta có hơi nhanh, anh có thể phải tiếp tục đi tìm nguồn hàng."
Sau Tết năm nay, Mạnh Phồn đã giao việc kinh doanh máy tính cũ cho bên Thiên Công Tổ Trang lo liệu. Sau khi thành thạo, hai anh em lại tuyển thêm người, giúp cho tốc độ xử lý và lắp ráp máy tính cũ nhanh hơn.
Kinh doanh tốt thì cần có nhiều máy tính cũ hơn.
"Tôi cũng đang định nói đây. Tôi dự định đến Bắc Kinh xem sao. Ở đó phát triển tốt, chắc chắn có nhiều tiệm net cần thanh lý máy tính cũ. Nếu may mắn, có thể mua được một lô lớn một lúc."
Ngưu Trí Tuệ nói xong, lại hỏi:
"Chúng ta có cần máy tính xách tay cũ không?"
"Máy tính xách tay cũ à."
Mạnh Phồn nhíu mày:
"So với máy tính để bàn cũ, hiệu năng của máy tính xách tay có lẽ sẽ kém hơn chứ?"

Chương 534:   
"Nói thì nói vậy, nhưng nếu nhắm đến thị trường sinh viên, máy tính xách tay sẽ tốt hơn. Còn có một số người mới đi làm, có thể cũng cần mang theo máy tính xách tay. Máy tính để bàn vẫn quá cồng kềnh. Về hiệu năng, dù hiệu năng của máy tính xách tay có kém đi nữa, chỉ cần đáp ứng được nhu cầu văn phòng hàng ngày là được."
Mạnh Phồn vẫn do dự, cô dựa vào ghế văn phòng suy nghĩ một lúc lâu.
Sau đó nói:
"Nếu là máy tính xách tay thì không thể mua với số lượng lớn được."
"Cũng phải."
Ngưu Trí Tuệ chợt hiểu ra:
"Máy tính xách tay về cơ bản là do cá nhân mua. Chúng ta muốn mua cũng chỉ có thể mua từ cá nhân, mà mua từng chiếc một thì không tiện lắm."
"Nhưng theo anh nói, sinh viên và những người mới đi làm có thể sẽ cần máy tính xách tay giá rẻ."
Mạnh Phồn thấy cũng có lý, suy nghĩ thêm một lúc rồi quyết định:
"Vậy thì thử mở một mục thu mua trên trang web. Nếu ai có nhu cầu bán, có thể bán cho chúng ta. Gửi đến chỗ Diêu Thiên Lỗi để anh ấy xác định giá trị rồi mới tính tiền."
Nói xong, cô nghĩ đến sự phát triển của ngành logistics và các trang thương mại điện tử ở kiếp trước.
Cô định sẽ thêm một trang đăng ký cho các nhân viên giao hàng.
Không phải cô muốn tự mình làm dịch vụ giao hàng, mà là để những người đã làm công việc này đăng ký. Như vậy, những ai cần gửi hàng có thể liên lạc trực tiếp với họ ở gần đó.
Nhưng việc này cũng không dễ dàng. Cô nói với Ngưu Trí Tuệ, định để anh giúp đỡ, trước mắt lấy Ma Đô làm điểm thử nghiệm.
Ngưu Trí Tuệ lại có một ứng cử viên khác để giới thiệu:
"Sếp sao không tìm Bành Vi?"
"Bành Vi. . ."
Mạnh Phồn chần chừ. Cô không phải là không nhớ Bành Vi. Thực tế, Bành Vi vẫn còn liên lạc với cô, và cũng đã giới thiệu cho cô một vài đơn hàng máy tính cũ từ các trường học.
Nhưng so với Ngưu Trí Tuệ, tần suất liên lạc giữa Bành Vi và cô thực sự không nhiều.
Nếu không phải thỉnh thoảng có đơn hàng từ các trường, có lẽ cô đã quên mất sự tồn tại của Bành Vi.
Nhưng khi Ngưu Trí Tuệ nói vậy, cô cũng cảm thấy Bành Vi, người luôn phải đi lại bên ngoài, có lẽ sẽ phù hợp với việc này hơn.
"Bành Vi bây giờ ngoài việc liên hệ với các trường đó ra, còn đang làm gì khác không?"
Mạnh Phồn hỏi, muốn xác định xem cô ấy có rảnh không.
"Cô ấy đã nghĩ đến việc tìm một công việc khác, nhưng cuối cùng lương lậu tính ra cũng không cao bằng việc làm cho sếp."
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Tôi cảm thấy cô ấy vẫn muốn tự mình khởi nghiệp, chỉ là chưa có cơ hội phù hợp. Giống như lúc tôi mới gặp cô ấy, cô ấy cũng đang khởi nghiệp."
Bành Vi là một người rất chủ động, vì vậy cô đã chủ động đề xuất bán số MP3 của mình cho Bao La Vạn Tượng, vì cô cảm thấy ngành này không có tương lai.
Cô cũng rất sẵn lòng đi liên hệ với các trường đó và đang nỗ lực tìm kiếm những trường mới sẵn sàng mua máy tính cũ.
Mạnh Phồn lập tức gọi điện cho Bành Vi, nói với cô về việc này.
Lúc này, Bành Vi đang đau đầu vì chuyện tìm việc. Công việc cô thấy phù hợp thì lương quá thấp, còn công việc lương cao thì lại không phù hợp với cô.
Công việc làm thêm cho Bao La Vạn Tượng có thể giúp cô kiếm tiền, nhưng lại không thể làm cô hài lòng.
Cô muốn tìm một thử thách lớn hơn.
Cuộc điện thoại này đến đúng lúc.
Nghe xong nội dung, Bành Vi chỉ có một câu hỏi:
"Sếp, khi nào tôi có thể chính thức bắt đầu làm việc? Như vậy tôi có được coi là nhân viên toàn thời gian của công ty không? Có được ký hợp đồng, được đóng bảo hiểm xã hội như Ngưu Trí Tuệ không?"
"Bảo hiểm xã hội?"
Mạnh Phồn nhìn Ngưu Trí Tuệ.
Bành Vi nói trước:
"Đúng vậy. Lớp tôi có nhiều bạn đi tìm việc, nhiều nơi chỉ đóng 5 loại bảo hiểm, không có quỹ hưu trí. Ngưu Trí Tuệ không biết đã khoe bao nhiêu lần rồi. Nếu tôi đến, có được đóng cả 5 loại bảo hiểm và quỹ hưu trí không?"
"Dĩ nhiên."
Mạnh Phồn cười gật đầu:
"Chị cứ đến đi. Hiện tại công ty có văn phòng ở Ma Đô, chị đến ký hợp đồng, rồi chúng ta sẽ thảo luận về vấn đề bảo hiểm và lương cơ bản của chị."
Bành Vi thích phiêu lưu, chắc chắn sẽ không muốn một công việc lương cố định. Vì vậy, công việc có lương cơ bản cộng với hoa hồng mới có thể khiến cô cam tâm tình nguyện làm việc lâu dài.
Quả nhiên, cô vừa nói xong, Bành Vi đã lập tức biểu thị muốn đến.
Vấn đề vận chuyển đã có người đi thương lượng, giải quyết được một rắc rối không nhỏ. Nếu thực sự có thể thương lượng thành công, việc vận chuyển hàng hóa thông thường của Bao La Vạn Tượng sau này cũng sẽ thuận lợi hơn.
Điều này cũng có nghĩa là một trang phân loại mới có thể được xây dựng.
Mạnh Phồn đang trò chuyện với Ngưu Trí Tuệ thì có tiếng gõ cửa văn phòng.
"Vào đi."
"Mạnh Phồn."
Mạnh Ngọc Lan đẩy cửa văn phòng ra:
"Ăn cơm được rồi, đồ ăn giao đến rồi."
"Vậy ăn cơm trước đã."
Mạnh Phồn đứng dậy, nói với Ngưu Trí Tuệ:
"Trang thu mua sản phẩm cũ mới tôi sẽ làm. Anh có việc thì cứ đi lo, đi công tác đừng quên lấy hóa đơn."
"Chắc chắn không quên."
Ngưu Trí Tuệ cũng đứng lên.
Trước khi hai người cùng ra cửa, Mạnh Phồn lại cầm một chồng danh thiếp của các quán ăn nhanh, mang ra đặt ở phòng nghỉ.
Giữa việc mua xong tính tiền ngay và trợ cấp bữa trưa, Mạnh Phồn đã chọn vế sau. Nếu không, mỗi ngày mua cơm lại phải tính toán từng khoản một, cũng khá phiền phức.
Nhưng bữa trưa hôm nay là do Mạnh Phồn trực tiếp bỏ tiền ra gọi.
Các món ăn lần lượt được mở ra, mỗi người đều được rót một ly đồ uống.
Sáu người đồng loạt nâng ly.
"Hy vọng trang web của chúng ta ngày càng tốt hơn, ngày càng lớn mạnh."
"Hy vọng mọi việc thuận lợi."
Đây là suy nghĩ của Ngu Ninh và Trần Ngọc Cẩm.
"Hy vọng. . . sau khi tốt nghiệp có cơ hội đến công ty chúng ta làm việc."
"Tớ cũng muốn."
Đây là suy nghĩ của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan.
"Cạn ly—!"

Chương 535:   
Anh ở nhà nghỉ ngơi đi, chúng ta đi xe buýt đi làm cũng rất nhanh.
Dụ Tư Đồng nói:
"Anh là sếp mà, đương nhiên là muốn đi lúc nào thì đi, không cần vì chúng ta mà đến công ty."
"Đúng vậy, tôi cũng nghĩ thế. Hôm qua chúng tôi đã xem rồi, dưới lầu cách đó không xa có xe buýt đi thẳng đến công ty, không cần phải đi bộ mấy bước."
Mạnh Ngọc Lan cũng có cùng suy nghĩ với Dụ Tư Đồng:
"Đi làm thì phải có dáng đi làm. Chúng ta ở đây còn tiết kiệm được tiền thuê nhà nữa. Anh cứ ăn sáng đi, chúng tôi đi trước đây."
Hai người lần lượt nói, vẫy tay chào Mạnh Phồn vẫn còn mặc đồ ngủ, rồi định ra cửa.
Mạnh Phồn gọi họ lại:
"Mang chìa khóa theo đi."
Đến công ty lúc nào cũng phải ở trong văn phòng, không tiện cho cô ra vào Học Tập Tiểu Ốc. Chính cô cũng đã cân nhắc đến việc không đến công ty làm việc, hai người chủ động đề xuất như vậy, đối với cả hai đều tốt.
Nếu không, mỗi ngày cô tự lái xe đưa họ đi, trong lòng họ có lẽ sẽ không được thoải mái.
Mạnh Ngọc Lan nhận lấy chìa khóa, cẩn thận cất vào túi, rồi mới thay giày cùng Dụ Tư Đồng rời đi.
Sau khi hai người rời đi, Mạnh Phồn thong thả ăn sáng. Ăn xong, cô trở về phòng mình và vào Học Tập Tiểu Ốc.
Sau khi cân nhắc, cô vẫn quyết định chọn mô hình giống Taobao cho trang sản phẩm cũ mới. Điều này không chỉ đáp ứng được nhu cầu của cô mà còn đáp ứng được nhu cầu thanh lý đồ cũ của một số người.
Nhưng như vậy, chức năng của trang web thực sự ngày càng nhiều.
Trong Toàn Tức Thương, Mạnh Phồn thao tác xây dựng trang mới, đồng thời cân nhắc đến tình hình tổng thể của trang web.
Chức năng phức tạp là ưu điểm của Bao La Vạn Tượng, nhưng đồng thời cũng là nhược điểm. Việc cô cần làm không phải là làm cho trang web trở nên phức tạp hơn, mà là làm cho nó vừa có chức năng phức tạp, vừa có thao tác tương đối đơn giản.
Nói một cách đơn giản, là phải đứng trên góc độ của người dùng để xây dựng mô hình trang web.
Những công việc này, trong một công ty trang web lớn thông thường, lẽ ra phải được giao cho các nhân viên kỹ thuật và lập kế hoạch chuyên nghiệp. Nhưng oái oăm thay, kỹ thuật và kế hoạch của Bao La Vạn Tượng đều do một mình cô đảm nhiệm.
Cô chỉ có thể từng chút một điều chỉnh theo suy nghĩ của mình.
Thao tác trong Toàn Tức Thương đơn giản hơn nhiều so với việc cô phải viết mã, nên việc điều chỉnh cũng trở nên thuận tiện hơn. Chỉ vài ngày sau, trang chủ và một số trang phân loại của trang web đã có một diện mạo mới.
Thậm chí, phần mềm trò chuyện của "Bao La Vạn Tượng" cũng trở nên đơn giản hơn, và có thêm chức năng gọi video và gọi thoại trên máy tính.
. . .
"Chị!"
"Thật sự được à?"
Mạnh Ngọc Mai nhìn chằm chằm vào màn hình, nhìn khung cảnh phía sau:
"Đây là văn phòng của các em ở Ma Đô à? Trông rộng và sáng sủa quá."
"Đúng vậy, rất rộng đó."
Mạnh Ngọc Lan cầm chiếc camera lắp riêng, cho chị xem quang cảnh trong văn phòng:
"Bây giờ chị có thấy Mạnh Phồn thật sự là sếp lớn không?"
"Chị ấy vốn là sếp lớn mà."
Mạnh Ngọc Mai cười nói:
"Ngay từ lúc chị ấy thuê chị là chị đã biết rồi. Chỉ là em gặp chị ấy toàn nói chuyện học hành, không thì là đi chơi, nên em mới không có cảm giác thôi."
"Hình như đúng là vậy. Chị không biết đâu, nhà của Mạnh Phồn ở đây cũng rất lớn, đẹp lắm."
Mạnh Ngọc Lan ngồi xuống, cũng nhìn vào màn hình:
"Chị, chị đang làm gì vậy?"
"Đang may vá. Công việc chăm sóc khách hàng ban ngày các em làm rồi, chị không có việc gì, nên giúp mẹ may ít quần áo."
Mạnh Ngọc Mai cho cô xem miếng vải trên tay:
"Mẹ nói muốn mở một gian hàng nhỏ trên Taobao, nhưng có lẽ không dễ làm."

Chương 536:   
"Tại sao phải lên Taobao? Mở ngay trên trang web của chúng ta không được à? Em không nói đến trang chính của Mạnh Phồn đâu, mà là trang phân loại đồ cũ mới mở. Tuy nói là bán đồ cũ nhưng cũng có đồ mới chưa dùng đến."
Mạnh Ngọc Lan đề nghị:
"Nếu thực sự không ai mua, cứ đăng lên mạng cho mọi người xem cũng được. Dù sao mẹ cũng không mong kiếm tiền từ việc này."
Từ khi được Mạnh Phồn nhắc nhở may những bộ quần áo khác biệt, mẹ Mạnh vẫn luôn thử nghiệm những phong cách khác nhau. Chỉ là xung quanh thực sự không có khách hàng phù hợp, nên những bộ quần áo may ra gần như đều để không ở nhà.
Tuy không mong kiếm tiền từ những bộ quần áo này, nhưng để chúng nằm không ở nhà thì lãng phí, đó là điều mẹ Mạnh không muốn thấy. Nếu có thể bán đi thì đương nhiên là tốt nhất.
Nếu không, có người có thể chiêm ngưỡng những bộ quần áo mình làm ra, cũng không tệ.
Mạnh Ngọc Mai nghe lời em gái, cũng thấy hợp lý, liền gật đầu:
"Được, vậy chị sẽ giúp mẹ mở một tài khoản, rồi chụp ảnh những bộ quần áo chúng ta làm đăng lên."
Vừa hay Mạnh Ngọc Mai bây giờ có thời gian, liền dành chút thời gian đặt từng bộ quần áo lên móc hoặc manơcanh, rồi dùng điện thoại chụp ảnh đăng lên.
Giá cả cũng không cao, chỉ là trên cơ sở giá nguyên liệu cộng thêm chút tiền công.
Hai người trò chuyện xong, đến lúc Mạnh Ngọc Lan phải làm việc, họ liền ngắt kết nối.
Ở phía bên kia, Ngu Ninh cũng đã ngắt kết nối với người nhà.
Vị trí của họ cách nhau vài ghế, cùng lúc nghe thấy tiếng ngắt kết nối, cả hai đều mỉm cười với nhau.
"Lúc trước chị Ngu không phải nói có thể sẽ xin nghỉ nhiều sao? Nhưng hình như em chưa thấy chị xin nghỉ lần nào."
"Ở nhà không có việc gì thì đương nhiên không cần xin nghỉ. Có lẽ vì con tôi cũng cảm nhận được cảm xúc, nên gần đây sức khỏe của cháu khá tốt. Hơn nữa, buổi trưa tôi có thể nhìn thấy cháu, nên cháu cũng không còn quấy khóc đòi mẹ nữa."
Ngu Ninh cười nói:
"Phần mềm trò chuyện của chúng ta cũng khá tốt đó, máy tính ở nhà tôi không được tốt lắm nhưng vẫn dùng được."
"Máy tính có bị lag không ạ? Nếu không tốt, chị có thể bán lại cho trang web, rồi mua một chiếc máy cũ giá rẻ hơn."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Máy tính cũ của trang web chúng tôi dùng rất tốt, giá cả lại phải chăng."
"Tôi cũng đang cân nhắc đây."
Ngu Ninh gật đầu:
"Vốn dĩ máy tính ở nhà cũng không dùng nhiều, chỉ cần không bị lag, máy cũ giá rẻ dùng cũng tốt."
Nói xong, cô cúi đầu nhìn dòng tin nhắn hiện lên trên máy tính.
"Những truyện ngắn trước đây viết cho tạp chí nhưng không được duyệt, có thể gửi hết cho các bạn được không? Gửi bằng cách nào?"
Bao La Vạn Tượng - Ngu: Hiện tại chủ yếu có hai hình thức. Một là mua đứt, nhưng hình thức này cũng giống như tạp chí, cần phải xem nội dung trước, nếu nội dung phù hợp mới mua đứt, nhưng giá sẽ thấp hơn tạp chí một chút. Hai là chia lợi nhuận theo lượt đọc. Hình thức này chỉ cần nội dung không vi phạm pháp luật là có thể đăng, hàng tháng sẽ chia tiền cho bạn theo lượt đọc. Có thể số tiền cuối cùng bạn nhận được không nhiều, nhưng nó có tính bền vững.
"Vậy à, để tôi cân nhắc xem sao. Hiện tại cả hai hình thức đều có ưu và nhược điểm. Lưu lượng truy cập của trang web các bạn có vẻ không lớn lắm."
Bao La Vạn Tượng - Ngu: Không vấn đề gì, bạn cứ từ từ suy nghĩ.
Trả lời tin nhắn của người này xong, Ngu Ninh lại tìm danh bạ, nhấc điện thoại lên gọi cho một người nào đó trong danh sách, hỏi thăm xu hướng của đối phương.
Đây là công việc của Ngu Ninh. Ngoài việc kiểm duyệt nội dung trên trang web hàng ngày, cô còn phải cố gắng liên hệ với những người có tài năng viết lách, mời họ đăng tải tiểu thuyết của mình trên Bao La Vạn Tượng để tăng lưu lượng truy cập cho trang web.
Đang trò chuyện, cô lại nhận được một tin nhắn mới trên QQ.

Chương 537:   
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Sếp của các bạn có ở đó không?
Bao La Vạn Tượng - Ngu: ? ? ?
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Chuyện công việc, nhưng không phải của Bao La Vạn Tượng, bạn hiểu chứ?
Bao La Vạn Tượng - Ngu: Chuyện tiểu thuyết à?
Lam: Đúng vậy. Có một công ty điện ảnh truyền hình đang hỏi, muốn mua bản quyền cuốn tiểu thuyết 'Pháp y' của cô ấy để chuyển thể thành phim truyền hình. Cần phải hỏi ý kiến của cô ấy và ký hợp đồng.
Ngu: Cuốn 'Pháp y' đó đã xuất bản mấy năm rồi mà, sao bây giờ lại nghĩ đến việc chuyển thể?
Lam: Gần đây bạn không xem phim truyền hình à? Giới này toàn chạy theo xu hướng. Gần đây có một bộ phim truyền hình về pháp y rất hot. Mà cuốn 'Pháp y' của Mạnh Phồn bán rất chạy, nên nhà đầu tư muốn thử đầu tư, ăn theo độ hot. Bản quyền ban đầu của cuốn tiểu thuyết đó là hợp tác với chúng tôi, nên họ mới tìm đến. Sếp của các bạn không có ở đó à?
Ngu: Vâng, cô ấy không làm việc tại văn phòng. Nhưng tôi có thể báo lại cho cô ấy. Cô ấy nhận được tin sẽ trả lời bạn.
Ngu: À, còn nữa, cảm ơn bạn đã giới thiệu công việc cho tôi. Môi trường làm việc ở đây rất tốt, tôi rất thích.
Lam: Cũng phải nhờ bạn có năng lực. Nếu không phải bạn đủ giỏi, cô ấy cũng sẽ không nhận bạn đâu. Mấy năm trước cô ấy còn nói xu hướng tiểu thuyết trong tương lai sẽ dần chuyển sang Internet. Cứ tưởng chỉ là nói đùa, không ngờ cô ấy thật sự bắt đầu làm ngành này rồi. Nếu sau này tạp chí làm ăn không tốt, tôi còn phải nhờ bạn giúp đỡ đó.
Ngu: Sợ gì chứ. Mối quan hệ giữa bạn và sếp còn tốt hơn của tôi với cô ấy. Bạn có chuyện gì, cô ấy chắc chắn sẽ giúp.
Ngu: Được rồi, chuyện chuyển thể tiểu thuyết tôi đã gửi cho sếp rồi. Cô ấy sẽ trực tiếp nói chuyện với bạn.
. . .
Ở trong Toàn Tức Thương, Mạnh Phồn có thể nhận được tin nhắn từ phần mềm trò chuyện của Bao La Vạn Tượng, nhưng không thể nhận được tin nhắn từ QQ. Điều này khiến cô có một cảm giác kỳ lạ, vừa như có thể lên mạng, lại vừa như không.
Tiểu thuyết được chuyển thể thành phim truyền hình, cô có thể kiếm được tiền, đương nhiên là mừng không hết.
Vì vậy, không lâu sau khi nhận được tin nhắn của Ngu Ninh, Mạnh Phồn đã trả lời Vương Lam, xác nhận rằng cô đồng ý bán bản quyền, nhưng có một vài điều kiện.
Ví dụ như không được cải biên quá đà, không được tự ý thay đổi tình tiết.
Điều kiện được đưa ra, Vương Lam còn phải đi thương lượng với nhà đầu tư, không chắc có thể thương lượng thành công hay không.
Nhưng Mạnh Phồn khi thấy tình hình này lại có thêm một vài ý tưởng mới.
Kiếp trước, cô không đọc nhiều tiểu thuyết, nhưng lại xem rất nhiều phim truyền hình. Cô biết phim nào sẽ nổi, phim nào sẽ thất bại. Nếu cô có thể dựa vào kinh nghiệm kiếp trước để đầu tư, chắc chắn sẽ kiếm được một khoản tiền.
Vấn đề duy nhất là cô không có mối quan hệ. Dù biết phim nào sẽ hot, cô cũng không có kênh để đầu tư.
Hơn nữa, phần lớn phim truyền hình có hot hay không, trước khi quay đã có thể ước tính được. Các nhà đầu tư cũng sẽ dựa vào đó để đầu tư. Những bộ phim đầu tư ít mà lại nổi tiếng thì rất hiếm.
Ngược lại, cô lại nghe nói không ít phim đầu tư nhiều nhưng cuối cùng lại thất bại thảm hại.
Ý nghĩ lóe lên trong đầu, Mạnh Phồn nhìn những hình ảnh nhảy múa lung tung trước mắt, liền lập tức dẹp bỏ những suy nghĩ miên man, quét sạch những hình ảnh kỳ lạ do suy nghĩ hỗn loạn tạo ra, rồi tiếp tục tập trung vào trò chơi trước mắt.
Đây là một trò chơi nhỏ mà cô mới làm, thể loại tương tự như những trò chơi "chém một nhát lên cấp 99" phổ biến ở kiếp trước, nói chung là một trò chơi giải trí không cần suy nghĩ nhiều.
Sau khi hoàn thành trang phân loại của trang web đồ cũ, cô thực sự không có việc gì làm, nên đã bắt đầu làm trò chơi này.
Không cầu kiếm tiền, chỉ cầu giải trí. Đồng thời, nó cũng hướng đến đối tượng đại chúng hơn, hy vọng có thể thu hút nhiều người chơi hơn, và sau đó. . . tăng điểm tích lũy cho cô.
Chỉ cần thêm một ít điểm tích lũy nữa, cô có thể mua được thuốc gen trong cửa hàng điểm tích lũy rồi!

Chương 538:   
Dù có muốn tìm, cũng phải tìm đến những nền tảng lớn như Taobao để so kè, chứ tìm một trang web nhỏ thì có nghĩa lý gì? Ngoài các người ra, có bao nhiêu người biết đến bốn chữ 'Bao La Vạn Tượng' ? Nói đến mua sắm, mọi người không phải vẫn sẽ chọn Taobao đầu tiên sao?
"Muốn làm thì phải tạo ra sự khác biệt. Taobao đã đứng vững trong ngành, chúng ta muốn bắt chước họ chỉ có con đường chết. Vì vậy mới chọn 'Bao La Vạn Tượng' . Với số vốn của chúng ta, hoàn toàn có thể đưa trang web lên. Chỉ cần chúng ta kiên trì, sớm muộn gì cũng có một ngày chúng ta sẽ trở thành trang web mua sắm trực doanh hàng đầu."
"Vậy sao? Đây là câu trả lời mà anh đưa ra à?"
Một tập tài liệu được ném lên bàn họp:
"Sau khi kết thúc chương trình khuyến mãi, lưu lượng truy cập của trang web đã giảm mạnh, doanh thu chỉ còn vài trăm nghìn, lợi nhuận lại càng thấp hơn. Anh định dùng cách này để bù đắp cho khoản lỗ hàng trăm triệu trước đó sao?"
"Đây chỉ là sự cố ngoài ý muốn, tháng này cũng là trường hợp đặc biệt."
Ông chủ của Vạn Bảo Võng nhấn mạnh:
"Doanh thu tháng này sở dĩ kém như vậy là vì chương trình khuyến mãi tháng trước đã bán ra quá nhiều sản phẩm. Chỉ cần thêm một thời gian nữa, đợi đến khi lô hàng đó được tiêu thụ hết, sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ cất cánh trở lại."
"Cất cánh? Giống như vịt cạn cất cánh à?"
Người ngồi ở ghế chủ tọa khoanh tay lại:
"Bây giờ ý của nhà đầu tư là, hoặc là rút vốn, hoặc là. . . anh nhường lại vị trí tổng giám đốc."
Lời này vừa thốt ra, cả phòng họp trở nên im lặng.
"Rút vốn là. . ."
"Nghĩa đen thôi. Theo hợp đồng, anh phải hoàn trả lại toàn bộ số vốn đã đầu tư và số tiền thua lỗ trong chương trình khuyến mãi lần trước. Sếp của tôi có thể sẽ không truy cứu nữa."
"Không được, trang web đã đi đến bước này, nếu bây giờ rút vốn, chúng tôi ngay cả tiền hàng cho nhà cung cấp cũng không trả nổi."
"Vậy thì chỉ còn con đường thứ hai. Anh rút lui, có thể sẽ được một phần cổ phần nhất định."
Một tập tài liệu mới được đưa ra:
"Ký hợp đồng này, sau này anh vẫn có thể nhận được một ít tiền. Nhưng nếu anh chọn con đường thứ nhất, thì cứ chờ mà phá sản đi."
. . .
Cô Thái Doanh Như: Cho nên sau này em cứ yên tâm đi, Vạn Bảo Võng sẽ không còn nhắm vào em nữa, hoặc có thể nói, sau này Vạn Bảo Võng sẽ không coi em ra gì.
Tinh Tinh Hà: Vậy em còn phải cảm ơn vị sếp mới này nữa.
Cô Thái Doanh Như: Em cứ đùa đi. Mấy chuyện Vạn Bảo Võng gây ra gần đây, thật sự không liên quan đến em à?
Tinh Tinh Hà: (Cười) Em chỉ là có một chút tác động nho nhỏ thôi. Em cũng là vì tốt cho họ mà. Đã muốn quảng bá thì đương nhiên là phải càng rầm rộ càng tốt. Em là có lòng tốt đó.
Cô Thái Doanh Như: Quả nhiên, em vẫn nhúng tay vào một chân.
Cô Thái Doanh Như: Nhưng nói đi cũng phải nói lại, chuyện này là do họ tự gây ra trước, không thể trách người khác phản công. Giới này là vậy, đã muốn ra tay với người khác thì phải có thủ đoạn. Dùng thủ đoạn xấu để cướp khách mà còn bị phản đòn, cũng là đáng đời.
Tinh Tinh Hà: Cho nên ông chủ đó bị phản đòn đến mức mất cả chức, cũng là tự làm tự chịu.
Cô Thái Doanh Như: Chứ còn gì nữa.
Cô Thái Doanh Như: À đúng rồi, quên mất chuyện chính. Hôm nay tôi đến là muốn hỏi thay bạn tôi một câu, trang web của các em có cần thêm các thương hiệu mỹ phẩm dưỡng da không?
Tinh Tinh Hà: Trước đây không phải nói trang web của chúng em quá nhỏ, không phù hợp sao?
Cô Thái Doanh Như: Trước đây là trước đây. Gần đây, danh tiếng của Bao La Vạn Tượng cũng không tệ, đặc biệt là trong một số giới có điều kiện, mọi người đều khá tin tưởng vào các sản phẩm trên trang web của em. Mà một số thương hiệu mỹ phẩm lại nhắm đến những người có chút tiền. Nhưng họ có yêu cầu, phải bán theo giá đề xuất của họ, lợi nhuận ở chỗ em không được quá thấp.
Nếu là giá đề xuất, lợi nhuận chắc chắn không chỉ dừng ở 20%.

Chương 539:   
Điều này cũng là bình thường, nếu không, giá của cô quá thấp, e rằng sẽ không ai muốn đến trung tâm thương mại mua nữa, giống như những chuyện ồn ào mà Vạn Bảo Võng đã gây ra trước đây.
Cô Thái Doanh Như: Đây là một chuyện tốt cho em. Những thương hiệu mỹ phẩm đó lên trang web của em, cả hai bên đều có lợi. Đừng vì trước đây họ từ chối mà em không hợp tác. Trên thương trường không có kẻ thù vĩnh viễn.
Tinh Tinh Hà: Không đâu ạ, em cũng thấy chuyện này rất tốt.
Dù lần trước những thương hiệu này đã từ chối, nhưng Mạnh Phồn không cảm thấy khó chịu. Dù sao thì Bao La Vạn Tượng cũng chỉ là một trang web nhỏ, họ không muốn hợp tác cũng là điều dễ hiểu.
Và bây giờ, việc họ chọn Bao La Vạn Tượng có nghĩa là danh tiếng của trang web đã được công nhận, đây cũng là sự công nhận đối với cô.
Hợp tác với các thương hiệu mỹ phẩm quả thực có lợi cho cả hai bên.
Vì vậy, dưới sự giới thiệu của Thái Doanh Như, Mạnh Phồn đã nhanh chóng liên lạc với người bạn làm đại lý cho các thương hiệu mỹ phẩm đó và nhận được một lô hàng từ cô ấy.
Về giá bán trên trang web, cũng không bị giới hạn nghiêm ngặt như cô tưởng. Chỉ cần không bán với giá thấp một cách vô lý như Vạn Bảo Võng, về cơ bản, giống như các trung tâm thương mại, vẫn có một khoảng giảm giá nhất định.
Trang web của cô cũng có một khoảng giảm giá nhất định.
Đến những dịp lễ lớn, trang web còn có thể phối hợp với các trung tâm thương mại để tổ chức các chương trình khuyến mãi, giúp quảng bá cho thương hiệu.
Tóm lại, mọi việc đều có thể thương lượng.
Và vì có nhà phân phối, Mạnh Phồn cũng không cần phải nhập quá nhiều hàng một lúc. Cô có thể dựa vào tình hình bán hàng trên trang web để quyết định số lượng nhập hàng, tránh để mỹ phẩm tồn kho quá hạn.
Nhu cầu của những thương hiệu này cũng vượt quá dự đoán của Mạnh Phồn.
Sau khi các sản phẩm dưỡng da được đăng bán, đầu tiên là bộ phận chăm sóc khách hàng nhận được rất nhiều câu hỏi về tính chính hãng của sản phẩm. Sau khi xác nhận tất cả đều được nhập từ nhà sản xuất và do trang web trực tiếp phân phối, đã có rất nhiều người đặt hàng.
Không chỉ khách hàng cũ mà còn có rất nhiều khách hàng mới đăng ký đặt hàng.
Điều này lại giúp cho danh tiếng của "Bao La Vạn Tượng" được lan rộng hơn một chút.
. . .
"Sao bây giờ ngay cả đồ dưỡng da em cũng mua trên mạng thế? Trước đây không phải đã mua một lần rồi nói là không đúng à?"
"Đó là do lần trước em chọn nhầm cửa hàng. Các cửa hàng trên Taobao quá lộn xộn, có rất nhiều hộ kinh doanh cá thể, nên có người bán hàng giả, hàng nhái, không cẩn thận là dính ngay."
"Vậy lần này em chọn đúng cửa hàng rồi à?"
"Không phải là chọn đúng cửa hàng, mà là chọn đúng trang web rồi."
Lưu Thuyên vừa thoa sữa dưỡng lên mặt vừa nói:
"Anh xem cái thùng giấy kia, là của 'Bao La Vạn Tượng' đó, đồ trên trang web này đều chuẩn cả."
"Lại là 'Bao La Vạn Tượng', anh thấy em mua không ít ngọc phỉ thúy ở trên đó rồi."
Người đàn ông nói, nhìn vào hóa đơn hàng hóa bên cạnh:
"Đồ dưỡng da trên trang web này cũng rẻ à?"
"Không hẳn, giá cũng gần bằng giá bán lẻ."
Lưu Thuyên thoa xong sữa dưỡng, chỉ vào những món đồ trên hóa đơn:
"Nhưng những thứ khác thì rẻ. Anh xem khăn giấy này, còn có kem đánh răng, bàn chải, khăn mặt này, em còn mua cho anh một đôi giày nữa. Vừa nãy em xem rồi, cùng một giá nhưng chất lượng tốt hơn mua ở cửa hàng."
"Còn có cả giày của anh nữa à?"
Người đàn ông nói xong, liền nhanh chóng đặt hóa đơn xuống đi tìm giày. Tìm được liền thay ngay, đi đi lại lại trong phòng ngủ hai vòng:
"Đúng là không tệ, khá thoải mái, đi còn thích hơn đôi cũ."
"Phải không?"
Lưu Thuyên cười:
"Em đã nói rồi mà, em chọn chắc chắn không sai. Dù sao thì không chỉ có em, mà còn có rất nhiều chị em bạn dì của em bây giờ cũng mua sắm trên 'Bao La Vạn Tượng' này. Ai cũng nói tốt, còn cảm ơn em đã giới thiệu nữa chứ."
"Trang web này phải trả phí giới thiệu cho em mới đúng. Em giới thiệu nhiều người như vậy, đã chi bao nhiêu tiền trên trang web này rồi."
Người đàn ông cảm thán nói:
"Đôi giày này đẹp, anh ra ngoài đi dạo một vòng."

Chương 540:   
Lưu Thuyên nhìn chồng rời đi, bất đắc dĩ lắc đầu:
"Đàn ông thật là. . ."
Nói xong, cô nhìn chiếc điện thoại đang reo, rồi nhấc máy.
"Đồ dưỡng da à? À đúng rồi, tớ mua rồi. . . Ừm, giống hệt như mua ở trung tâm thương mại. . . Mua ở đâu cũng vậy thôi, chủ yếu là trời nóng thế này, tớ thực sự không muốn ra ngoài, nóng chết đi được. . . Mua một miếng ngọc bình an à? Được chứ, cậu cứ mua trên trang web này đi, đừng ra cửa hàng làm gì. Dù sao theo tớ thấy, mua ở cửa hàng còn bị hớ nhiều hơn mua trên trang web này. Cùng một chất lượng mà ở cửa hàng đắt hơn nhiều."
Lưu Thuyên vừa ngồi nghe điện thoại, vừa chia sẻ với bạn mình không ít kiến thức về ngọc phỉ thúy, cũng như cách để nhận biết ngọc tốt xấu.
Cuối cùng nói:
"Nhưng 'Bao La Vạn Tượng' này đúng là tiền nào của nấy. Cậu có bao nhiêu tiền thì sẽ mua được chất lượng tương xứng. Không có chuyện mua được hàng hời đâu, cứ mua hàng bình thường là được. . . Được chứ, cậu đến xem đi, tớ có mấy món này, đều mua trên trang web này cả."
. . .
"Tinh Hà đã quyết định sẽ phát triển ở Ma Đô rồi à? Đã có giấy báo trúng tuyển chưa?"
"Chắc là sắp có rồi, em chọn phần lớn là các trường ở Ma Đô."
Mạnh Phồn bình tĩnh nói:
"Nếu may mắn, có lẽ sẽ được học ở Ma Đô."
Trước đây, khi điền địa chỉ nhận giấy báo trúng tuyển, cô không chắc mình sẽ ở đâu khi giấy báo được gửi đến. Nhưng vì là nghỉ hè, nên cô có lẽ sẽ ở lại Ma Đô một thời gian dài, vì vậy cô đã cố ý chọn gửi đến Ma Đô.
Tính toán thời gian thì giấy báo trúng tuyển có lẽ cũng sắp được gửi đến rồi.
"Ma Đô tốt đó, sau này em ở lại Ma Đô, phát triển cũng sẽ tốt hơn. Lúc đó chúng tôi có việc tìm em cũng sẽ tiện hơn."
Đối phương cười nói:
"Vậy hợp đồng cứ như vậy nhé. Sau này có việc gì, chúng ta sẽ liên lạc bất cứ lúc nào?"
"Vâng, có việc gì cần đến em, cứ tìm em bất cứ lúc nào."
Mạnh Phồn cùng đối phương đứng dậy, bắt tay nhau.
Lúc này, giá trị bản quyền chuyển thể phim ảnh không cao, chênh lệch rất lớn so với những con số mà Mạnh Phồn thấy trên báo ở kiếp trước. Nhưng đây là yếu tố của ngành, không liên quan nhiều đến việc cô có nổi tiếng hay không.
Và những cuốn tiểu thuyết cô viết, thực ra giá trị chuyển thể phim ảnh cũng không cao lắm.
Bất kể là "Vượt ải" đầu tiên, hay là cuốn về học sinh cấp ba xuyên không tu chân mà cô đang viết, đều là tiểu thuyết không có cặp đôi chính, tức là chỉ có nữ chính. Điều này trên thị trường phim ảnh, ở cấp độ đại chúng, sẽ tương đối không được ưa chuộng.
Hay nói cách khác, khó có được lượng khán giả lớn hơn.
Nhìn chung từ thị trường phim ảnh và những người thích xem phim truyền hình, mọi người sẽ có xu hướng thích xem những bộ phim có yếu tố tình cảm hơn.
Nhưng dù vậy, cô vẫn cố gắng hết sức để giữ vững các điều kiện bản quyền cho cuốn tiểu thuyết của mình.
Sợ lúc quay phim sẽ thêm thắt tình tiết, cô đã cố ý thêm một điều khoản vào hợp đồng: có thể có nam phụ có vai trò quan trọng, nhưng không được thêm nam chính có tuyến tình cảm với nữ chính. Nếu không đồng ý, cô thà không bán bản quyền.
Điều kiện như vậy khiến đối phương do dự rất lâu, nhưng có lẽ đúng là vì dạo gần đây bộ phim về pháp y đó đang rất hot, bên đầu tư muốn ăn theo, mà nội dung tiểu thuyết của Mạnh Phồn lại khá hay, nên họ đã cắn răng đồng ý.
Như vậy mới coi như là đạt được thỏa thuận hợp tác.
Hợp tác đã được thỏa thuận, hai bên tự ra về.
Vương Lam đứng bên cạnh Mạnh Phồn nói:
"Điều kiện em đưa ra có chút mạo hiểm, nhưng một khi đã ghi trong hợp đồng, họ chắc chắn sẽ không thêm nam chính nữa."
"Tiểu thuyết mình viết được chuyển thể thành phim thì đương nhiên là tốt. Nhưng nếu thêm nam chính có tình cảm với nữ chính, phong cách của cả bộ tiểu thuyết sẽ bị thay đổi."
Mạnh Phồn đút hai tay vào túi:
"Thực ra lúc nãy em có chút hối hận khi đã đến đây. Nhìn họ có vẻ không tình nguyện lắm, dù sao thì em cũng không thiếu chút tiền đó."
Vương Lam ngẩn người, rồi bật cười:
"Chứ còn gì nữa. Đối với em bây giờ, chút tiền đó thật sự không đáng là gì. Nhưng chị lại có chút mong chờ được thấy nhân vật chính trong tiểu thuyết của em xuất hiện trên TV."
Mạnh Phồn nghiêm túc suy nghĩ một lúc, rồi gật đầu:
"Em cũng có chút mong chờ."
---

Chương 541:   
"Thưa cô Mạnh, có người giao một kiện hàng lớn đến."
"Được rồi, phiền anh cho người ta lên nhé, là tivi tôi mua đã giao tới rồi."
Mạnh Phồn nói với bảo vệ qua bộ đàm trong phòng rồi mở cửa chờ người giao tivi lên.
Trước đây cô ít khi ở đây nên không mua tivi. Sau này dù đi học ở đâu thì đến đây cũng tiện, đương nhiên cũng sẽ ở lại lâu hơn, vì thế mới mua một chiếc tivi.
Tivi được giao lên, rất nhanh đã được lắp đặt và kiểm tra xong.
Tiễn người đi xong, Mạnh Phồn cầm điều khiển chuyển kênh, chỉ nhấn một cái đã thấy quảng cáo đang phát. Không phải gì khác, chính là quảng cáo của Vạn Bảo Võng.
"Vạn Bảo Võng, mọi thứ bạn muốn, chúng tôi đều có."
"Vạn Bảo Võng, đáp ứng mọi nhu cầu của bạn."
"Vạn Bảo Võng, nơi quy tụ vạn vật bảo tàng."
Nhìn những lời quảng cáo lặp đi lặp lại, Mạnh Phồn xoay xoay chiếc điều khiển trên tay, sau đó vào phòng làm việc mở trang chủ của Vạn Bảo Võng, chẳng mấy chốc đã nhận ra Vạn Bảo Võng đã khác trước.
Tuy giao diện tổng thể vẫn có phần giống với trang web Bao La Vạn Tượng, nhưng sự đa dạng của sản phẩm đã tăng lên đáng kể, và từ hình thức kinh doanh trực tiếp của trang web đã chuyển thành các gian hàng của người dùng.
Ở phía trên cùng, có không ít thương hiệu cô biết.
Không phải là hình thức bán hàng trực tiếp của trang web, nhưng nếu có thể thu hút các thương hiệu này gia nhập, để họ trở thành trung tâm của trang web, từ đó thu hút người dùng mua sắm và các nhà buôn tham gia, thì đã đủ rồi.
Xem ra Vạn Bảo Võng thật sự đã thay đổi người phụ trách.
Mô hình hiện tại tuy đã từ bỏ hình thức kinh doanh trực tiếp, nhưng việc các thương hiệu có thể trực tiếp tham gia cũng không khác nhiều, lại có thêm lượng lớn nhà buôn, sau này vừa có lợi thế của kinh doanh trực tiếp, vừa có nguồn cung sản phẩm dồi dào, trực tiếp cạnh tranh với Taobao.
Có thể thấy, người phụ trách mới này quả thực có hiểu biết về thị trường trang web mua sắm, nhưng rốt cuộc có làm nên chuyện hay không thì hiện tại vẫn chưa ai biết.
Ngành công nghiệp Internet luôn như sóng lớn đãi cát, không phải ai có thanh thế lớn là có thể thành công. Chỉ có người đứng vững đến cuối cùng mới có thể ngoảnh lại và nói, con đường ta đi mới là đúng đắn.
Mạnh Phồn quay trở lại phòng khách, nhìn bộ phim đang chiếu.
Quảng cáo vừa rồi đã phát xong, hiệu quả ra sao, cần thời gian để kiểm chứng.
Nhưng quảng cáo đúng là một phương pháp hiệu quả để mở rộng tầm ảnh hưởng.
"Bao La Vạn Tượng" khác với các trang web mua sắm hiện có trên thị trường, nó có những nét đặc trưng riêng. Nếu muốn quảng bá, có thể lấy "Ái Học Tập" làm chủ đạo.
Tuy nhiên, quảng cáo của "Ái Học Tập" hiện tại chưa phù hợp để phát trên tivi. Muốn quảng bá hiệu quả, tốt nhất nên chọn những nền tảng có liên kết chặt chẽ với Internet.
Bởi lẽ, điều kiện tiên quyết để làm bài trên "Ái Học Tập" là cần có một chiếc máy tính.
Mạnh Phồn đứng trong phòng khách một lát, trong đầu bắt đầu suy tính bước đi tiếp theo. Khi đã có ý tưởng tương đối, cô tắt tivi rồi vào phòng ngủ.
Cô đi thẳng vào Toàn Tức Thương.
Cô dự định tiếp tục phát triển những trò chơi học tập mới. Trước khi video ngắn xuất hiện, thứ gây nghiện nhất trên Internet không gì khác chính là game.
Thậm chí ngay cả sau khi video ngắn ra đời, giá trị của game vẫn cực kỳ cao.
. . .
"Mạnh Phồn."
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng tan làm về nhà gần như cùng lúc. Mạnh Phồn đang rửa mặt trong nhà vệ sinh, nghe thấy tiếng gọi liền lấy khăn lau mặt rồi bước ra.
"Cậu ở nhà à, vừa rồi gọi cho cậu mãi không được, mau lên, mau lên, chứng minh thư đâu!"
Mạnh Phồn mở to mắt.
Mạnh Ngọc Lan kéo tay cô, nhìn vào mắt cô nghiêm túc nói:
"Cậu hiểu mà, đúng không?"
Mạnh Phồn lập tức quay người vào phòng lấy chứng minh thư, sau đó cùng Mạnh Ngọc Lan đi ra ngoài. Lúc đi, cô không quên nói với Dụ Tư Đồng:
"Tư Đồng, trong tủ lạnh có dưa hấu, cậu cắt ra ăn đi nhé."
"Biết rồi, cậu đi nhanh đi, đừng để người ta đợi sốt ruột." Dụ Tư Đồng cười nói.
Nói rồi, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan đã nhanh chân xuống lầu.
Chẳng mấy chốc đã gặp được nhân viên giao hàng, dựa vào chứng minh thư, cô nhận được một tài liệu quan trọng.
Mở ra xem, không ngoài dự đoán, đó là giấy báo trúng tuyển.
Hơn nữa còn là một trường ở Ma Đô.
Tuy không phải nguyện vọng một, nhưng là nguyện vọng hai, và cũng là chuyên ngành do chính cô lựa chọn, không bị điều chuyển.
"Trường này cách đây không xa đâu, sau này cậu đi học tiện rồi," một anh bảo vệ liếc nhìn rồi nói: "Trường này tốt đấy, chúc mừng cậu nhé."
"Cảm ơn ạ."
Mạnh Phồn cười cảm ơn, cùng Mạnh Ngọc Lan đi về. Cô lật đi lật lại xem mọi thứ trong giấy báo, ngoài các giấy tờ liên quan thông thường, còn có cả một chiếc sim điện thoại.
"Thế mà còn được tặng cả sim điện thoại nữa. Không biết trường mình lúc đó có không, nếu có thì biết thế mình đã không làm cái sim đang dùng này." Mạnh Ngọc Lan nói.
"Cước điện thoại ngoại tỉnh đắt lắm, sau này lên đại học chắc chắn sẽ liên lạc với bạn bè nhiều, dùng cái này tiết kiệm được khối tiền," Mạnh Phồn xoay xoay chiếc sim trên tay: "Nhưng chắc lúc đó mình sẽ dùng cả hai số, sau này mua thêm một chiếc điện thoại nữa là được."

Chương 542:   
"Mình thì không được, nếu lúc đó có sim mới, mình chắc chắn sẽ đi hủy sim cũ này," Mạnh Ngọc Lan nói rồi lại nhìn giấy báo trúng tuyển trên tay cô: "Bây giờ nhìn vẫn thấy cậu lợi hại thật, thi đỗ vào một trường đại học tốt như vậy, lại còn là trường ở Ma Đô nữa. Như vậy, sau này cậu quản lý công ty ở Ma Đô sẽ tiện hơn rất nhiều."
"Tớ cũng nghĩ vậy."
Mạnh Phồn cúi đầu nhìn tên trường trên giấy báo trúng tuyển, khóe miệng khẽ cong lên.
Khi về đến nhà, cửa chính không đóng, Dụ Tư Đồng đã đứng sẵn ở cửa, nhìn thấy họ xuất hiện, ánh mắt cô tràn đầy mong đợi, cho đến khi Mạnh Phồn đưa giấy báo trúng tuyển đến trước mặt cô.
"Nguyện vọng hai! Lúc đăng ký còn nghĩ chắc gì đã đỗ," Dụ Tư Đồng ngạc nhiên reo lên: "Không ngờ lại đỗ thật, giỏi quá!"
"Phải không, hê hê, tớ cũng thấy vui lắm," Mạnh Phồn bước vào nhà, tiện chân đá đôi giày sang một bên, chỉ mang tất đi đến giữa phòng khách, giơ cao giấy báo trúng tuyển trên tay: "Từ giờ trở đi, tôi xin tuyên bố mình chính thức trở thành một tân sinh viên!"
"Tớ cũng vậy."
"Cả tớ nữa!"
Hai người vui đùa cùng Mạnh Phồn, vui vẻ ăn dưa hấu mát lạnh.
"Giờ mới để ý trong phòng khách có thêm một cái tivi, mới mua à?"
"Ừ, hôm nay vừa mới giao tới. Bình thường tan làm, chúng ta có thể cùng nhau xem phim."
Mạnh Phồn đứng dậy lấy điều khiển, bật lên đang chiếu một bộ phim truyền hình, đúng lúc đến đoạn gay cấn, cô không chuyển kênh mà xem luôn.
Chỉ một lát sau, cả ba người đều dán mắt vào bộ phim.
Bộ phim này kiếp trước cũng có, Mạnh Phồn từng xem qua, nhưng đã nhiều năm trôi qua, cô đã quên gần hết nội dung. Bây giờ xem lại, cô vẫn thấy rất hấp dẫn.
Cô muộn màng nhận ra, có lẽ lần này bên bản quyền để mắt đến tiểu thuyết của cô cũng là vì bộ phim này.
Cũng là được ké theo độ hot của nó.
Vài ngày sau, giấy báo trúng tuyển của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng lần lượt đến. Vận may của cả hai cũng không tệ, giống như Mạnh Phồn, họ đều trúng tuyển nguyện vọng hai và ba, và đều là các trường ở Ma Đô.
Tuy ba người học khác trường, nhưng đều ở Ma Đô, sau này giao lưu với nhau cũng sẽ thuận tiện hơn rất nhiều.
"Không chỉ là giao lưu, trang web cần nhân viên chăm sóc khách hàng. Nếu các cậu cần làm thêm, có thể tiếp tục công việc này." Mạnh Phồn đề nghị.
"Tụi mình lên đại học rồi vẫn tiếp tục làm được à?" Mạnh Ngọc Lan hỏi: "Nhưng lúc đó tụi mình phải đi học mà."
"Sẽ có lúc rảnh rỗi thôi. Đến lúc đó xem lịch học của trường thế nào, các cậu bàn bạc thời gian với chị Ngọc Mai nhé. Khi các cậu nhập học rồi thì không cần hai người thay nhau làm một ca nữa, mỗi người làm một nửa thời gian là được," Mạnh Phồn nói tiếp: "Về công việc chăm sóc khách hàng, các cậu có thể làm thêm ở trường, nhưng cũng phải xem các cậu có muốn làm hay không."
"Muốn, tớ muốn làm." Mạnh Ngọc Lan lập tức gật đầu, nhìn sang Dụ Tư Đồng.
Dụ Tư Đồng lưỡng lự: "Tớ không chắc lắm."
"Không sao, đợi khai giảng rồi nói cũng kịp," Mạnh Phồn nói, chợt nhớ ra điều gì đó, lại nói thêm: "Cũng không nhất thiết phải là chăm sóc khách hàng, các cậu cũng có thể gửi bài tập để kiếm tiền, công việc này thời gian khá tự do."
Điều kiện gia đình của Dụ Tư Đồng tốt hơn, không thiếu tiền, có lẽ cô ấy muốn có một quãng thời gian đại học trọn vẹn hơn là bị công việc làm thêm chiếm hết thời gian.
Mạnh Ngọc Lan thì thiếu tiền hơn, nên cô ấy lập tức đồng ý.
Mạnh Ngọc Lan nhìn Dụ Tư Đồng, rồi lại nhìn Mạnh Phồn: "Tớ sao cũng được, chăm sóc khách hàng hay gửi bài tập đều không thành vấn đề. Tư Đồng, cậu cứ theo ý mình là được. Nghĩ kỹ lại thì, đến lúc đó chúng mình phải đi học, có thể có việc đột xuất bất cứ lúc nào. Công việc chăm sóc khách hàng đòi hỏi phải có mặt ngay khi có yêu cầu, có lẽ không hợp với chúng mình lắm."
"Vậy tớ sẽ bàn với mẹ thêm." Dụ Tư Đồng nở nụ cười.
Nhắc đến mẹ Dụ, Mạnh Phồn nghĩ bà ấy sẽ mang cả giấy báo trúng tuyển của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đến, tiện thể ở lại Ma Đô chơi hai ngày, liền chủ động đề nghị sẽ lái xe ra ga tàu đón.
"Có phiền cậu không?"
"Không sao, tớ đâu phải đi làm giờ hành chính," Mạnh Phồn lắc đầu: "À mà chuyện làm chăm sóc khách hàng, cậu với Ngọc Lan đã bàn xong chưa?"
Mạnh Ngọc Lan gật đầu trước: "Không vấn đề gì, một mình tớ có thể xoay xở được."
Dụ Tư Đồng dang tay ra, ôm lấy hai người: "Cảm ơn hai cậu, hai cậu tốt thật."
Mạnh Ngọc Lan cười vỗ vai cô: "Khách sáo gì chứ, mẹ cậu còn mang cả giấy báo trúng tuyển của tớ đến đây, tớ giúp cậu cũng là chuyện nên làm mà."
. . .
Hôm mẹ Dụ đến Ma Đô, Mạnh Ngọc Lan sáng sớm đã đến công ty, Dụ Tư Đồng và Mạnh Phồn thì ở nhà. Đến giờ, Mạnh Phồn lái xe đưa Dụ Tư Đồng ra ga, chẳng mấy chốc đã đón được mẹ Dụ vừa đi tàu đến.
"Mấy ngày nay phiền con rồi," mẹ Dụ vừa thấy Mạnh Phồn đã đưa cho cô một hộp quà: "Không biết con thích gì, nên dì chọn cho con hai bộ quần áo."
"Cháu cảm ơn dì ạ," Mạnh Phồn nhận hộp quà, nhìn đồ đạc trong tay bà: "Chúng ta về cất đồ trước đi, sau đó cháu sẽ đưa hai dì cháu đi dạo."
"Được, phiền con rồi."
Mẹ Dụ ngồi ở ghế sau, nhìn cách Mạnh Phồn lái xe thành thạo, không nhịn được quay sang nói với Dụ Tư Đồng đang ngồi ở ghế phụ: "Tư Đồng, đợi đến kỳ nghỉ đông năm nay trời mát mẻ, con cũng có thời gian, về học lái xe đi."
Dụ Tư Đồng: "Nhưng con có xe đâu."
Mẹ Dụ: "Không có xe thì không có xe, học lái trước có sao đâu. Con xem Mạnh Phồn lái giỏi chưa kìa, con tự học lái xe rồi, sau này mẹ muốn đi đâu có thể ngồi xe con đi, tiện biết bao nhiêu?"
"Ồ." Dụ Tư Đồng bĩu môi.
Đèn đỏ, xe dừng lại, Mạnh Phồn quay đầu nhìn, bắt gặp ánh mắt của Dụ Tư Đồng, cả hai cùng cười.

Chương 543:   
"Đây là nơi các con ở Ma Đô à?"
Mẹ Dụ đứng ở cửa, nhìn phòng khách rộng lớn, kinh ngạc thốt lên:
"Chẳng trách lần nào gọi điện Tư Đồng cũng khen ở đây tốt. Nếu dì mà được ở đây, chắc cũng phải khen suốt ngày."
"Phải không ạ, lúc con với Ngọc Lan mới đến cũng bị ngạc nhiên đó," Dụ Tư Đồng lấy dép cho mẹ: "Không ngờ chúng con cũng có cơ hội ở trong một căn nhà đẹp thế này."
"Đúng là đẹp thật, đẹp đến mức cứ như giả vậy," mẹ Dụ bước vào nhà xem xét: "Vậy các con ở Ma Đô thế này là hưởng thụ rồi, cuộc sống thật thoải mái."
"Dì cũng ở lại đây đi ạ, chung phòng với Tư Đồng." Mạnh Phồn đề nghị.
Mẹ Dụ lắc đầu: "Dì ra khách sạn ở thì hơn. Ở trong môi trường tốt thế này, dì lại thấy căng thẳng."
Tốt thì tốt thật, nhưng dù sao cũng là nhà người ta. Dù chủ nhà có dễ tính đến mấy, đó vẫn là nơi của họ, mọi cử chỉ đều sẽ có vẻ gượng gạo, không tự nhiên. Dụ Tư Đồng còn đỡ, chứ mẹ Dụ thật sự không muốn trải qua cảm giác gượng gạo đó.
Hơn nữa bà cũng có tiền, không cần phải chịu đựng sự khó xử.
Mạnh Phồn cũng không khuyên thêm. Sau khi cất gọn gàng quần áo mà mẹ Dụ mang đến cho Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan, cả ba cùng nhau ra ngoài đi dạo.
Đợi Mạnh Ngọc Lan tan làm, mọi người lại cùng nhau ăn tối.
Trong bữa ăn, mọi người nói về chuyện làm thêm khi đi học.
Mẹ Dụ rất ủng hộ việc làm thêm, nhưng giữa công việc chăm sóc khách hàng và gửi bài tập, bà chọn vế sau:
"Làm thêm là cần thiết, cũng là để rèn luyện khả năng tự lập. Nhưng công việc chăm sóc khách hàng quá ổn định. Một đứa mới lên đại học như Tư Đồng tính tình còn chưa ổn định, lại chưa chơi đủ. Giao công việc này cho nó không chỉ bó buộc nó mà còn có thể làm lỡ việc của trang web. Tốt nhất vẫn nên tuyển một nhân viên chăm sóc khách hàng ổn định hơn."
Mạnh Phồn liếc nhìn Dụ Tư Đồng, thấy vẻ mặt cô cũng đồng tình, liền hiểu cô đang nghĩ gì.
"Cháu cũng vừa nghĩ đến, sau khi khai giảng còn phải đi quân sự, thời gian đó bận lắm, hai bạn ấy chắc sẽ không cáng đáng nổi," Mạnh Phồn uống một ngụm trà: "Vậy cứ để các bạn ấy làm thêm hơn một tháng nữa, trước khi khai giảng chính thức thì tuyển một nhân viên mới. Sau khi bàn giao công việc xong xuôi, vừa đi làm, vừa đi học cũng tiện."
"Như vậy tốt quá, vừa hay để hai đứa nó làm việc gì đó trong kỳ nghỉ hè, còn hơn là cứ nằm xem phim với đọc truyện suốt ngày," mẹ Dụ cười nói rồi nhìn Mạnh Phồn: "Con cũng vất vả rồi, sau này vừa phải lo học, vừa phải lo chuyện công ty, nghe nói con còn là nhân viên kỹ thuật nữa? Vậy thì nhiều việc lắm đây."
"Cũng không hẳn ạ. Công ty từ khi thành lập đã do cháu từng bước gây dựng nên, cháu hiểu nó rõ nhất. Những việc cần sửa đổi hay thêm bớt, cháu làm rất thuận tay."
Lần này mẹ Dụ đến đây, ngoài việc đưa giấy báo trúng tuyển, còn mang theo đồ dùng sinh hoạt cho hai người.
Ban đầu khi mới ra ngoài, họ dự định đi chơi đó đây, khoảng mười ngày sẽ về. Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan mang theo không nhiều đồ dùng cá nhân. Nào ngờ đúng lúc công ty tuyển dụng, cả hai đều ở lại làm nhân viên chăm sóc khách hàng, có lẽ sẽ làm đến tận trước ngày khai giảng.
Đồ dùng sinh hoạt được mang đến, cả hai có thể ở lại Ma Đô lâu dài.
Ăn xong, mẹ Dụ muốn đến khách sạn, tiện thể đưa Dụ Tư Đồng đi cùng.
Mạnh Phồn vốn định đi cùng để tiếp đãi, nhưng nghĩ lại, hai mẹ con ở riêng có lẽ sẽ thoải mái hơn. Sau khi nói rõ, cô không đi theo nữa, chỉ để Dụ Tư Đồng và mẹ cô ấy tự do khám phá Ma Đô.
Còn cô, cô vẫn dành phần lớn thời gian cho trò chơi tự làm của mình.
. . .
"Vạn Bảo Võng bây giờ khác hẳn lúc trước. Nếu không biết chắc rằng ban đầu trang web của nó là sao chép của chúng ta, thật sự không nhìn ra một chút dấu vết nào."

Chương 544:   
"Không nhìn ra dấu vết của chúng ta, nhưng lại nhìn ra dấu vết của Taobao. Chỉ là không sao chép chúng ta không có nghĩa là không sao chép các nền tảng khác. Nếu nói về ông trùm trang web mua sắm, đương nhiên vẫn là Taobao."
"Nếu bây giờ muốn học theo Taobao, tại sao ngay từ đầu không học theo?"
"Lúc đầu ông chủ của Vạn Bảo Võng kia không phải muốn tạo sự khác biệt, tách biệt khỏi Taobao sao? Nghĩ tới nghĩ lui vẫn thấy chúng ta là phù hợp nhất. Thật ra nếu họ đi từng bước một, không nhảy vọt, chưa chắc đã không bằng chúng ta."
"Nói thì nói vậy, nhưng họ cũng đã đắc tội với người không nên đắc tội."
"Ví dụ như. . . ?"
"Sếp của chúng ta."
Mạnh Phồn vừa đẩy cửa văn phòng vào đã nghe thấy câu đó:
"Đang nói tôi à?"
"Đang nói tốt về sếp đấy ạ. Chị xem, đây là tờ rơi quảng cáo của Vạn Bảo Võng," Ngu Ninh đưa tờ rơi trên tay cho Mạnh Phồn: "Đã phát khắp Ma Đô rồi, đang có chương trình khuyến mãi."
"Lại khuyến mãi à?"
Mạnh Phồn cầm tờ rơi lên:
"Lần này mức độ khuyến mãi không lớn lắm, nhỏ hơn nhiều so với lần giảm giá 50% trước kia. Tiếc là không có cơ hội săn sale."
Lần giảm giá 50% trước, nếu không nhờ hệ thống cho cô ưu đãi lớn hơn, cô cũng muốn tranh thủ săn thêm một ít.
"Sếp nhìn kỹ xem, khuyến mãi này có vấn đề đấy."
Ngu Ninh chỉ vào một chỗ trên tờ rơi.
Mạnh Phồn chăm chú nhìn, mới phát hiện trên đó đang ngấm ngầm gây chuyện. Nói đơn giản là so sánh ưu đãi với Taobao. Cô lập tức cảm thấy cạn lời:
"Vẫn chiêu cũ."
"Hiệu quả là được, ai quan tâm chiêu cũ hay chiêu mới. Nhưng họ bây giờ khác trước rồi, mục tiêu lần này lớn lắm, không thèm chấp nhặt với mấy trang web nhỏ như chúng ta đâu."
Ngu Ninh lắc đầu.
Mạnh Phồn bật cười.
Cô thầm nghĩ, phương pháp thu hút người dùng của các trang web mua sắm thực chất chính là các chương trình khuyến mãi. Nhà nào ưu đãi thì chọn nhà đó. Về sau, khi điện thoại thông minh ngày càng phát triển, ai mà không có vài ứng dụng mua sắm trong điện thoại? Đương nhiên là nhà nào rẻ thì chọn nhà đó, tiền của ai cũng đâu phải từ trên trời rơi xuống.
Lần này Vạn Bảo Võng không nhắm vào "Bao La Vạn Tượng", nội dung trên tờ rơi cũng gần như không trùng khớp với "Bao La Vạn Tượng", cô cũng không cần phải xen vào.
"Vạn Bảo Võng có tiền, họ muốn cạnh tranh thì cứ cạnh tranh, không liên quan đến chúng ta," cô trả lại tờ rơi cho Ngu Ninh, rồi nói đến mục đích đến đây hôm nay: "Tôi có làm một game đơn giản, mọi người chơi thử xem, có ý tưởng gì thì cứ nói, nếu được thì tôi kiếm chút tiền tiêu vặt."
Cô nói vậy, Ngu Ninh và mọi người đều gật đầu.
Công việc của công ty không quá nhiều, Mạnh Phồn cũng không có yêu cầu gì cao. Trang web có cả mục game, nên việc thử nghiệm game bây giờ cũng được coi là việc chính, tự nhiên không ai có ý kiến.
Vừa hay trong công ty có vài chiếc máy tính dư không dùng đến, Mạnh Phồn liền dùng chúng để mở trò chơi mới đang trong mục ẩn. Ai rảnh thì có thể ngồi vào máy tính mới để thử nghiệm.
Vừa làm xong việc này, điện thoại của Mạnh Phồn đột nhiên reo lên.
Cô nhìn thông báo cuộc gọi đến rồi nhận máy:
"Thầy Quách ạ?"
Đây chính là một trong những giáo viên cô quen khi viết tiểu thuyết về phỉ thúy, nhưng hai người ít khi nói chuyện qua điện thoại, phần lớn chỉ trò chuyện vài câu trong nhóm chat trên Tencent.
"Tinh Tinh Hà, em đang ở Ma Đô phải không?"
"Vâng, em đang ở Ma Đô ạ." Mạnh Phồn đáp.
Quách Gia Lương nói: "Vậy trưa nay em có rảnh không? Nếu rảnh thì ra ngoài ăn cơm. Thầy có hẹn mấy người bạn, họ kinh doanh nhỏ, có thể trò chuyện một chút. Em xem sản phẩm của họ có hợp không, nếu hợp thì đăng lên trang web của em bán."
Mạnh Phồn có chút nghi hoặc trong lòng, nhưng nghĩ lại, dù thầy chỉ đơn thuần mời cô ăn cơm thì cô cũng phải đi. Hơn nữa, bàn chuyện làm ăn là việc quan trọng, dù không biết là kinh doanh gì, cô vẫn gật đầu đồng ý.
"Mọi người rảnh thì chơi game một lát, tôi ra ngoài một chuyến."
"Được ạ."

Chương 545:   
Mạnh Phồn ra ngoài, đi thang máy xuống lầu. Khi lên xe, điện thoại vang lên tiếng báo tin nhắn.
Là tin nhắn từ Quách Gia Lương.
Thầy Quách Gia Lương: Thầy nói "kinh doanh nhỏ" là khiêm tốn thôi, thực tế họ làm về đồng hồ, máy ảnh các loại, cũng có chút tiếng tăm trong giới. Lần này là họ chủ động muốn tìm ông chủ của "Bao La Vạn Tượng", thầy giúp các em bắc cầu, nếu đàm phán thành công thì tốt cho cả hai bên.
Tinh Tinh Hà: Cảm ơn thầy ạ!
Thầy Quách Gia Lương: Không có gì. Nếu việc này thành công là do em có bản lĩnh. Thầy không giống thầy Thái của em, có thể giới thiệu cho em ngay từ đầu. Những người làm đồng hồ, máy ảnh này ít nhiều đều có chút kiêu ngạo. Nếu giới thiệu sớm, có khi họ chẳng thèm để ý đến em, lại không hay.
Tinh Tinh Hà: Em biết ạ, muốn rèn sắt tốt thì bản thân phải cứng. "Bao La Vạn Tượng" nếu không có bản lĩnh, có bao nhiêu tên tuổi lớn gia nhập cũng vô dụng. Bây giờ người ta có thể để ý đến em, là vì em có bản lĩnh.
Nếu không phải cô từng bước xây dựng nên "Bao La Vạn Tượng", đừng nói chỉ là một Quách Gia Lương, dù có thêm vài người nữa, họ cũng sẽ không thèm để ý đến cô.
Nhận thức này có thể thấy rõ từ việc Thái Doanh Như giúp cô giới thiệu người bạn làm đại lý mỹ phẩm thương hiệu nhưng lại bị từ chối.
Nhưng từ chối không có nghĩa là hoàn toàn không hợp tác.
Giống như bây giờ, cơ hội lại xuất hiện trước mắt cô.
Thầy Quách Gia Lương: Nhưng lát nữa em đến cũng không cần quá khiêm tốn. Lần này là họ chủ động nhắc đến "Bao La Vạn Tượng", không phải thầy đề cập, nên chúng ta cứ giữ thái độ cao một chút, không cần phải khúm núm để hợp tác.
Thầy Quách Gia Lương: Nếu không được thì thầy lại dẫn em đi săn phỉ thúy, phỉ thúy trên trang web của em bán cũng không tệ.
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn mới, cảm thấy rất ấm áp.
Cô cũng nhanh chóng trả lời.
Tinh Tinh Hà: Em biết rồi ạ, thầy. Cùng lắm là hợp tác không thành thôi, không sao cả. "Bao La Vạn Tượng" vẫn đang trong giai đoạn phát triển, bây giờ hợp tác không được, biết đâu sau này người ta còn phải tìm đến em. Em có niềm tin vào bản thân, không nói sẽ đưa "Bao La Vạn Tượng" trở thành ông lớn trong ngành, nhưng em tin tương lai nó chắc chắn sẽ tốt hơn bây giờ.
Quách Gia Lương ngồi trên sô pha, nhìn tin nhắn mới của học trò, trên mặt nở một nụ cười.
"Em đến đi."
Trả lời xong tin nhắn, Quách Gia Lương nhìn những người bạn đang chơi bài.
Bạn bè cùng tuổi với anh, đến tuổi này, cơ bản đều đã sự nghiệp thành công, mỗi người có thành tựu riêng, cũng có niềm kiêu hãnh riêng.
"Sắp đến giờ rồi, đi ăn cơm thôi, hôm nay tôi mời."
"Hôm nay sao lại nổi hứng mời khách thế? Bốn đôi thông," một người bạn đặt lá bài cuối cùng xuống: "Nhìn vẻ mặt cậu, có chuyện gì giấu chúng tôi à?"
"Cũng không phải chuyện gì quan trọng. Mấy cậu vừa rồi chẳng phải đang nói về 'Bao La Vạn Tượng' sao, vừa hay tôi quen một người phụ trách bên đó, cùng nhau ăn bữa cơm trò chuyện," Quách Gia Lương đứng dậy đi vào giữa: "Tứ quý mà không đánh, cứ chơi mãi thế à?"
"Chơi thêm vài ván nữa đi mà," người bạn cũng cười đứng dậy: "À này, sao cậu lại quen người trong ngành Internet thế? Mấy năm nay không phải cậu toàn chơi vàng với phỉ thúy à?"
"Đúng vậy, chơi phỉ thúy, cô ấy là học trò của tôi." Quách Gia Lương cười nói.
"Học trò chơi phỉ thúy à? Thế thì đúng là một người thích chơi rồi."
"Đâu có, người ta là người trong giới văn nghệ, là học trò viết tiểu thuyết về phỉ thúy," Quách Gia Lương nói, cố ý nhìn vẻ mặt của mấy người: "Vẫn không tin à? Chúng tôi quen nhau trên Tencent đấy. Lát nữa mấy cậu gặp sẽ biết, cô ấy gọi tôi một tiếng thầy, các cậu không được làm khó cô ấy đâu nhé."
"Cậu đã nói vậy rồi, sao chúng tôi dám làm khó học trò của cậu được?"
"Học trò trong giới văn nghệ, sao lại có liên quan đến Internet?"
Quách Gia Lương lập tức nói: "Đương nhiên là vì học trò của tôi thông minh!"
"Chậc chậc chậc, nói cậu béo cậu còn thở hổn hển à?"
"Cậu nói vậy, chúng tôi phải gặp cô học trò thông minh này của cậu mới được."

Chương 546:   
"Tôi tên là Mạnh Phồn, chữ Mạnh trong Mạnh Tử, chữ Phồn trong phồn hoa."
"Mạnh Phồn đến đây, để tôi giới thiệu cho em, vị này là. . ."
Quách Gia Lương lần lượt giới thiệu cho Mạnh Phồn những người bạn cùng bàn. Hầu hết mọi người đều có những chức danh đặc biệt, đại diện cho sự nghiệp hiện tại của họ.
Có lẽ vì hôm nay là một cuộc gặp gỡ riêng tư, nên những người bạn này chủ yếu là đàn ông, cùng với vợ của một số người, tình cờ ở gần đó nên đã hẹn nhau ăn một bữa cơm.
Nhưng ngay cả khi gặp gỡ riêng tư, họ vẫn có thể bàn bạc một số vấn đề kinh doanh. Chính vì vậy, Quách Gia Lương mới chủ động tìm Mạnh Phồn và mời cô đến.
"Em là người phụ trách của 'Bao La Vạn Tượng' à? Người quản lý trang web mà trẻ thế?"
"Vì ban đầu 'Bao La Vạn Tượng' chỉ là một nền tảng nhỏ bình thường, không ngờ bây giờ lại có được vị thế lớn như vậy. Mà tôi phụ trách từ sớm nên mới có được vị trí nhất định."
Quách Gia Lương không giới thiệu cô là bà chủ, Mạnh Phồn cũng không cố ý nhấn mạnh.
"Ra là vậy, nhưng dù thế nào đi nữa, em còn trẻ mà có được thành tựu như vậy cũng rất đáng nể," một người nói, rồi đưa chai nước giải khát lớn trên bàn cho cô: "Em còn nhỏ, không cần uống rượu với chúng tôi đâu, uống chút nước ngọt đi. Tiện thể nói về chuyện của Vạn Bảo Võng đi, một năm nay chuyện của Vạn Bảo Võng với bên em ồn ào quá, nghe nói ông chủ cũ của Vạn Bảo Võng vẫn luôn tìm em."
Lời này vừa nói ra, mấy người trên bàn đều quay lại nhìn, ánh mắt đầy tò mò.
Một người phụ nữ bên cạnh cũng không nhịn được lên tiếng:
"Chuyện của Vạn Bảo Võng với trang web của các em trong giới cũng gây xôn xao lắm, chỉ là ít thông tin, người ta không muốn nói ra, chúng tôi muốn biết cũng chẳng biết hỏi ai. Em là người phụ trách của 'Bao La Vạn Tượng', chắc hẳn biết nhiều chuyện nội bộ lắm nhỉ?"
Mạnh Phồn im lặng một lát, đột nhiên cảm thấy mình trở thành trung tâm của những lời bàn tán.
Cô nhìn ánh mắt mong chờ của mọi người, đành cười gượng, rồi bắt đầu kể về những rắc rối nhân quả giữa "Bao La Vạn Tượng" và Vạn Bảo Võng.
Từ lúc Vạn Bảo Võng bắt chước "Bao La Vạn Tượng" để xây dựng trang web, cho đến khi họ tung ra các chương trình khuyến mãi, rồi sau đó là vụ việc thực phẩm bán ra có vấn đề.
Tiếp đó là hành động tấn công của hacker từ Vạn Bảo Võng.
"Về chuyện hacker. . . không biết mọi người có biết ban đầu 'Bao La Vạn Tượng' được nhiều người biết đến trong hoàn cảnh nào không?"
Mạnh Phồn hỏi, thấy mọi người lắc đầu, cô nhanh chóng giải đáp:
"Có thể các vị ít nhiều đã nghe nói về một loại virus cách đây hai, ba năm. Nó lan rộng trên nhiều khu vực có thể truy cập Internet, sau đó xuất hiện trong máy tính, liên tục hiện lên các cửa sổ pop-up. . ."
"Ồ, là phần mềm diệt virus pop-up đó à?"
"Nhớ ra rồi," một người khẽ vỗ bàn: "Tôi nhớ lúc đó nhiều máy tính trong công ty cũng bị dính, nhân viên kỹ thuật bên dưới còn bận rộn một phen, sau đó thì im ắng, nghe nói đã tìm ra giải pháp."
"Tôi cũng nhớ chuyện này, chuyện sau đó có liên quan đến trang web của các em à?"
"Vâng," Mạnh Phồn gật đầu, biết rằng những ông chủ này thường không trực tiếp đối mặt với vấn đề virus, và cũng hiểu họ chưa từng nghe nói về "Bao La Vạn Tượng" trong sự kiện đó, nên cô trực tiếp đưa ra câu trả lời: "Lúc đó trang web của chúng tôi vẫn đang bán máy tính cũ. Nếu có vấn đề, có thể sẽ phát sinh vấn đề hậu mãi. Vì vậy, tôi đã viết một phần mềm diệt virus đơn giản để giải quyết virus đó. Sau chuyện này, trang web đã được nhiều người biết đến hơn và có được một lượng người dùng ổn định."
Cũng từ lúc đó, lợi nhuận hàng tháng của "Bao La Vạn Tượng" đã tăng vọt từ vài chục nghìn lên đến mức cao nhất là hơn một triệu. Sau khi ổn định, lợi nhuận hàng tháng cũng duy trì ở mức vài trăm nghìn.
"Em viết phần mềm diệt virus à?"

Chương 547:   
Một người hỏi, thấy Mạnh Phồn gật đầu, liền nghĩ đến những lời lúc trước:
"Vậy Vạn Bảo Võng thuê hacker tấn công trang web của các em, chẳng phải là dê vào miệng cọp sao?"
Mạnh Phồn cười cười:
"Lúc đó tôi biết Vạn Bảo Võng có thể sẽ nhắm vào trang web của chúng tôi, có lẽ sẽ dùng đến các biện pháp tấn công, nên tôi đã thêm một lớp bảo vệ cho trang web. Một khi có ai tấn công, nó sẽ phản công lại, sau đó truy tìm đến máy tính của đối phương và xóa sạch toàn bộ dữ liệu trong đó."
Lời cô vừa dứt, cả phòng bao đều im lặng.
Sau đó, có người bật cười trước.
Tiếp đến là tiếng cười nối tiếp nhau của mọi người.
"Đây đúng là điển hình của 'trộm gà không được còn mất nắm thóc', quá hay!"
"Thú vị, đúng là thú vị. Trước đây chỉ nghe nói Vạn Bảo Võng bị hacker tấn công, mấy tháng không làm ăn được, không ngờ lại có chuyện nội tình như vậy. Xem ra Vạn Bảo Võng bị tấn công là do không trả đủ tiền cho hacker à?"
"Vậy chẳng trách Vạn Bảo Võng phải đổi chủ. Ông chủ ngu ngốc như vậy không đổi đi, chỉ kéo chết cái trang web vốn đang phát triển tốt này thôi."
"Chẳng trách 'Bao La Vạn Tượng' lại làm nên chuyện. Một người phụ trách có năng lực quả thực có thể giúp một trang web phát triển ngày càng tốt hơn. Em có hứng thú chuyển việc không. . . À không, em bây giờ được coi là người sáng lập của 'Bao La Vạn Tượng' nhỉ?"
Mạnh Phồn gật đầu.
"Vậy thì hết hy vọng rồi, nếu không tôi thật sự muốn lôi kéo em về công ty tôi."
"Cho dù cô ấy không phải người sáng lập, lúc này cũng không thích hợp," Quách Gia Lương chen vào: "Người ta vừa mới thi tốt nghiệp xong, còn phải đi học đại học, đâu có thời gian đi làm cho cậu."
"Mới thi tốt nghiệp xong?" Người vừa nói kinh ngạc thốt lên.
"Thi đại học năm nay?" một người khác cũng hỏi: "Vậy là em vừa học cấp ba vừa làm 'Bao La Vạn Tượng' à? Ông chủ Vạn Bảo Võng kia thật không ra gì, sao lại làm khó một học sinh cấp ba như em, nhỡ ảnh hưởng đến việc học thì sao? Đã đỗ đại học chưa, trường nào thế?"
Đây cũng là suy nghĩ chung của người Trung Quốc, làm gì thì làm, không được để ảnh hưởng đến việc học.
Mạnh Phồn nói tên trường học.
Là một trường ở Ma Đô, những người ngồi đây ít nhiều cũng có biết. Nghe cô nói tên trường, họ liền bắt đầu khen ngợi năng lực học tập của cô.
Có người lập tức lấy điện thoại ra, tìm đến trang di động của "Bao La Vạn Tượng", xem thông tin trên đó.
Họ có thể nhắc đến "Bao La Vạn Tượng" trước mặt Quách Gia Lương, chứng tỏ trước đó họ đã có chút hiểu biết về trang web này. Bây giờ xem lại, chỉ là tìm hiểu sâu hơn một chút.
Sau khi xem xong, người đó liền hỏi:
"Các sản phẩm bán trực tiếp trên trang web của các em được gửi từ nhà máy hay từ kho của các em? Tiền hàng các em nhận trực tiếp hay cần phải ứng trước?"
"Tất cả các sản phẩm bán trực tiếp trên trang web hiện đều được gửi từ kho của chúng tôi," Mạnh Phồn nói: " 'Bao La Vạn Tượng' thực chất hoạt động theo mô hình đại lý. Chúng tôi nhập hàng về bán, dù sau này có bán được hay không cũng tự chịu lời lỗ. Vì vậy, khâu chọn sản phẩm sẽ cực kỳ nghiêm ngặt. Hiện tại, hàng hóa trên trang web hầu như không có sản phẩm nào tồn kho quá ba tháng."
"Nhân viên của trang web các em chọn sản phẩm à?" đối phương hỏi.
"Vâng," Mạnh Phồn gật đầu: "Chúng tôi lựa chọn dựa trên nhiều yếu tố như chất lượng, giá cả, mẫu mã. . . Chỉ chọn những sản phẩm phù hợp. Lợi nhuận của trang web không quá cao, ngoài một vài sản phẩm đặc biệt, các sản phẩm còn lại lợi nhuận cơ bản đều ở mức khoảng 20%."
Mức lợi nhuận dao động chủ yếu dựa trên tiêu chuẩn "50-10 ". Nếu chỉ là 20%, trong thời gian khuyến mãi cô sẽ không có lợi nhuận. Nếu cao hơn 20% một chút, dù lợi nhuận mỗi đợt giảm giá chỉ vài đồng, cô vẫn có thể kiếm được một ít.

Chương 548:   
"Những sản phẩm đặc biệt chắc là mấy loại mỹ phẩm hàng hiệu này, họ sẽ có quy định về giá bán." Người đang nhìn điện thoại nhanh chóng xác nhận, rõ ràng là rất am hiểu về ngành mỹ phẩm.
Bữa ăn đã gần kết thúc. Một bên đang cầm điện thoại trò chuyện, những người còn lại cũng lần lượt lấy điện thoại ra, xem xét tình hình trên trang "Bao La Vạn Tượng" .
"Trang web của các em còn bán cả phỉ thúy à? Lão Quách cung cấp hả?"
"Không phải tôi đâu," Quách Gia Lương lắc đầu: "Lúc trước chẳng phải tôi đã nói với các cậu rồi sao, cô ấy gọi tôi một tiếng thầy, nhưng không chỉ có mình tôi là thầy. Ngoài tôi ra, cô ấy còn có vài người thầy khác. Những viên phỉ thúy này đều do một người thầy khác của cô ấy dẫn đi mua. Các cậu không rành về phỉ thúy mà đi mua ở địa phương, không ép giá thì chưa chắc đã mua được với giá này đâu."
Đối phương kinh ngạc, nhìn Quách Gia Lương rồi lại nhìn Mạnh Phồn: "Lợi nhuận từ phỉ thúy cũng thấp à?"
Mạnh Phồn gật đầu: "Phỉ thúy thuộc mặt hàng tự chọn, lợi nhuận cũng chỉ khoảng 20%. 'Bao La Vạn Tượng' không phải là trang web lớn, phát triển ổn định sẽ phù hợp hơn, chủ yếu vẫn là chất lượng đặt lên hàng đầu."
Cô không nói rằng ban đầu "Bao La Vạn Tượng" đăng bán đủ loại hàng hóa chỉ là để bán đi những thứ cô muốn ăn nhưng không ăn hết. Dù có gấp ba thời gian, lượng đồ ăn cô có thể ăn cũng có hạn, ăn nhiều lại dễ ngán.
Dù sao thì có những món hàng gửi từ xa về, lại có số lượng đặt hàng tối thiểu, cô đành phải mua thêm cho đủ đơn.
Mua nhiều thì lại phân phối bớt đi, và trang web dưới tên cô lúc này chính là lựa chọn thích hợp nhất.
Sau đó, cô trúng hai lần phiếu giảm giá 10%, một cho giày dép và một cho hàng Tết. Để người dùng có thêm lựa chọn khi gom đơn, cô lại đăng bán thêm nhiều đồ dùng sinh hoạt chất lượng tốt.
Đến bây giờ, trang web vẫn kinh doanh trực tiếp, nhưng chủng loại hàng hóa đã không ít.
"Bây giờ tôi đã hiểu tại sao ban đầu Vạn Bảo Võng lại bắt chước 'Bao La Vạn Tượng' của các em. Tuy trông có vẻ là một trang web nhỏ, nhưng thực chất đã có một lượng người dùng ổn định, cộng với mô hình kinh doanh của các em, nếu phát triển tốt, tương lai chưa chắc không thể trở thành một ông lớn trong ngành, sánh ngang với Taobao."
"Ừm, ban đầu tôi không hiểu rõ về trang web của các em lắm, nhưng vừa nghe em nói vậy, sau này mua đồ, tôi đều muốn mua trên trang của các em. Taobao tuy không tệ, chủng loại cũng nhiều, nhưng chất lượng đồ trong đó đúng là không đồng đều, đôi khi tôi muốn mua đồ tốt, giá cao mà nhận được hàng y như giá bình thường, thật sự là mệt mỏi."
Bên này đang thảo luận về tình hình trang web, bên kia có người ngẩng đầu lên tiếng:
"Có hứng thú thêm một danh mục đồng hồ không? So với phỉ thúy trên trang web của các em, đồng hồ không phải là hàng dễ vỡ, làm chắc sẽ dễ hơn phỉ thúy một chút."
"Máy ảnh cũng được chứ?"
"Túi xách hàng hiệu nhẹ nhàng có làm được không?"
Mạnh Phồn nghe mọi người nói, ngẩng đầu nhìn Quách Gia Lương.
Sau đó, cô đứng dậy, nói rằng mình thực ra không rành về chuyện hợp tác, cũng không hiểu nhiều về cách đối nhân xử thế, rồi mới đi vào trọng tâm.
"Dù là đồng hồ, máy ảnh hay túi xách hàng hiệu, tôi cũng không chắc có thể bán trên trang web hay không," Mạnh Phồn nhỏ giọng nói: "Nhưng mô hình kinh doanh của trang web vẫn như cũ, nên tôi nghĩ có thể nhập trước một lô hàng để bán thử. Nếu được thì tốt nhất, hy vọng chúng ta có thể hợp tác lâu dài."
Thương hiệu không đồng nghĩa với chất lượng tốt, vì vậy cô vẫn cần phải xác định chất lượng của những sản phẩm này.
Nếu được thì tốt nhất, còn nếu không được thì cũng chỉ mất tiền lô hàng đầu tiên.
Điểm mấu chốt của mô hình tự kinh doanh là người ngoài không thể can thiệp. Một khi người ngoài có thể can thiệp, chất lượng hàng hóa trên trang web sẽ không được đảm bảo.
Trang web đã đi đến bước này, cô không thể tùy tiện thay đổi mô hình nữa, vì vậy tiêu chuẩn này tuyệt đối không thể hạ thấp.

Chương 549:   
"Đồng hồ, máy ảnh hay túi xách không giống như thực phẩm, ít khi xảy ra vấn đề. Vì vậy, không nhất thiết phải để cậu tự chịu lỗ lãi hoàn toàn. Nếu thật sự không bán được, chỉ cần bao bì còn nguyên vẹn thì vẫn có thể trả lại. Có thể không được giá gốc, nhưng ít nhất sẽ không để cậu lỗ quá nhiều."
"Đúng là thế, dù cậu tự kinh doanh, cũng không thể để áp lực hàng hóa đè nặng lên một mình cậu được."
"Chúng tôi tìm đến cậu là vì 'Bao La Vạn Tượng' làm tốt. Hợp tác với cậu đương nhiên cũng mong muốn đôi bên cùng có lợi. Cậu có thể từ hai bàn tay trắng đi đến ngày hôm nay, đủ thấy sự xuất sắc của cậu. Dù hợp tác không thành, kết giao được với một người bạn trẻ như cậu cũng là điều tốt."
Mạnh Phồn có chút ngẩn người.
Đến khi Quách Gia Lương ho khan một tiếng.
Cô mới hoàn hồn, lập tức nâng ly trước mặt lên:
"Cảm ơn mọi người đã ủng hộ, tôi không biết nói gì hơn. . . Tôi sẽ cố gắng làm tốt 'Bao La Vạn Tượng' để lần hợp tác này có thể tiến xa hơn."
"Đợi ngày nào đó cậu đưa 'Bao La Vạn Tượng' vươn ra toàn quốc, thậm chí toàn cầu, lúc đó chúng tôi cũng được thơm lây. Mọi người sẽ nói, sản phẩm được đăng bán trên 'Bao La Vạn Tượng' chính là sự đảm bảo về chất lượng."
"Hy vọng sẽ có ngày đó."
Mạnh Phồn trịnh trọng chạm ly với mọi người.
Cuộc trò chuyện diễn ra suôn sẻ, sự hợp tác sau đó cũng vô cùng thuận lợi.
Mặc dù hai bên đã thỏa thuận hợp tác lâu dài, nhưng vì lượng truy cập của "Bao La Vạn Tượng" hiện tại chưa lớn, nên cũng không có tiêu chuẩn cụ thể về lượng hàng cung cấp. Vì vậy, họ vẫn áp dụng phương pháp hoạt động quen thuộc của Mạnh Phồn, đơn giản là nhập hàng và bán.
Đương nhiên, hợp đồng cũng đã được ký, nhưng không phải là hợp đồng cung cấp hàng hóa, mà là hợp đồng về giá bán.
Những thương hiệu này cũng có tiêu chuẩn về giá bán, có thể giảm giá nhưng không được quá thấp, để tránh ảnh hưởng đến giá niêm yết thông thường và hạ thấp đẳng cấp của thương hiệu.
May mắn là những tiêu chuẩn giá bán này có thể điều chỉnh một cách hợp lý. Giá niêm yết sản phẩm của Mạnh Phồn vẫn có ưu đãi so với các trung tâm thương mại truyền thống. Bởi lẽ, so với việc có thể lấy hàng ngay tại cửa hàng, mua sắm trực tuyến cần phải chờ đợi. Một số người không thiếu tiền sẽ chọn mua trực tiếp tại cửa hàng.
Điều cô không biết là, sự xuất hiện của những hợp đồng giá niêm yết này cũng có một phần liên quan đến cô.
Nếu không phải vì vụ việc của Vạn Bảo Võng trước đây gây xôn xao, khiến danh tiếng của một số thương hiệu bán hàng trên đó bị ảnh hưởng, thì đã không có những hợp đồng này được ký kết với Mạnh Phồn.
Mua sắm trực tuyến là một thị trường mới nổi, mọi thứ đều đang trong giai đoạn tìm tòi và phát triển. Chính những sự việc như thế này đã dẫn đến sự ra đời của các quy định và chuẩn mực trên mạng.
Sau khi ký hợp đồng, Mạnh Phồn bắt đầu lựa chọn những sản phẩm tốt trong các thương hiệu này, nhập về lượng hàng hóa trị giá hàng triệu đồng để bắt đầu bán.
Nói là hàng hóa trị giá triệu đồng, nhưng số lượng thực tế không nhiều, bởi vì tất cả đều là hàng hiệu, dù là đồng hồ, máy ảnh hay túi xách, đều là những sản phẩm xa xỉ trong ngành, giá niêm yết dao động từ vài nghìn đến vài chục nghìn đồng.
Những thương hiệu này đã trực tiếp bỏ qua thị trường dành cho người bình dân, nhắm đến tầng lớp trung lưu, vừa thể hiện được đẳng cấp mà lại không quá tốn kém.
Sau khi sản phẩm được đăng bán, doanh số không quá ấn tượng, nhưng có lẽ do những thương hiệu này phù hợp với thói quen tiêu dùng của nhóm khách hàng của "Bao La Vạn Tượng", nên tình hình bán hàng thực tế còn tốt hơn một chút so với dự kiến.
Lô sản phẩm này được đưa lên trang web, phần thiết kế hình ảnh cũng do chính tay cô thực hiện.

Chương 550:   
May mắn là bây giờ đã có Toàn Tức Thương. Chỉ cần đưa ảnh cơ bản lên máy tính, cô có thể thao tác trong đó, dễ dàng tạo ra mọi bối cảnh và góc độ, hình ảnh lại rõ nét và toàn diện.
Cũng chính nhờ có Toàn Tức Thương mà thời gian gần đây, cô đã sửa lại rất nhiều ảnh chi tiết sản phẩm đã đăng trước đó. Hình ảnh bây giờ tuy chưa thể gọi là tinh xảo, nhưng cũng không còn thô sơ, đơn giản như trước.
Cô đã trở thành một nhà thiết kế hình ảnh lành nghề.
Làm xong một lô ảnh nữa, sau khi đăng lên trang web, Mạnh Phồn bước ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc, vào phòng làm việc, mở máy tính, dùng chuột chơi trò chơi tự làm của mình.
Kiếp trước, những lúc rảnh rỗi nhàm chán, cô rất thích chơi những game mini vô tri này. Điều cô ngưỡng mộ nhất là những người giàu có, sau khi nạp tiền có thể làm mưa làm gió trong game.
Thậm chí chính cô cũng bị cuốn vào và tiêu một ít tiền. Sau này vì quá nghèo nên mới không tiếp tục nữa.
Nhưng không thể phủ nhận, những webgame như thế này thực sự rất hấp dẫn người chơi nạp tiền.
Tuy nhiên, webgame cũng có một nhược điểm, đó là đến lúc kết thúc thì sẽ kết thúc, rất khó có một webgame nào có thể phát triển lâu dài. Nhiều khi, những webgame được làm một cách sơ sài chỉ tồn tại được vài tháng.
Đang chơi, tiếng mở cửa vang lên.
"Tụi mình về rồi đây."
"Tối nay ăn gì thế?"
Mạnh Phồn ngửi thấy mùi thơm từ phòng làm việc đi ra:
"Tớ ngửi thấy mùi khoai tây xào chua cay."
"Mũi cậu thính thật đấy, đúng là có món đó," Mạnh Ngọc Lan giơ tay lên, cho cô xem những thứ đang cầm: "Ngoài khoai tây xào chua cay, còn có sườn xào chua ngọt và tôm kho dầu."
Dụ Tư Đồng vào bếp lấy bát, cùng Mạnh Ngọc Lan hợp tác, cả hai cùng đổ thức ăn trong hộp ra.
Còn cơm thì đương nhiên đã được nấu trong nồi cơm điện.
Mạnh Phồn múc cho mỗi người một bát cơm, sau đó lấy nửa quả dưa hấu từ tủ lạnh ra, cắt thành từng miếng nhỏ rồi bày ra đĩa.
Dụ Tư Đồng xử lý xong việc bên ngoài thì vào bếp phụ giúp, tiện thể nói về chuyện công ty:
"Game đó mỗi người trong công ty đều chơi qua rồi, ai cũng khen hay. Chị Ngu với chị Trần bảo tớ hỏi cậu có cần hai chị ấy giúp làm kế hoạch quảng bá không?"
"Chơi có vui không?" Mạnh Phồn hỏi.
"Ừm. . . chơi đến mức suýt quên cả giờ làm việc chắc là đủ để trả lời câu hỏi của cậu rồi nhỉ?" Dụ Tư Đồng ngượng ngùng nói.
"Tớ với Tư Đồng đã giao kèo mỗi người mỗi ngày chỉ chơi một tiếng, sáng nửa tiếng, chiều nửa tiếng," Mạnh Ngọc Lan đứng ở cửa bếp, dựa vào tường nói: "Nhưng không cẩn thận là lại quá giờ, ba mươi phút thành bốn mươi phút, chơi xong vẫn còn thấy thòm thèm."
"Chị Ngu với chị Trần thực ra cũng hơi nghiện, nhưng các chị ấy kiềm chế được, lần này chơi lâu một chút thì lần sau sẽ chơi ít đi," Dụ Tư Đồng chen vào: "Tụi mình thì phải nói thật với cậu rồi."
"Đương nhiên, nói thật mới biết game có thực sự hay hay không."
Mạnh Phồn cắt xong một đĩa dưa hấu, bên cạnh Dụ Tư Đồng lau sạch mặt bàn, rồi cả hai cùng ra khỏi bếp.
Dưa hấu được đặt trên bàn ăn, nhìn mấy món đã được bày ra đĩa, trông như đồ nhà làm.
Sau khi ngồi xuống, Mạnh Phồn nói:
"Còn về việc quảng bá game, tớ định tìm một công ty chuyên về quảng bá để giúp. Game này không chỉ quảng bá trên trang web của chúng ta, lượng truy cập của mục game trên trang tuy không tệ, nhưng vẫn còn kém xa."
Các sản phẩm của "Bao La Vạn Tượng" quá đa dạng và phức tạp, chắc chắn sẽ có những mục không được chú ý.
Muốn tạo tiếng vang, cần phải có chiến lược quảng bá riêng.
Đây cũng là một bài kiểm tra của Mạnh Phồn.
Cô nói ra suy nghĩ của mình:

Chương 551:   
"Bây giờ cứ quảng bá trước, để mọi người biết có một game như vậy, có thể đăng nhập vào chơi. Nhưng mà, cổng vào game vẫn là trên trang web của chúng ta. Nếu lượng người chơi tăng lên, dù trong thời gian ngắn mọi người không chú ý đến trang web vì game này, nhưng về lâu dài có lẽ sẽ có một số người chú ý đến."
Nói đến đây, cô dừng lại, thấy hai người vẫn đang chăm chú lắng nghe, cô nói tiếp:
"Còn nữa, tớ định bán liên kết giao diện trò chuyện trong game với phần mềm trò chuyện của trang web chúng ta. Tuy không thể so sánh với những phần mềm chuyên nghiệp như Tencent, nhưng chúng ta cũng có nét đặc sắc riêng. Khi số lượng bạn bè trong game của một số người tăng lên, có lẽ họ sẽ sẵn lòng sử dụng phần mềm trò chuyện của chúng ta thường xuyên hơn. . ."
Cô cầm đũa, gắp một miếng khoai tây xào chua cay, nhai nhai rồi nói:
"Khoai tây xào ở đây ngon thật, độ chua cay vừa phải, ăn rất ngon, các cậu thử đi."
Hai người không nói gì, cô ngẩng đầu lên, thấy vẻ mặt cả hai đều ngơ ngác, không nhịn được hỏi:
"Sao vậy?"
Mạnh Ngọc Lan hoàn hồn trước, kích động nhìn cô:
"Cậu giỏi thật đấy!"
"Đúng là giỏi thật," Dụ Tư Đồng gật đầu lia lịa: "Sao cậu có thể nghĩ ra cách hay như vậy? Nói ra những lời có lý như thế? ! Cậu không biết đâu, lúc cậu nói chuyện, trông cậu ra dáng bà chủ thật sự, giống như những ông chủ trên tivi ra lệnh này nọ. . . Nhưng những gì họ nói trên tivi tớ nghe không hiểu, còn cậu nói thì tớ hiểu!"
"Tớ cũng hiểu!"
Mạnh Phồn ho khan hai tiếng, nghiêm túc nói:
"Tớ chỉ là có những ý tưởng này trong đầu thôi. Dù sao cũng là 'Bao La Vạn Tượng' cả mà, mỗi mục đều hợp tác để quảng bá lẫn nhau, như vậy sẽ giữ chân được nhiều người hơn. Tớ đọc được trong một cuốn sách nào đó, không nhớ rõ là cuốn nào."
Nhiệm vụ "Đọc Trường Kỳ" vẫn đang tiếp tục. Ngay cả trong thời gian bận rộn nhất của năm cuối cấp ba, Mạnh Phồn cũng không quên đọc sách. Bây giờ, cô vẫn dành thời gian để đọc.
Cô đã hình thành thói quen đọc sách, không chỉ không cảm thấy nhàm chán mà còn thấy khá thú vị, học được nhiều kiến thức từ sách.
Thậm chí lần này khi làm game, các mẫu nhân vật trong đó đều được cô tham khảo từ một cuốn sách về thời trang đã đọc trước đó.
Trong Toàn Tức Thương, cô có thể tạo ra bất kỳ hình ảnh nào theo ý niệm của mình, nhưng ý niệm đó phải cụ thể, không thể là một ý tưởng mơ hồ.
Lúc đó, cô cần có mẫu nhân vật cho game nhưng lại không nghĩ ra được, liền bắt đầu xây dựng trang phục cho nhân vật. Phần đầu chỉ đơn giản là những quả cầu hình bầu dục, hình tròn và hình vuông (mặt vuông, gáy tròn).
Kiểu tóc thì đơn giản hơn, chỉ cần tìm một cuốn sách về kiểu tóc là có thể tạo ra vô số kiểu tóc độc đáo, không trùng lặp.
Có sẵn mẫu trang phục và mẫu kiểu tóc cơ bản, việc cô chỉnh sửa theo ý niệm trở nên vô cùng dễ dàng.
Vấn đề duy nhất là khuôn mặt, cô thực sự không làm được. Nhớ lại kiếp trước nhiều game có thể tùy chỉnh khuôn mặt, cô liền tìm một cuốn sách dày về trang điểm, dựa vào những đường nét ngũ quan trong sách để thiết lập rất nhiều mẫu lông mày, mắt, mũi và miệng, cho phép người chơi tùy chỉnh vị trí ngũ quan theo ý muốn.
Khuôn mặt của nhân vật chính do người chơi tự tạo, còn khuôn mặt của NPC thì do cô tự phối dựa trên các thông số tùy chỉnh.
Suy nghĩ thoáng qua, Mạnh Phồn hoàn hồn:
"Các cậu thấy hệ thống tùy chỉnh khuôn mặt trong game thế nào?"
Câu hỏi vừa dứt, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cùng gật đầu:
"Vui lắm!"
"Đúng vậy, không ngờ còn có thể tự thiết kế khuôn mặt. Cậu không biết đâu, lúc đầu tớ mày mò cái này mất cả buổi. Tiếc là trong game nhân vật chỉ là một hình người nhỏ chạy tới chạy lui, gần như không thấy được khuôn mặt mà mình đã mất công tạo ra."
"Tớ cũng muốn xem."
"Vậy thì thêm một ảnh đại diện, chuyên để khoe mặt," Mạnh Phồn nói: "Còn gì nữa không? Các cậu còn muốn gì nữa?"
Dụ Tư Đồng: "Ở màn thứ mười có đoạn múa kiếm, có thể làm cho ngầu hơn không? Màn đó cảm giác nên có một chiêu kiếm thuật hoành tráng hơn."
"Cái đoạn biến thân đó," Mạnh Ngọc Lan giơ tay: "Có thể làm cho nó lộng lẫy hơn không? Hồi nhỏ tớ xem phim thiếu nữ biến hình, thích nhất là hiệu ứng đặc biệt lúc cô ấy biến thân."
Mạnh Phồn gật đầu lia lịa: "Được được, sẽ đáp ứng mong muốn của các cậu!"

Chương 552:   
"Cho tụi mình à?"
"Đúng vậy, các cậu đã cho mình rất nhiều ý tưởng mà," Mạnh Phồn đặt hai bản hợp đồng trước mặt hai người: "Coi như các cậu góp vốn bằng công nghệ. Hơn nữa, chỉ là với webgame này thôi, cổ phần không nhiều, mỗi người một phần nghìn. Ký hợp đồng xong, mỗi tháng một phần nghìn lợi nhuận sẽ được chuyển vào tài khoản ngân hàng của các cậu."
Là bạn bè, Mạnh Phồn rất mong muốn bạn bè của mình cũng có một cuộc sống tốt đẹp.
Thời gian này, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng làm việc tại công ty. Bữa sáng và bữa trưa họ tự lo, bữa tối thì hai người mang đồ ăn về, về cơ bản là ba người chia đều chi phí.
Dù điều kiện của hai người kém xa Mạnh Phồn, họ cũng không có ý định lợi dụng cô.
Vì vậy, nếu đưa tiền trực tiếp, chắc chắn hai người sẽ không đồng ý. Vừa hay, với webgame này, hai người đã đóng góp rất nhiều ý kiến và ý tưởng sửa đổi, nên cô mới nghĩ đến việc chia cho họ một phần lợi nhuận.
Tuy nhiên, dù việc làm game này không tốn nhiều tiền, cô vẫn để hệ thống ước tính chi phí làm một webgame thông thường trên thị trường, tính cả chi phí đó vào rồi mới ước tính lợi nhuận.
Lợi nhuận ghi trong hợp đồng này là phần đã trừ đi "chi phí" .
"Tụi mình cũng đâu có làm gì nhiều."
"Đúng vậy, tụi mình chỉ đưa ra vài ý kiến nhỏ, không làm gì nhiều cả. Hơn nữa tụi mình còn đang làm thêm ở đây, vốn là nhân viên của cậu, đưa ý kiến không phải là chuyện nên làm sao?"
"Ừm."
"Nhưng ý kiến của các cậu rất quan trọng, đã gợi ý nhiều điều mà trước đây mình chưa nghĩ tới," Mạnh Phồn cười nói: "Một phần nghìn lợi nhuận cũng không nhiều đâu. Dù hai cậu có chia một ít, mình vẫn còn chín trăm chín mươi tám phần nghìn cơ mà, phần lớn vẫn thuộc về mình."
"Vậy đối tác của cậu không có ý kiến gì à?" Mạnh Ngọc Lan nhẹ giọng hỏi.
Dụ Tư Đồng cũng căng thẳng nhìn cô.
Chuyện cổ phần lợi nhuận đối với hai người vừa tốt nghiệp cấp ba mà nói thực sự quá xa vời. Nhưng nói không động lòng thì chắc chắn là không thể, dù sao cổ phần có thấp đến đâu cũng là tiền.
Gia đình Mạnh Ngọc Lan thì không cần phải nói, hoàn cảnh vốn đã không tốt. Điều kiện nhà Dụ Tư Đồng khá hơn một chút, nhưng cũng chưa bao giờ tiếp xúc với chuyện cổ phần lợi nhuận.
"Yên tâm đi, hợp đồng đã đặt ở đây thì đối tác của mình đương nhiên sẽ không có ý kiến gì," Mạnh Phồn cười nói, rồi đẩy hợp đồng trước mặt: "Ký đi, sau này nếu chia được kha khá, ra ngoài để hai cậu mời mình ăn cơm."
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng lại nhìn nhau, cuối cùng đều gật đầu, vui vẻ cầm bút ký tên.
"Nếu có tiền, mình nhất định sẽ mời cậu ăn món ngon."
"Mình sẽ mời cậu uống trà sữa. Trà sữa ở Ma Đô đắt lắm, nhưng ngon hơn ở thị trấn mình nhiều. Đến lúc đó ngày nào cũng mời cậu uống."
"Vậy mình chờ các cậu mời nhé," Mạnh Phồn đợi hai người ký xong, cười thu lại hợp đồng rồi nói tiếp về game: "Game này còn một số vấn đề cần lưu ý, nên phải đến tháng Chín mới ra mắt được. Lúc đó các cậu có thể vào chơi thử."
"Mình sợ đến lúc đó chơi game quên cả đi học."
"Mình cũng hơi sợ, game này hay quá."
Mạnh Phồn bắt đầu mong chờ phản hồi của mọi người sau khi game ra mắt, trong lòng cũng lo lắng không biết tựa game lớn đầu tay này của mình có được đón nhận hay không, chỉ có thể nói:
"Hy vọng đến lúc đó người chơi cũng nghĩ như vậy."
Tuy nhiên, vì trò chơi này được tạo ra thông qua mục game của Toàn Tức Thương, cô cảm thấy sau khi ra mắt, chắc chắn sẽ có nhiều người thích.
Trong Toàn Tức Thương có một mục game chuyên biệt, có thể thiết lập các chế độ màn chơi và nâng cấp khác nhau. Nói một cách đơn giản, nó đã chuyển đổi những nội dung cần gõ code phức tạp thành những thao tác dễ dàng hơn trong Toàn Tức Thương, khiến việc làm game trở nên đơn giản đến mức ai cũng làm được.
Vấn đề nguyên liệu phức tạp cũng được cô giải quyết một cách tinh xảo.
Sau đó là. . .
Máy chủ và bộ nhớ máy tính.
Hiện tại, cấu hình máy tính của nhiều người còn tương đối yếu, tốc độ truyền băng thông cũng khá chậm, game càng tinh xảo càng dễ bị giật lag.
Webgame tương đối không chiếm dụng bộ nhớ máy tính của người chơi, nhưng cần có máy chủ tốt để vận hành.
Nghĩ vậy, Mạnh Phồn mở cửa hàng điểm, nhìn số điểm tích lũy và sự chênh lệch với thuốc gen, cùng với số điểm cần thiết cho một máy chủ lớn mà cô đã cố tình tìm kiếm.
Cô đi vào phòng vệ sinh trong văn phòng, nhìn mình trong gương.
Ba năm cấp ba trôi qua, thời gian thực tế của cô chắc đã qua ít nhất năm năm, nhưng nhìn mình trong gương, không có quá nhiều dấu vết thay đổi.
Nhưng sự khác biệt giữa học sinh cấp ba và sinh viên đại học không rõ ràng cũng là chuyện bình thường. Dù tính theo năm năm, cô cũng chỉ ở độ tuổi của một sinh viên đại học bình thường.
Với số điểm hiện có, dù có đổi lấy máy chủ lớn, cô cũng chỉ mất nhiều nhất một năm để tích đủ điểm đổi thuốc gen. Một năm tính bằng ba năm, tức là cô sẽ già đi ba tuổi so với hiện tại, gần bằng tuổi vừa tốt nghiệp đại học.
Trạng thái đó cũng không phải là không được.
Hơn nữa, khi webgame mới ra mắt, dự kiến sẽ có một lượng lớn điểm tích lũy đổ về. Đổi lấy máy chủ sẽ giúp trải nghiệm game của người chơi mượt mà hơn, thu hút nhiều người chơi hơn, tạo thành một vòng tuần hoàn tích cực.
Nghĩ đến đây, cô lập tức quyết định dùng điểm để đổi lấy một máy chủ lớn.

Chương 553:   
Cô lại dành thêm chút thời gian để chuyển toàn bộ dữ liệu của "Bao La Vạn Tượng" và webgame mới sang máy chủ lớn này. Sau đó, chỉ cần chờ webgame được thử nghiệm hoàn tất là có thể ra mắt.
. . .
"Mạnh tổng, người đến phỏng vấn đã tới rồi ạ."
"Để cô ấy vào phòng họp trước, tôi sẽ qua ngay."
Mạnh Phồn cầm bút, ký tên mình vào một bản hợp đồng thuê nhà trước mặt, sau đó nhét hợp đồng vào túi đựng tài liệu chuyển phát nhanh, đợi nhân viên đến lấy đi gửi.
Những bất động sản cô mua sau kỳ thi tốt nghiệp trung học, ngoài văn phòng ở đây, những căn còn lại cô đều nhờ môi giới địa phương giúp cho thuê. Bản hợp đồng trước mắt này là căn cuối cùng.
Ban đầu cô còn định giữ lại một căn biệt thự để sau này đi chơi có thể ở. Nhưng cô sắp vào đại học, thực sự không có nhiều thời gian để ở biệt thự. Dù có đi chơi, ở khách sạn vẫn tiện hơn nhiều, còn biệt thự nếu không có người chăm sóc, sợ sẽ xuống cấp.
Thế là cô quyết định cho thuê hết.
Như vậy, lại có thêm một khoản thu nhập.
Cô đứng dậy, định ra khỏi văn phòng thì quay lại cầm mấy cây bút trên bàn, mang ra ngoài đặt vào ống đựng bút trong văn phòng lớn, rồi mới vào phòng họp.
Đại học sắp khai giảng, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều phải đi học, nên công ty cần tuyển thêm một nhân viên chăm sóc khách hàng.
Vì thời gian của Mạnh Ngọc Mai tương đối tự do, nên nhân viên mới sẽ chủ yếu làm ca ngày, còn Mạnh Ngọc Mai sẽ làm ca đêm và cuối tuần tại nhà.
Lúc Mạnh Phồn vào phòng họp, Ngu Ninh nhìn ống đựng bút không nhịn được nói:
"Sếp lại mua bút ở đâu về thế này?"
"Chắc là cậu ấy tự mua thôi," Dụ Tư Đồng nói: "Quen rồi sẽ thấy bình thường. Mình với Mạnh Phồn ngồi cùng bàn ba năm không phải mua bút bao giờ, ngoài bút bi ra thì bút chì, tẩy, thước đều là cậu ấy cho. Cậu ấy rất thích mua mấy thứ văn phòng phẩm này."
Mạnh Ngọc Lan ló đầu vào: "Tất cả đều là của Mạnh Phồn à? Hai hôm trước cậu ấy còn bảo mình khai giảng cần dùng bút thì cứ đến đây lấy."
"Đi làm dùng bút không nhiều đâu, sếp đã cho phép thì cứ lấy đi, không vấn đề gì," Ngu Ninh cầm bút viết thử: "Phải công nhận là bút sếp mang về dùng thích thật, viết rất êm."
Vừa nói chuyện, hai người trong phòng họp đã đi ra.
"Tôi có thể bắt đầu làm việc ngay hôm nay!"
"Được rồi, chị cứ thử xem sao, công việc chăm sóc khách hàng không khó đâu."
Mạnh Phồn ngẩng đầu nhìn Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan:
"Hai cậu thay nhau hướng dẫn chị ấy, nếu thấy hợp thì chị ấy sẽ ở lại, hai cậu có thể chuẩn bị khai giảng được rồi."
"Không vấn đề gì!"
Thời gian khai giảng đã gần kề, cả hai đều phải đi học. Nếu không tìm được nhân viên mới sớm, Mạnh Ngọc Mai sẽ phải tiếp tục làm việc cả ngày.
Hơn nữa, Mạnh Ngọc Mai không ở đây, việc bàn giao công việc cũng không thuận tiện.
Lúc hai người bắt đầu hướng dẫn, có người đến lấy hàng chuyển phát nhanh. Mạnh Phồn đưa gói hàng cho họ rồi quay lại văn phòng, xách túi rời đi.
Hôm nay cô đến đây chủ yếu là vì cuộc phỏng vấn này. Bây giờ phỏng vấn đã xong, cô đương nhiên phải quay về để tiếp tục xử lý việc game.
Tiện thể hoàn thành nốt cuốn truyện về học sinh cấp ba xuyên không tu chân.
Cuốn sách này cô bắt đầu viết từ cuối kỳ một năm lớp 12, đến nay đã được nửa năm, về cơ bản mỗi ngày đều duy trì cập nhật ba nghìn chữ. Đây cũng là cuốn sách dài nhất cô từng viết.
Đến bây giờ, cuối cùng cũng đã hoàn thành.
Kết cục cuối cùng của cuốn sách là nữ chính sau bao nỗ lực không ngừng đã tu luyện thành công, phi thăng, phá vỡ hư không, quay trở về thế giới ban đầu và lại trở thành một học sinh cấp ba.
Một học sinh cấp ba cần nỗ lực cho kỳ thi đại học.
May mắn là sau khi tu luyện, trí nhớ của cô siêu phàm, những kiến thức ban đầu không bị phai mờ trong quá trình tu luyện dài đằng đẵng. Sau khi ôn lại, cô thuận lợi thi đỗ đại học, trở thành một sinh viên bình thường trong trường.
. . .
"Nhất định phải ở ký túc xá à?"
"Về cơ bản, không có trường hợp đặc biệt nào thì tất cả sinh viên năm nhất, năm hai đều phải ở ký túc xá. Dù em có ở gần trường thì vẫn phải ở."
Mạnh Phồn đứng ở nơi đăng ký, trong lòng do dự mãi.
Lúc học cấp ba không ở ký túc xá là vì cô muốn tận dụng thời gian nghỉ ngơi buổi tối để làm thêm bài tập, học thêm những kiến thức còn thiếu.
Bây giờ đã đỗ đại học, áp lực gần như không còn, ở ký túc xá có vẻ cũng không phải là không được.
Dù sao cũng ở Ma Đô, cuối tuần cô có thể về nhà, hai ngày dùng như sáu ngày, công việc cần làm cũng sẽ không bị bỏ lỡ.
Chủ yếu là trong lòng cô cũng có chút tò mò muốn biết ký túc xá đại học trông như thế nào.
Chắc chắn sẽ tốt hơn ký túc xá đông người hồi cấp hai của cô.
"Sao rồi? Quyết định xong chưa?"
Thầy giáo hỏi:
"Trường có thể chọn phòng ký túc xá, phòng bốn người và phòng tám người, em chọn cái nào?"
"Phòng bốn người ạ." Mạnh Phồn không chút do dự nói.
"Được, vậy đã sắp xếp cho em rồi," thầy giáo viết tên cô vào danh sách phòng bốn người: "Phòng này trước em đã có hai người rồi, em ở giường số ba. Cầm chìa khóa đi, mang theo chìa khóa và hóa đơn, đi nhận chăn, ga, gối và một số đồ dùng sinh hoạt. Đã chọn ở ký túc xá thì sau này không được tự ý ở ngoài, buổi tối sẽ có giáo viên kiểm tra phòng."
"Vâng ạ, em cảm ơn thầy."
Mạnh Phồn quay người, đi đến cửa thì liếc nhìn tờ đơn trên tay. Không lâu sau, cô đã nhận được bộ chăn, ga, chiếu và chậu rửa mặt của mình.
Cuộc sống ký túc xá đã lâu không gặp, cô lại đến rồi!

Chương 554:   
"315. . ."
Mạnh Phồn cầm tờ giấy trên tay, đi dọc hành lang dài tìm phòng ký túc xá đại học của mình, rồi muộn màng nhận ra "315" còn có một ý nghĩa đặc biệt.
Nhưng cô là người tuân thủ pháp luật, chuyện "315" chắc chắn không liên quan gì đến cô.
Tìm được phòng, cô nhìn thấy cánh cửa hé mở, liền đưa tay đẩy cửa vào.
"Chào bạn," một giọng nói vang lên từ chiếc giường cạnh cửa, có người đang vịn vào lan can cúi xuống: "Bạn là sinh viên mới à? Chắc là giường số ba."
"Đúng vậy," Mạnh Phồn gật đầu, nhanh chóng tìm thấy chiếc giường có dán số "3", rồi quay lại nhìn người bạn ở giường số một: "Mình tên Mạnh Phồn."
"Mình là Khang Hâm Hâm, chữ Hâm có ba chữ Kim ấy," người đó quỳ trên giường nói: "Thầy giáo bảo phòng tám người là giường tầng, còn bên mình thì tốt hơn, giường trên bàn dưới, mỗi người đều có giường trên, tủ phía dưới cũng là của riêng."
"Tốt hơn mình nghĩ," Mạnh Phồn nhìn chiếc giường và tủ của mình: "Lúc nãy thầy giáo cũng hỏi mình muốn chọn phòng bốn người hay tám người, mình đã chọn phòng bốn người."
"Chọn phòng bốn người là đúng rồi. Dù giá có đắt hơn một chút, một năm cũng chỉ đắt hơn 400 đồng, nhưng điều kiện ở tốt hơn nhiều," Khang Hâm Hâm vẫn quỳ nói chuyện với cô: "Mình từ Chiết Giang thi qua đây, còn bạn thì sao?"
"Mình cũng vậy." Mạnh Phồn ngẩng đầu, mỉm cười.
Trong lúc nói chuyện, bạn cùng phòng ở giường số bốn cũng xách túi lớn túi nhỏ đến. Cô ấy là người địa phương ở Ma Đô. Còn người ở giường số hai là từ tỉnh khác đến. Khang Hâm Hâm đã gặp mặt cô ấy rồi, bây giờ người bạn đó đang đi ăn với gia đình.
"Nếu không phải trường yêu cầu phải ở ký túc xá, thì khổ sở gì mà phải ở trong môi trường thế này," mẹ của bạn giường số bốn dùng ánh mắt soi mói nhìn quanh phòng: "Đợi con lên năm hai, mẹ sẽ làm thủ tục cho con đi học bán trú, lúc đó không cần ở đây nữa."
"Vâng, vâng, đến lúc đó hãy nói," bạn giường số bốn gật đầu: "Giờ trải giường trước đã, rồi chúng ta đi xem trường."
"Để mẹ, để mẹ, con có biết làm gì đâu."
Hai mẹ con đang nói chuyện, Mạnh Phồn và Khang Hâm Hâm nhìn nhau, cười cười không nói gì.
Mạnh Phồn mở túi chăn ga trường phát, trước tiên trải chiếu lên, sau đó lên giường nhét ruột chăn vào vỏ, điều chỉnh từng chút một. Cô đứng dậy, giang rộng hai tay mở ra, ruột chăn liền được nhét gọn vào trong vỏ.
Tiếp theo là gối và ga trải giường.
Cuối cùng là màn.
Trên giường đã có sẵn chỗ để treo màn. Mạnh Phồn dễ dàng treo chiếc màn trắng lên thanh, vuốt lại vị trí rồi mới ngồi xuống, nhìn sang người mẹ ở giường số bốn đang chật vật.
Khang Hâm Hâm cũng ngồi trên giường mình, im lặng nhìn giường số bốn như cô.
Đợi đến khi mẹ của bạn giường số bốn cố gắng một hồi nữa, ruột chăn và vỏ chăn đều cuộn thành một cục, Mạnh Phồn khẽ thở dài, xuống giường đi giày sang bên kia.
Cô ngẩng đầu hỏi: "Dì có cần cháu giúp không ạ?"
Mẹ của bạn giường số bốn thò đầu ra khỏi vỏ chăn.
Hoàn hồn lại, bà lập tức gật đầu: "Cần chứ, không phải dì không biết lồng, mà tại cái giường này nhỏ quá, khó làm thật sự. Chăn ở nhà dì đều tự lồng được. Phiền cháu quá, cô bé."
"Không phiền đâu ạ, nhanh thôi."
Mạnh Phồn đợi người đó xuống, cởi giày trèo lên. Cô tách vỏ chăn và ruột chăn ra, tìm lại hai góc của chúng, nhét vào xong xuôi rồi đứng lên giũ một cái, sau đó nhét nốt hai góc còn lại, giũ thêm một cái nữa, ruột chăn và vỏ chăn đã vừa khít.
Kéo khóa xong, cô tiện tay giúp gấp chăn, vuốt lại rồi mới xuống giường.
"Xong rồi ạ."
Bạn giường số bốn kinh ngạc thốt lên: "Thế là xong rồi à, nhanh thật đấy!"
"Dễ thế sao?" Mẹ của bạn giường số bốn không thể tin được nhìn chiếc chăn được gấp gọn gàng trên giường.
"Chỉ cần nắm được mẹo là được ạ, nhanh lắm," Mạnh Phồn cười, quay về giường của mình, nhìn bạn cùng phòng số bốn: "Mình tên là Mạnh Phồn, cô ấy là Khang Hâm Hâm, còn bạn?"
"Mình tên là Tưởng Tâm Di." Bạn giường số bốn nói.
Tuy đã phá vỡ được sự ngượng ngùng ban đầu, nhưng vì mọi người mới quen, thực sự không có chủ đề chung nên cũng không nói chuyện nhiều.
Mạnh Phồn lấy từ trong túi ra các loại tài liệu nhận được sau khi đăng ký, lần lượt xem xét. Khi thấy một dòng, cô ngẩng đầu lên kinh ngạc:
"Trường mình năm nhất không cho mang máy tính à?"
"Còn có quy định này nữa à? Mình không biết," Khang Hâm Hâm cũng xuống giường, lấy tài liệu của trường ra: "Mẹ mình còn định mua máy tính cho mình đấy."
"Ở đây này," Mạnh Phồn giơ tài liệu lên: "Nói là sinh viên năm nhất không được mang máy tính đến trường, nếu bị phát hiện sẽ bị trừ điểm."
"Sao lại có quy định như vậy?" Khang Hâm Hâm nhíu mày nhìn tài liệu, đọc tiếp mấy quy định khác: "Trước chín giờ tối phải ở trong ký túc xá, nếu không có người sẽ bị trừ điểm, phòng phải sạch sẽ, nếu kiểm tra thấy rác trong thùng quá nửa cũng bị trừ điểm. . . Sao trường mình còn có tự học sáng tối nữa?"
"Hả?" Tưởng Tâm Di không nhịn được ghé lại gần: "Không phải nói lên đại học là được giải phóng sao? Chúng ta đã học đại học rồi, còn phải tự học sáng tối à?"
"Trên này có viết mà," Khang Hâm Hâm cho cô xem tờ giấy: "Mình cũng tưởng lên đại học là được giải phóng rồi."
"Lên đại học cũng phải học hành chăm chỉ," mẹ Tưởng Tâm Di đang treo màn, không quên chen vào một câu: "Nếu không cứ lo chơi thì chắc chắn không được."
"Chẳng trách năm nhất phải ở ký túc xá," Mạnh Phồn cũng thấy những lưu ý này: "Lên đại học cũng phải học hành chăm chỉ."
Lúc học cấp ba, cô không trải qua cuộc sống ký túc xá, không ngờ lên đại học lại phải trải qua, còn phải đi tự học sáng tối.

Chương 555:   
Trước đây cô còn lo lắng thời gian đại học sẽ nhiều hơn, cô có thể thường xuyên vào Học Tập Tiểu Ốc, mà lại chưa đổi được thuốc gen, sợ lúc đó sẽ nhanh già. Giờ thì cô yên tâm rồi.
Chắc là hai năm ở ký túc xá đại học, thời gian cô ở trong Học Tập Tiểu Ốc sẽ còn ít hơn cả thời gian học cấp ba.
Không còn sợ mình già đi nữa.
Vấn đề duy nhất là sinh viên năm nhất không được dùng máy tính, điều này ảnh hưởng rất lớn đến cô. Nếu biết trước điều này, lúc đăng ký cô đã phải quyết đoán yêu cầu được học bán trú.
Bây giờ người đã ở ký túc xá rồi, hối hận cũng không kịp.
Mẹ của Tưởng Tâm Di buộc xong màn, xuống giường đi giày rồi gọi: "Các cháu đều là bạn cùng lớp cùng phòng, cùng nhau ra ngoài đi dạo đi, trưa nay dì mời các cháu ăn cơm."
Mạnh Phồn và Khang Hâm Hâm đều theo bản năng từ chối.
Mẹ của Tưởng Tâm Di khăng khăng: "Chỉ là một bữa cơm thôi mà. Sau này các cháu là bạn cùng phòng, cứ hòa thuận với nhau. Tâm Di nhà dì hơi tiểu thư một chút, nếu có gì làm không phải, mong các cháu thông cảm."
Tưởng Tâm Di ngượng ngùng cười: "Mình chưa từng ở ký túc xá bao giờ, từ tiểu học đến cấp ba đều không ở. Đây là lần đầu tiên mình ở."
Khang Hâm Hâm chen vào: "Chẳng trách. Mình ở ký túc xá lâu rồi, từ cấp hai đã bắt đầu ở. Cậu có gì không hiểu cứ hỏi mình, mình có thể chỉ cho."
Tưởng Tâm Di: "Cảm ơn cậu."
Cuối cùng, bốn người vẫn cùng nhau đi ra khỏi ký túc xá.
Hành lang này gần như toàn là sinh viên năm nhất. Đi dọc theo cầu thang, họ thấy những cánh cửa mở toang và những cuộc trò chuyện với bầu không khí xa lạ.
Môi trường trong khuôn viên trường đại học tốt hơn nhiều so với dự đoán của Mạnh Phồn.
Trong trường không chỉ có căng tin, giảng đường, nhà thi đấu cơ bản, mà còn có một thư viện cực lớn, sân thể dục được chia thành nhiều khu, và siêu thị.
Thậm chí còn có cả tiệm cắt tóc.
"Trời ơi, trong trường còn có cả nơi chuyên cắt tóc nữa à?"
"Nhà ăn cũng có mấy cái liền, mình vừa đếm, tổng cộng có năm nhà ăn."
"Siêu thị trong trường cũng tốt quá, trường cấp ba cũ của mình còn chẳng có cả căng-tin." Khang Hâm Hâm nói.
Mạnh Phồn gật đầu: "Trường cấp ba của mình cũng không có căng-tin, nhưng hồi cấp hai thì có."
Không chỉ trong trường tốt, mà bên ngoài trường còn có cả một dãy phố hàng ăn vặt, cách đó vài trăm mét còn có một rạp chiếu phim.
"Đó là vì trường mình ở vị trí hơi hẻo lánh, chứ nếu ở vị trí tốt hơn một chút thì sẽ không có những thứ này đâu," Tưởng Tâm Di hiểu rõ Ma Đô hơn một chút: "Chỗ hẻo lánh mới có không gian để làm những thứ này."
Bốn người đến trước một cửa hàng trang trí khá đẹp. Sau khi vào, mẹ của Tưởng Tâm Di đặt một phòng riêng, và cả bốn người cùng vào đó ăn cơm.
Mẹ Tưởng mời khách, lúc gọi món Mạnh Phồn và Khang Hâm Hâm đều không nói gì.
Tuy nhiên, vị trí của quán này ở gần trường học, chủ yếu phục vụ sinh viên, giá cả trên thực đơn không quá đắt, tương đối bình dân. Mẹ Tưởng gọi hai món hơi đắt một chút, cả bữa ăn cũng chỉ tốn hơn hai trăm đồng.
Ăn xong, mẹ Tưởng nhìn con gái: "Nếu trường không cho học bán trú, lát nữa con về nhà với mẹ lấy ít quần áo, chiều tối bảo chú tài xế đưa con qua."
"Vâng," Tưởng Tâm Di gật đầu, uống nốt ngụm nước còn lại trong ly: "Mang hai bộ quần áo để thay là được rồi ạ."
"Cũng được," mẹ Tưởng gật đầu: "Quần áo thay ra thì cho vào túi, thứ sáu về thì mang về cho dì giúp việc giặt, con tự giặt không sạch đâu."
"Vâng ạ."
Tưởng Tâm Di biết rõ bản thân mình, cô đúng là không giặt sạch quần áo.
Hai mẹ con đang nói chuyện, Khang Hâm Hâm nghiêng người về phía Mạnh Phồn:
"Hình như cậu cũng chưa mang quần áo qua đây?"
"Ừm," Mạnh Phồn gật đầu: "Mình có chỗ ở Ma Đô rồi."
"Vậy à, thế thì tốt quá, đỡ phải chất đống đồ trong ký túc xá," Khang Hâm Hâm không hỏi nhiều: "À đúng rồi, lát nữa chúng mình có đi mua quạt điện không? Mình thấy cái quạt trong ký túc xá nhỏ quá, chắc gió không mạnh đâu."
Trên trần ký túc xá của họ có một chiếc quạt điện nhỏ xoay tròn, chiều rộng chỉ bằng một quả dưa hấu thông thường.
"Mình xem dự báo thời tiết rồi, mai kia bắt đầu lạnh dần, năm nay không nóng như mọi năm," Mạnh Phồn nói: "Vậy thì cái quạt nhỏ trên đầu chắc là đủ gió rồi."
"Được đó, tiết kiệm được một khoản." Khang Hâm Hâm vui vẻ nói.
Nói chuyện xong, bốn người lại cùng nhau về trường.
Đến cổng trường, Tưởng Tâm Di đi theo mẹ rời đi, hai người cùng đi về phía bãi đỗ xe bên cạnh.
Mạnh Phồn và Khang Hâm Hâm cùng đi về ký túc xá. Trên đường, họ gặp một chị khóa trên nhiệt tình, giới thiệu về tình hình của trường.
Mạnh Phồn không nhịn được hỏi vấn đề cô quan tâm nhất:
"Chị ơi, trường mình sinh viên năm nhất thật sự không được dùng máy tính ạ? Laptop cũng không được sao?"
"Nếu em đảm bảo mỗi lần kiểm tra phòng đều có thể thoát khỏi con mắt tinh tường của họ thì cứ mang theo," chị khóa trên nghiêm túc nói: "Hai năm nay kiểm tra rất nghiêm. Dù sao thì chương trình học của năm nhất cũng khá nặng, mà các em vừa tốt nghiệp cấp ba, dễ mất kiểm soát. Hai năm trước có nhiều sinh viên năm nhất vì chơi game mà bỏ học, nên trường mới cấm sinh viên năm nhất mang máy tính. Chắc năm nay sẽ càng nghiêm ngặt hơn."
Mạnh Phồn khẽ nhíu mày, vừa nghĩ mình có chút xui xẻo, đột nhiên nhận ra điều gì đó:
"Sinh viên năm nhất của hai năm trước?"
"Đúng vậy," chị khóa trên cười: "Chính là sinh viên năm ba, năm tư bây giờ đấy. Tiếc là không biết là ai, nếu không còn có thể tìm họ tính sổ. Chỗ khác thì 'người trước trồng cây, người sau hưởng bóng mát', còn các em thì 'người trước tạo nghiệp, người sau chịu họa' ."
Mạnh Phồn: ". . ."

Chương 556:   
"Cậu nhất thiết phải dùng máy tính à?"
"Có thể nói là vậy," Mạnh Phồn giơ tay ấn nhẹ huyệt thái dương, cảm thấy bất lực: "Mình có một công việc làm thêm cần dùng máy tính. Nếu trong ký túc xá không dùng được, mình phải nghĩ cách khác."
Bây giờ, việc chính của cô là học tập, việc phụ làm thêm là công ty.
Nhưng nghĩ kỹ lại, dù có thể dùng máy tính trong ký túc xá, cô cũng khó có thể làm được nhiều việc nếu cần đến ba lần thời gian.
Cuộc sống học tập ở đại học tuy thoải mái hơn nhiều so với cấp ba, nhưng những môn bắt buộc vẫn phải học. Chỗ ở của cô ở Ma Đô lại cách trường khá xa, không thể ngày nào cũng đi đi về về được.
Thực tế, dù không ở ký túc xá, thời gian đi lại hàng ngày của cô cũng quá dài.
"Nếu nhất thiết phải dùng máy tính thì chỉ có thể ra quán net hoặc vào phòng máy của trường thôi," Khang Hâm Hâm giúp cô nghĩ cách: "Nhưng quán net có thể hơi lộn xộn, còn phòng máy của trường chắc khó mà chen chân vào được. Chị mình trước đây cũng nói thế, bảo phòng máy ở thư viện lúc nào cũng đông người."
"Ừm, mình sẽ nghĩ cách khác. Nếu trường đã có quy định như vậy, chúng ta chỉ có thể tuân theo thôi," Mạnh Phồn đã có ý tưởng: "Cậu không cần lo cho mình, chuyện của mình mình sẽ tự lo được."
Cô cũng đã đi vào ngõ cụt, chỉ chăm chăm vào việc trường quy định không được mang máy tính.
Thực tế, ngay từ đầu cô đã không định giải quyết công việc của trang web ở trường.
Việc phải ở ký túc xá là một sự cố ngoài ý muốn, nhưng dù không ở, cô cũng không thể ngày nào cũng về căn hộ lớn đó, ít nhất cũng phải tìm một chỗ ở gần trường, nếu không việc đi học bằng xe hơi hàng ngày sẽ rất bất tiện.
Cô đi làm còn không vất vả như vậy, huống chi là đi học.
"Ừm. . ." Khang Hâm Hâm lén nhìn cô: "À này, cậu có muốn đi xem quán net không? Gần trường có một quán net, mình chưa bao giờ thấy quán net trông như thế nào cả."
"Quán net cũng vậy thôi. . ." Mạnh Phồn kiếp này chưa từng đến quán net, nhưng kiếp trước lại là khách quen. Nhìn dáng vẻ của Khang Hâm Hâm, cô biết chắc cô ấy chưa từng đến quán net. Dù sao lúc này cũng không có việc gì, cô liền gật đầu: "Vậy đi xem thử, mình đi cùng cậu."
"Cảm ơn cậu!" Khang Hâm Hâm vui vẻ nói.
Quán net ở ngay gần trường, đi bộ khoảng mười phút là đến, nằm trên tầng hai của một cửa hàng. Mạnh Phồn đi lên cầu thang trước, không nghe thấy tiếng động phía sau, quay lại thì thấy Khang Hâm Hâm đang rón rén đi theo sau.
Thấy cô quay lại, Khang Hâm Hâm lập tức đứng thẳng dậy: "Đi thôi."
"Tuổi trên chứng minh thư của cậu đã đủ tuổi trưởng thành chưa?" Mạnh Phồn hỏi, thấy cô ấy gật đầu, liền cười nắm tay cô, cùng nhau lên lầu: "Đủ tuổi rồi thì có thể đường hoàng vào quán net. Hơn nữa, quán net này ở gần trường, khách hàng chủ yếu là sinh viên, nên những người ở đây chắc cũng là bạn học cùng trường với chúng ta."
Nói rồi, hai người đã đến quầy lễ tân của quán net, qua đó có thể nhìn thấy không gian bên trong.
Điểm chuẩn của trường họ không thấp, những người thi đỗ vào đây hoặc là có trí thông minh tốt, hoặc là chăm chỉ. Trước khi lên cấp ba, họ gần như không làm gì quá đáng. Thói quen hình thành trong mười mấy năm cũng khó thay đổi trong thời gian ngắn, nên không khí trong quán net này cũng khá ổn.
"Quán net hình như không kỳ quái như mình tưởng tượng." Khang Hâm Hâm tò mò nhìn những người đang lướt mạng.
"Vốn dĩ là vậy mà."
Mạnh Phồn vốn định dẫn cô ấy vào chơi, nhưng nhìn quanh thì gần như không còn chỗ trống. Cô không nói thẳng mà chỉ hỏi lễ tân, và đúng như dự đoán, đã hết chỗ.
Khang Hâm Hâm không nói gì, chỉ có vẻ hơi tiếc nuối.
"Lần sau có dịp thì đến, ví dụ như lúc nào chúng ta không có tiết học, chắc sẽ có chỗ trống," Mạnh Phồn dẫn cô đi về phía cầu thang: "Đi xem phòng máy của trường nhé?"
"Được," Khang Hâm Hâm hào hứng: "Phòng máy của trường ở ngay trong thư viện."
Hai người xuống lầu, quay lại trường, đi thẳng đến thư viện. Vào trong thư viện, họ đi theo chỉ dẫn đến phòng máy.
Phòng máy yên tĩnh hơn nhiều so với quán net bên ngoài. Hai người bước vào, thấy còn vài máy trống, nhưng máy ở đây cần quẹt thẻ sinh viên mới dùng được, mà họ thì chưa có thẻ nên chỉ có thể đứng nhìn.
Nhìn một lúc, họ lại quay người đi ra.
"Phòng máy ở đây chắc bình thường cũng đông người lắm," Khang Hâm Hâm nhỏ giọng nói: "Không biết đến lúc đó có đến lượt chúng ta không. Nếu cậu dùng máy tính, cả phòng máy và quán net đều phải tranh giành chỗ."
"Mình sẽ nghĩ cách khác."
Mạnh Phồn cảm thấy cô cần phải thuê một căn nhà gần đây, hoặc mua hẳn một căn, chỉ không biết bây giờ nhà ở đây có còn bán hay không.
Quán net và phòng máy thực sự không phù hợp với cô.
Đến chân cầu thang thư viện, cô quay sang nói với Khang Hâm Hâm: "Cậu về phòng hay đi đâu khác? Mình có chút việc cần phải đi làm."
"À, vậy cậu đi làm việc đi, mình. . . mình ở thư viện đọc sách vậy, về phòng cũng không có việc gì," Khang Hâm Hâm ngượng ngùng nói: "Có phải mình kéo cậu đi làm lỡ việc của cậu không?"
"Không có, mình cũng đang cùng cậu làm quen với trường mà," Mạnh Phồn cười nói: "Cậu đi đọc sách đi, mình đi làm việc của mình."
"Ừ, đi đi."
Mạnh Phồn vẫy tay với cô ấy rồi quay người đi ra khỏi trường.
Gần đến cổng trường, điện thoại trong túi cô reo lên.
Cô lấy điện thoại ra, nhìn thấy số hiển thị, liền cười nhận máy:
"Ngọc Lan, đăng ký xong rồi à?"

Chương 557:   
Khác với Mạnh Phồn còn muốn học bán trú trước khi khai giảng, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đều đã quyết định ở ký túc xá. Hôm nay là ngày sinh viên mới nhập học, mẹ Mạnh và mẹ Dụ cũng từ huyện lên, đến Ma Đô rồi mới tách ra đi cùng hai người đến trường đăng ký.
"Đăng ký xong rồi, mẹ mình đã đi xe buýt ra ga tàu rồi," Mạnh Ngọc Lan nói: "Cậu cũng xong chưa? Mình nghe giáo viên trường mình nói, sinh viên năm nhất hình như đều phải ở ký túc xá đấy, trường cậu có yêu cầu không?"
"Cũng có. . . nên là. . ." Mạnh Phồn bất lực.
"Hả? Vậy cậu cũng ở ký túc xá à?" Mạnh Ngọc Lan hỏi.
"Đúng vậy, ở ký túc xá, không chỉ ở ký túc xá, trường mình còn quản lý rất nghiêm ngặt, nói là sinh viên năm nhất không được mang máy tính, nên mình ở trong phòng còn không được dùng máy tính nữa," Mạnh Phồn thở dài: "Ở thì không vấn đề gì, nhưng không dùng được máy tính thì vấn đề lớn, nên mình định tìm một nơi có thể dùng máy tính gần trường."
"Nghiêm ngặt thế à?" Mạnh Ngọc Lan cũng cảm thán: "Trường mình hình như không có quy định này, sao ngay cả máy tính cũng không được mang theo? Như vậy cậu làm việc bất tiện lắm."
"Ừ, nên chỉ có thể tìm cách ở ngoài trường, thuê một căn phòng, hoặc là. . ." Mạnh Phồn cầm điện thoại nhìn quanh, thấy một tấm biển cho thuê ở tầng ba không xa, ngẩng đầu im lặng.
"Hoặc là gì?" Mạnh Ngọc Lan hỏi ở đầu dây bên kia.
"Hoặc là mở một quán net nhỏ," Mạnh Phồn nói rồi đi về phía tấm biển quảng cáo cho thuê: "Mình sẽ gọi điện thoại cho người ta xem thử môi trường bên trong, mở một quán net nhỏ vừa có thể kinh doanh, vừa có thể có một phòng riêng cố định cho mình."
Cô đã nghĩ đến việc thuê nhà, nhưng cô lại không ngủ ở ngoài, thuê nhà chỉ để có một nơi chơi máy tính thì thật lãng phí.
Quán net thì khác, khi cô dùng thì dọn ra, khi không dùng thì còn có thể kiếm tiền.
Dù sao cô cũng có nguồn lực lắp ráp máy tính, nếu phù hợp thì trực tiếp bảo Diêu Thiên Lỗi gửi một lô máy tính đến.
Sau khi cúp điện thoại với Mạnh Ngọc Lan, cô trực tiếp bấm số điện thoại trên cửa kính, gọi cho người ta đến xem môi trường trong cửa hàng.
Bên kia nhận được điện thoại, liền đi ra từ một cửa hàng không xa, bắt gặp ánh mắt của Mạnh Phồn đang cầm điện thoại.
"Là cô muốn xem à?" người đó nhìn Mạnh Phồn từ trên xuống dưới: "Cô. . . là sinh viên năm nhất phải không?"
Mạnh Phồn cúi đầu nhìn mình: "Nhìn ra được à?"
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng không phải nói cô đã có dáng vẻ của một bà chủ rồi sao?
Người đó cười, chỉ vào cô: "Một người trẻ tuổi như cô, ngày đầu tiên khai giảng đã hỏi về cửa hàng, ngoài sinh viên năm nhất ra, tôi thực sự không nghĩ ra khả năng nào khác. Nhưng cô thật sự muốn xem cửa hàng, hay là đang đùa tôi?"
"Thật sự muốn xem," Mạnh Phồn nghe tiếng điện thoại, nhìn chủ nhà đối diện, đặt điện thoại xuống và cúp máy: "Có thể lên xem không?"
"Được."
Người đó gật đầu, dẫn cô lên cầu thang, đến tầng ba thì đẩy cửa ra.
Trang trí bên trong tốt hơn nhiều so với dự đoán của Mạnh Phồn. Cô vốn nghĩ nếu môi trường ở đây kém, cô sẽ phải mất thời gian trang trí lại, thông gió, nhưng bây giờ xem ra, chỉ cần đặt thêm vài cái bàn máy tính, máy tính, kéo dây mạng là có thể khai trương ngay.
Trang trí này trông có vẻ mới làm không lâu.
"Người thuê trước cô cũng là sinh viên trường cô, năm nay vừa mới tốt nghiệp năm thứ năm. Không phải là cậu ấy bị lưu ban đâu, mà là cậu ấy bắt đầu khởi nghiệp từ sau năm ba, cả năm tư và một năm sau khi tốt nghiệp đều kinh doanh ở đây. Nhưng kinh doanh không nổi nên năm nay đã trả lại, không biết bây giờ đi làm thuê hay là đổi chỗ khởi nghiệp rồi."
"Ra là trước đây làm cái gì vậy ạ? Trang trí đẹp quá." Mạnh Phồn đi một vòng quanh sảnh, phát hiện còn có cả phòng riêng, rất hợp với yêu cầu của cô. Sau này nếu mở, cô có thể giữ lại một phòng cho riêng mình.
"Chậc, phòng bi-a và phòng bài bạc thôi. Lúc mới trang trí thì thấy cũng được, nghĩ sinh viên trẻ chắc thích chơi bi-a lắm. Ai ngờ khai trương xong, khách khứa chả có mấy, sinh viên trường cô toàn thích ra quán net chơi," chủ nhà nói rồi hỏi cô: "Còn cô thì sao, nếu thuê thì định mở cái gì?"
Mạnh Phồn mỉm cười: "Quán net."
"Được đấy," chủ nhà gật đầu: "Nhưng cô mở quán net sẽ cạnh tranh với quán bên cạnh đấy, người ta có khi còn nhiều kinh nghiệm hơn cô. Hơn nữa chỗ này của tôi còn nhỏ hơn chỗ người ta nhiều."
"Không sao, tôi không định mở lớn. Vừa rồi cùng bạn đi ra ngoài, thấy quán net không còn chỗ. Tự mình mở một cái, sau này có chỗ để chơi," Mạnh Phồn lại đi một vòng: "Tiền thuê ở đây bao nhiêu ạ?"
Chủ nhà nói ra một con số.
Mạnh Phồn nói muốn xem thêm, chủ nhà giảm cho cô 500 đồng.
Mạnh Phồn im lặng nhìn ông ta.
"Thật sự là giá thấp nhất rồi, không tin cô đi hỏi xung quanh, nếu hỏi được chỗ nào thấp hơn tôi, tôi trả lại tiền cho cô."
"Nhưng đây là tầng ba," Mạnh Phồn chỉ xuống dưới chân: "Các cửa hàng khác đều là tầng một, tầng hai, đắt hơn ở đây không phải là bình thường sao?"
Lần này đến lượt chủ nhà im lặng.
Một lúc lâu sau mới nói:
"Được được được, giảm thêm cho cô 500 đồng nữa, đây là giá hời thực sự rồi, không thể thấp hơn nữa, thấp hơn nữa tôi cũng không muốn cho thuê."
Mạnh Phồn nhìn ánh mắt ông ta, đoán rằng giá này chắc cũng gần đúng rồi, liền gật đầu.
Tiền thuê đã được thỏa thuận, dưới lầu có cửa hàng photocopy, hai người nhanh chóng ký một hợp đồng thuê hai năm.

Chương 558:   
Dù đã thuê được nhà và nội thất có thể dùng ngay, quán net cũng không phải là chuyện có thể mở ra trong một sớm một chiều.
Chủ yếu là vì Mạnh Phồn không rành về việc mở quán net.
May mắn là cô có quen biết một vài người trong lĩnh vực này.
Ngưu Trí Tuệ đang ở Ma Đô, cô liền gọi điện cho anh, nhờ anh liên hệ với một ông chủ quán net quen biết để tư vấn về các giấy tờ cần thiết cũng như cách bố trí cơ sở vật chất.
Ngưu Trí Tuệ lái xe đến cổng trường, vừa nhìn đã thấy Mạnh Phồn đang xé tấm biển cho thuê. Anh đỗ xe rồi vội vàng chạy lên lầu, vừa đến cửa đã hỏi:
"Sếp sao lại muốn mở quán net ở cổng trường thế này? Tôi thấy bên này có một quán net quy mô cũng không nhỏ."
"Vì ký túc xá trường mình không cho mang máy tính," Mạnh Phồn gấp tờ quảng cáo đã xé lại, cầm trên tay: "Quán net bên cạnh quy mô đúng là không nhỏ, nhưng mình sợ không phải lúc nào cũng có chỗ để dùng máy tính."
"Trường học cách công ty hơi xa, nếu không thì có thể đến công ty luôn," Ngưu Trí Tuệ nhìn quanh: "Môi trường ở đây không tệ, lại gần cổng trường các cậu. Nếu thật sự mở quán net, không lo không có khách."
"Chỉ cần lợi nhuận đủ bù tiền thuê nhà và chi phí nhân công là được," Mạnh Phồn tỏ ra rất bình tĩnh: "Mời cậu đến đây là muốn nhờ cậu lo liệu giúp chuyện quán net này. Ngày mai khai giảng rồi, năm nhất chắc học cũng khá nặng."
"Không vấn đề gì," Ngưu Trí Tuệ lập tức gật đầu: "Trên Tencent tôi có quen một ông chủ mở chuỗi quán net, anh ấy rất rành về mảng này. Nhờ anh ấy chỉ điểm một chút thì việc mở quán net không khó. Nhưng mà sếp muốn có phòng riêng. . . phải không?"
Anh ta đi xem xét không gian trong phòng riêng.
"Ừm, làm một phòng riêng cho mình, để mình có thể đến bất cứ lúc nào, địa bàn của mình lúc nào cũng tiện hơn," Mạnh Phồn nói rồi lấy ra một bản hợp đồng từ trong túi: "Bản hợp đồng này cậu cũng ký đi."
Ngưu Trí Tuệ quay lại, liếc qua nội dung hợp đồng, theo bản năng định từ chối: "Cái này không cần đâu, tôi đã kiếm được nhiều rồi."
"Chính vì vậy mới phải đưa cậu cái này, chỉ là một quán net thôi, lợi nhuận chia không nhiều đâu."
Bản hợp đồng trên tay Mạnh Phồn là hợp đồng chia lợi nhuận của quán net.
Bản hợp đồng này khác với bản cô ký với Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan.
Bản hợp đồng trước mắt này được ký với Ngưu Trí Tuệ là vì anh đã làm rất nhiều việc. Có thể số tiền cuối cùng không nhiều, nhưng nó mang một ý nghĩa tượng trưng, thể hiện mối quan hệ thân thiết của anh với "Bao La Vạn Tượng", bởi lẽ anh đã đóng góp rất nhiều từ khi "Bao La Vạn Tượng" thành lập.
"Vậy tôi sẽ lo liệu thêm," Ngưu Trí Tuệ nhận hợp đồng: "Sếp à, nếu tôi ký bản hợp đồng này, thật sự là đã gắn bó với 'Bao La Vạn Tượng' của chúng ta rồi."
"Dù không ký hợp đồng này, cậu cũng đã cùng 'Bao La Vạn Tượng' trưởng thành, chẳng lẽ sẽ dễ dàng rời khỏi sao?" Mạnh Phồn cười hỏi.
"Không đâu, tôi không nỡ." Ngưu Trí Tuệ lắc đầu, cầm bút nghiêm túc ký tên mình vào hợp đồng. Đợi mực khô, anh mới cẩn thận đưa lại cho Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn nhận lấy hợp đồng, chìa tay ra với anh: "Hợp tác vui vẻ."
Ngưu Trí Tuệ bắt tay cô: "Hợp tác vui vẻ."
Sau khi bắt tay, Ngưu Trí Tuệ lại nhìn quanh một lượt:
"Trước đây tôi đã xem qua rất nhiều cách bố trí quán net, trước khi máy tính được giao đến, chúng ta có thể bố trí chỗ ngồi trước. . ."
Từ khi thành lập đến nay, "Bao La Vạn Tượng" tính trung bình mỗi ngày bán được mười chiếc máy tính cũ, một năm là ba nghìn chiếc. Trên thực tế, số lượng máy tính bán ra còn vượt xa con số đó.
Và Ngưu Trí Tuệ, với tư cách là người liên hệ với các quán net để mua máy tính cũ, đã thấy qua vô số cách bố trí quán net, tự nhiên cũng biết kiểu quán nào sẽ kinh doanh tốt hơn.
Mạnh Phồn hoàn toàn tin tưởng anh. Sau khi anh nói xong, cô liền chuyển cho anh một khoản tiền để đi mua sắm các loại bàn ghế, thiết bị cần thiết cho quán net.
Sau đó, cô đi dạo xung quanh một lúc, mua hai bộ quần áo rồi xách về ký túc xá.
"Mạnh Phồn, cậu về rồi à," Khang Hâm Hâm nghe tiếng mở cửa, quay đầu lại: "Đây là bạn cùng phòng của chúng ta, Lưu Cầm."
Mạnh Phồn và bạn cùng phòng số hai nhìn nhau, cả hai cùng mỉm cười.
"À đúng rồi, cậu còn chưa làm thẻ sinh viên và thẻ nước nóng, bây giờ có thời gian thì đi làm luôn không?"
"Thẻ nước nóng là thẻ gì?"
"Là thẻ nước nóng đấy, tắm phải cắm thẻ mới có nước nóng," Khang Hâm Hâm chỉ vào nhà vệ sinh: "Bên mình có nhà vệ sinh riêng, có thể tắm nước nóng, nhưng không cắm thẻ thì chỉ có nước lạnh thôi."
Mạnh Phồn ngỡ ngàng: "Còn có cách dùng này nữa à, vậy mình phải đi làm. Vừa hay cũng đến giờ, cùng đi ăn tối nhé?"
"Đi luôn, đi luôn," Khang Hâm Hâm đứng dậy, tiện thể gọi cả Lưu Cầm: "Hôm nay đi nhà ăn số một, mai đi nhà ăn số hai, mốt đi nhà ăn số ba. . ."
"Người ở giường số bốn không đến à?" Lưu Cầm hỏi.
"Cô ấy là người địa phương ở Ma Đô, nghe nói ban đầu định không ở ký túc xá, nhưng trường không cho phép nên phải về nhà lấy quần áo. Chắc tối mới về, dù sao trước giờ tắt đèn đến là được."

Chương 559:   
Ăn cơm xong về ký túc xá, Mạnh Phồn bỏ quần áo vừa mua vào máy giặt, trong lúc chờ giặt xong, cô cùng Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đi siêu thị của trường mua đồ dùng sinh hoạt.
Hơn tám giờ tối, Tưởng Tâm Di mang theo quần áo thay giặt của tuần này về ký túc xá.
Cuộc đời sinh viên chính thức bắt đầu.
Chương trình học của năm nhất trong suốt quãng đời sinh viên là nặng nhất, nhưng đối với những người vừa tốt nghiệp cấp ba, nó lại có vẻ nhẹ nhàng.
Dù phải đi tự học sáng tối, nhưng giờ tự học sáng không quá sớm, giờ tự học tối cũng không quá muộn.
Quan trọng hơn là giáo viên đại học không quản họ nhiều. Vì vậy, vào ngày đầu tiên rảnh rỗi, mọi người thậm chí có thể ngang nhiên ngồi chơi điện thoại trong lớp học.
Tuy không được chơi máy tính, nhưng không có hạn chế nào về việc chơi điện thoại.
Chỉ vài ngày sau, đã có người bắt đầu trốn học, không đến lớp tự học sáng tối.
Sau đó là trốn những môn chính không điểm danh.
. . .
Mạnh Phồn cúi đầu, nhìn lịch sử trò chuyện trong nhóm chat nhỏ.
Mạnh Ngọc Lan: Đại học hình như thoải mái hơn mình tưởng nhiều, chỉ có hệ cao đẳng mới vậy thôi à?
Dụ Tư Đồng: Trường mình cũng khá thoải mái, có nhiều thời gian rảnh. Bạn cùng phòng mình đã trốn học hai lần mà không bị phát hiện, còn nói sau này sẽ trốn tiếp.
Mạnh Ngọc Lan: Hả? Học sinh trường cậu cũng trốn học à?
Dụ Tư Đồng: Không chỉ trường mình đâu, chắc trường Mạnh Phồn cũng có.
Mạnh Phồn: Ừ, đúng là có, nhưng không nhiều lắm, chủ yếu là mấy bạn ngồi cuối lớp ngay từ đầu. Cảm giác của họ là lên đại học là được giải phóng rồi.
Dụ Tư Đồng: Mình hơi không quen.
Mạnh Ngọc Lan: Mình cũng vậy. . . cảm giác hoàn toàn khác với hồi cấp ba, giống như bây giờ, đang trong giờ học mà lại ngồi đây tám chuyện.
Dụ Tư Đồng: Mình đang cố gắng vừa nghe giảng vừa tám chuyện đây 'mặt nghiêm túc. jpg '
Mạnh Phồn: 'ngoan ngoãn ngồi im. jpg' Mình cũng đang nghe giảng.
Trong giờ học, không ít người lén lút chơi điện thoại. Chuông báo hết giờ vừa vang lên, tất cả mọi người liền đặt điện thoại lên bàn.
Mạnh Phồn cũng đặt điện thoại trước mặt.
Khang Hâm Hâm bên cạnh liếc qua, liền bị nội dung trên màn hình điện thoại của cô thu hút:
"Sao nhóm chat của cậu lại có cả hình ảnh thế? Ảnh này là gì vậy? Trông cũng hay hay."
"Đây không phải nhóm chat Tencent, là nhóm của 'Bao La Vạn Tượng'," Mạnh Phồn nhấn vào trang chủ của phần mềm chat: "Nên giao diện trò chuyện khác với Tencent."
"Thế có phải tải về không?"
"Tải cũng được, không tải cũng dùng được," Mạnh Phồn thấy Khang Hâm Hâm có vẻ hứng thú, liền bảo cô mở trình duyệt tìm "Bao La Vạn Tượng" : "Dung lượng di động ít, có thể tải phần mềm trên máy tính rồi sao chép vào điện thoại để cài đặt."
Lúc này, nhiều phần mềm đều được tải về theo cách đó.
Vì dung lượng di động ít, người ta có thể tải gói cài đặt trên máy tính, dùng dây cáp truyền sang điện thoại rồi cài đặt.
So sánh mà nói, sau này cùng với sự phát triển của phần mềm di động, cách này gần như không còn ai dùng nữa.
Sau khi để Khang Hâm Hâm đăng ký, hai người kết bạn với nhau, có thể trò chuyện trực tiếp trên nền tảng web.
Sau khi tải về và cài đặt, dữ liệu cũng có thể được đồng bộ hóa lên ứng dụng.
Cùng lúc đó, tiếng nói chuyện từ xa vọng lại.
"À đúng rồi, ngoài trường mình mới mở một quán net, các cậu biết không?"
"Mình biết, có phải cái ở tầng ba gần cổng trường không? Sáng nay mình ra ngoài thấy người ta đang chuyển máy tính đến, cả một xe luôn, chắc sắp khai trương rồi."
"Lại một quán net mới, sau này không lo không có chỗ chơi rồi."
"Cũng chưa chắc, nhiều người muốn chơi lắm, chắc quán mới cũng đông thôi."
Khang Hâm Hâm liếc nhìn mấy người đang nói chuyện, nhỏ giọng nói:
"Vậy đến lúc đó chúng ta cũng có thể ra quán net chơi không?"
Lưu Cầm hạ giọng:
"Nhưng mình không dám."
"Không sao đâu, quán net cũng vậy thôi, không đáng sợ như vậy đâu," Khang Hâm Hâm trấn an: "Lúc trước mình với Mạnh Phồn còn đến quán net ở đầu phố nữa đấy. Nếu hôm đó không đông người thì chúng mình đã ngồi lại chơi rồi."
"Quán net có vui không? Cũng chỉ là lên mạng thôi mà," Tưởng Tâm Di nhíu mày: "Quán net đông người cảm giác toàn khói thuốc, ô nhiễm."
"Thực ra cũng không đến mức ô nhiễm đâu, trông cũng sạch sẽ lắm," Khang Hâm Hâm nhìn cô: "Cậu đã đến quán net bao giờ chưa?"
"Chưa," Tưởng Tâm Di lắc đầu: "Nhưng nhà mình có nhiều máy tính lắm, mình chơi chán rồi, chẳng có gì vui, quán net chắc cũng vậy thôi."
"Thôi được," Khang Hâm Hâm không nói nhiều với cô, quay sang nhìn Mạnh Phồn: "Đến lúc đó có đi cùng không? Quán net mới chắc sẽ sạch sẽ hơn."
"Ừ, thỉnh thoảng đi chơi cũng được," Mạnh Phồn gật đầu: "Nếu không chơi game thì có thể xem phim truyền hình ở quán net."
Quán net mới có tên là "Vạn Tượng", nếu không phải người hiểu rõ thì sẽ không liên tưởng nó với "Bao La Vạn Tượng" .
Mạnh Phồn không có ý định biến quán net này thành một thương hiệu thuộc "Bao La Vạn Tượng", nên cấu hình máy tính cũng tương tự như các quán net thông thường. Mỗi máy đều được cài đặt các game và trình phát cơ bản, chỉ có điều trang chủ của tất cả các trình duyệt đều được đổi thành trang danh mục chính của "Bao La Vạn Tượng" .
Quán net khai trương không có pháo hoa, cũng không có sự kiện gì, cứ thế lặng lẽ mở cửa kinh doanh vào một ngày trong tuần thứ hai của kỳ học.
Và lúc này, những khách hàng tiềm năng là sinh viên năm nhất của quán net đã bắt đầu đợt quân sự bắt buộc của đại học.

Chương 560:   
Nhiệt độ giữa tháng Chín đã giảm xuống. Đợt quân sự lần này so với đợt giữa tháng Tám sẽ dễ chịu hơn nhiều, ít nhất là không quá gian khổ.
Trong suốt thời gian quân sự, các buổi tự học tối cũng được tạm dừng. Ngoài việc huấn luyện vào ban ngày, mọi người có thể tự do hoạt động vào buổi tối.
Cuộc sống đại học đối với ai cũng vô cùng mới mẻ, nhưng môi trường thoải mái cũng khiến mọi người dần thoát khỏi sự căng thẳng của cấp ba. Biểu hiện rõ nhất là quán net "Vạn Tượng" mới mở ngoài trường lúc nào cũng đông khách.
Ngay cả Mạnh Phồn cũng không ngờ quán net "Vạn Tượng" lại đông khách đến vậy.
"Không còn chỗ trống nào cả," Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đi xuống từ một quán net khác ở đầu phố: "Nếu không có việc gì làm, chúng ta chỉ có thể về ký túc xá thôi."
Vừa ăn cơm xong, hai người cảm thấy nhàm chán, muốn ra quán net xem có may mắn tìm được chỗ trống không, nhưng không ngoài dự đoán, quán đã chật kín người.
Mạnh Phồn vẫn đứng đợi dưới lầu. Cô vừa nhận được một tin nhắn mới và đang cúi đầu xem.
Xem xong, cô ngẩng đầu lên:
"Mình có chút việc, các cậu về ký túc xá trước đi."
"Được rồi, vậy bọn mình về trước."
Mạnh Phồn gật đầu, mở điện thoại gọi một cuộc, sau khi kết nối, cô gọi:
"Chị Ngọc Mai."
"Chị đây, chị đây, em ở trường không có việc gì chứ?" Mạnh Ngọc Mai lập tức hỏi.
"Bây giờ đang nghỉ, không có việc gì cả," Mạnh Phồn nhìn các bạn cùng phòng đang đi về phía trường, cô cũng đi theo hướng đó, vừa đi vừa nói: "Tin nhắn lúc nãy nói không rõ, chị nói lại tình hình xem nào. Không sao, chúng ta không vội, cứ từ từ nói."
"Ừm, được, chuyện là thế này, hôm nay chị vẫn đi làm như thường lệ. Vừa đến nơi thì nhận được tin nhắn nói là muốn kiện chúng ta vi phạm bản quyền, nói là chúng ta dùng sản phẩm của họ bán trên mạng, cụ thể là. . ."
Trong lúc Mạnh Ngọc Mai đang nói, Mạnh Phồn đã đến dưới lầu quán net Vạn Tượng. Cô đi thẳng lên cầu thang, vào trong quán, không để ý đến sảnh chính ồn ào mà đi thẳng vào phòng riêng của mình.
Phòng riêng này trước đây dùng làm phòng chơi bài nên cách âm rất tốt. Sau khi đóng cửa, không còn tiếng ồn nào từ bên ngoài có thể lọt vào.
Lúc tuyển nhân viên cho quán net, cô cũng đã đặc biệt dặn dò, trừ khi cô không ở đây thì mới được vào dọn dẹp, còn một khi cô đã ở trong phòng riêng thì không được phép vào.
Đây không phải là cô ra vẻ quyền thế, mà chủ yếu là vì khi ở trong phòng riêng, rất có khả năng cô sẽ vào Học Tập Tiểu Ốc. Nếu có người gõ cửa hoặc vào thẳng, cô rất dễ bị lộ.
Sau khi vào phòng, cô thuận tay khóa trái cửa, đồng thời ngồi xuống mở máy tính.
May mà cô có một môi trường như vậy để có thể đường hoàng dùng máy tính.
Sau khi ngồi xuống, cô mở máy tính, đăng nhập vào "Bao La Vạn Tượng", chẳng mấy chốc đã nhận được tài liệu mà Mạnh Ngọc Mai chuyển tiếp.
Đang xem, đầu dây bên kia vang lên giọng nói tức giận của Mạnh Ngọc Mai.
"Tức chết đi được! Lại là Vạn Bảo Võng!"
"Sao vậy?" Mạnh Phồn nhìn kỹ tài liệu, trên đó không hề nhắc đến tên Vạn Bảo Võng.
"Chị vừa lướt thấy tin tức, tin tức của Vạn Bảo Võng, nói là họ đã ký hợp đồng độc quyền bán hàng trực tuyến với một số thương hiệu, trong đó có cả thương hiệu đã gửi tài liệu này cho chúng ta hôm nay. Chắc chắn là Vạn Bảo Võng đang chơi khăm chúng ta, công ty này phiền phức thật."
Mạnh Phồn nghe Mạnh Ngọc Mai nói, nhanh chóng tìm kiếm và thấy được tin tức của Vạn Bảo Võng. Quả nhiên cô thấy tên thương hiệu được nhắc đến trong tài liệu, nhưng cũng chỉ có một thương hiệu đó.
Trong số tất cả các thương hiệu được đề cập trên tin tức, chỉ có một thương hiệu này liên quan đến "Bao La Vạn Tượng" .
Điều này cho thấy Vạn Bảo Võng không nhắm vào "Bao La Vạn Tượng" .

Chương 561:   
Thương hiệu này là một sản phẩm giày dép. Vì vụ phiếu giảm giá 10% cho giày dép trước đây, cô đã mua một lượng giày trị giá hàng triệu đồng và bắt đầu kinh doanh mặt hàng này. Sau khi chương trình khuyến mãi kết thúc, trang web vẫn tiếp tục kinh doanh giày dép, nên cô vẫn thỉnh thoảng nhập về những đôi giày chất lượng tốt.
Nhờ "giá rẻ chất lượng tốt", các sản phẩm giày dép của Bao La Vạn Tượng đã trở thành một trong những điểm đặc trưng của trang web, thu hút không ít khách hàng quay lại mua. Mặc dù có trường hợp trả hàng, nhưng phần lớn là do không chắc chắn về size giày, rất ít khi có vấn đề về chất lượng, nên hầu hết các khách hàng xác nhận nhận hàng đều để lại đánh giá tốt.
Tuy nhiên, có rất nhiều thương hiệu trong và ngoài nước, cả lớn lẫn nhỏ. Mạnh Phồn tự mình chọn sản phẩm, không chỉ chọn các thương hiệu lớn. Ngoài các sản phẩm chăm sóc da, đồng hồ và túi xách mới ra mắt có danh tiếng tốt, trước đây cô đều chọn các thương hiệu có chất lượng hàng đầu. Vì vậy, một số thương hiệu dù nổi tiếng nhưng chất lượng không đạt chuẩn đều bị cô loại khỏi danh sách lựa chọn.
Trong số này, không ít thương hiệu đã ký hợp đồng bán hàng độc quyền với Vạn Bảo Võng.
"Bao La Vạn Tượng" cũng có hợp đồng độc quyền, chính là "Ngu Mỹ Nhân" mà cô đã tự mình chọn lựa trước đó.
"Mạnh Phồn, chúng ta phải làm sao đây?" Mạnh Ngọc Mai lo lắng hỏi: "Liệu có vấn đề gì không?"
"Không đâu, tin tức của Vạn Bảo Võng vừa mới ra, dù có hợp pháp đi nữa, luật pháp cũng không hồi tố," Mạnh Phồn nói rồi dừng lại một chút: "Hơn nữa, Vạn Bảo Võng làm vậy cũng chưa chắc đã hợp pháp."
"Không hợp pháp sao?" Mạnh Ngọc Mai nghi ngờ.
"Còn tùy có bị điều tra hay không," Mạnh Phồn cũng vừa mới nhớ ra, việc độc quyền này có thể vi phạm luật cạnh tranh không lành mạnh. Nếu có người đưa chuyện này ra nói thì: "Số lượng giày của thương hiệu này trên trang web cũng không còn nhiều. Tôi sẽ cho gỡ xuống trước, sau đó xem tình hình dư luận trên mạng thế nào. Lần này Vạn Bảo Võng không nhắm vào chúng ta."
"Không phải sao?" Mạnh Ngọc Mai ngạc nhiên: "Nhưng họ đã tìm đến tận nơi rồi mà."
"Không phải," Mạnh Phồn mở trang Taobao, sắp xếp các sản phẩm theo doanh số từ cao đến thấp, quả nhiên tìm thấy mấy thương hiệu xuất hiện trên tin tức của Vạn Bảo Võng: "Lần này Vạn Bảo Võng nhắm vào Taobao. Họ bây giờ không thèm để mắt đến trang web nhỏ của chúng ta nữa, không đối đầu với nền tảng nhỏ của chúng ta nữa rồi."
Ông chủ mới của Vạn Bảo Võng quả thực có tầm nhìn xa, nhắm thẳng vào ông lớn trong ngành.
Ở đầu dây bên kia, Mạnh Ngọc Mai làm theo lời nhắc của Mạnh Phồn, cũng mở Taobao ra xem, quả nhiên cũng tìm thấy mấy thương hiệu đó, kinh ngạc nói:
"Vậy chuyện lần này thật sự không liên quan đến chúng ta à?"
"Ừm, không liên quan, chúng ta chỉ xem náo nhiệt thôi," Mạnh Phồn bình tĩnh nói: "Sản phẩm đã gỡ xuống hết rồi. Nếu còn ai đến tìm chị gây sự về chuyện này, cứ để họ đi kiện, có chuyện gì ra tòa nói."
"Không sao chứ?" Mạnh Ngọc Mai hỏi.
"Không sao, dù thật sự có ngày đó, vấn đề cũng không lớn lắm."
Mạnh Phồn nói xong, trong lòng đã đưa thương hiệu giày này vào danh sách đen, sau này dù có chuyện gì xảy ra, trang web cũng sẽ không bao giờ đăng bán giày của thương hiệu này nữa.
Mạnh Ngọc Mai nhận được câu trả lời chắc chắn, liền trút bỏ được gánh nặng trong lòng rồi cúp máy.
Mạnh Phồn sau khi cúp máy liền vào Học Tập Tiểu Ốc, chọn ra tất cả giày của thương hiệu này trong kho và xóa mã lấy hàng của chúng khỏi hệ thống.
Số giày còn lại chỉ khoảng hai ba chục đôi. Cô đặt một đơn hàng trên hệ thống, gửi đến trường cấp hai, tặng miễn phí cho trường.
Chân của học sinh cấp hai đã gần như phát triển hoàn thiện. Lô giày này gửi đến, dù là cho học sinh nghèo hay học sinh giỏi đều được. Dù sao cũng giao cho trường xử lý, cô giữ lại cũng không có tác dụng gì.

Chương 562:   
Chỉ là vấn đề của một thương hiệu, cô thực sự lười để tâm. Sau khi gửi hết giày đi, cô vào Toàn Tức Thương để làm bài kiểm tra cuối cùng cho webgame gần như đã hoàn thành.
. . .
"Sao rồi?"
"Nhân viên chăm sóc khách hàng đó bảo chúng ta cứ đi kiện đi."
"Trời đất, nhân viên chăm sóc khách hàng của 'Bao La Vạn Tượng' mà kiêu ngạo thế à? Bây giờ là trang web này có vấn đề, sao lại nói chuyện như vậy?"
"Nói thì nói vậy, nhưng chúng ta thật sự có thể kiện không?"
"Ừm. . ."
Hai người im lặng, một người khác ở bên kia đứng dậy:
"Được rồi, đừng gây sự với 'Bao La Vạn Tượng' nữa, dọa họ một chút là được rồi. Ông chủ hiện tại của chúng ta căn bản không để ý đến trang web này đâu. Nghe chưa, trọng tâm bây giờ là ở trong phòng họp kia kìa."
Cửa phòng họp không đóng chặt, thỉnh thoảng có thể nghe thấy tiếng cười từ bên trong vọng ra.
Chủ yếu là tiếng cười của ông chủ mới.
Hai người vừa nói chuyện nhìn nhau, hạ giọng hỏi:
"Chúng ta đấu với Taobao thật sự có cơ hội thắng không? Lần này làm lớn như vậy, sẽ không có chuyện gì chứ?"
"Làm sao có thể có chuyện được? Hợp đồng giấy trắng mực đen rõ ràng, dù là Taobao thì đã sao, có thể làm gì được? Đến lúc đó chỉ có thể nhường đường cho chúng ta. Bây giờ trọng tâm là quảng cáo, làm thế nào để tối đa hóa lợi ích của lần này, thu hút người dùng đăng ký trang web của chúng ta và sử dụng nó để mua sắm!"
"Vậy sau khi quảng cáo, chúng ta sẽ bận rộn lắm đây."
"Sắp rồi, chuẩn bị tinh thần làm thêm giờ đi!"
. . .
Cổng thông tin XX: Nếu báo giá không có vấn đề gì, chúng ta có thể ký hợp đồng.
Diễn đàn XXX: Hợp đồng đã được gửi.
Trang tin tức XXXX: Sau khi bên anh chuyển khoản, chúng tôi sẽ lập tức lên quảng cáo.
Mạnh Phồn xem từng phản hồi một, xác nhận lại hợp đồng và các khoản thanh toán, rồi chuyển tiền.
Tất cả các khoản thanh toán đã được thực hiện, quảng cáo trên các nền tảng khác nhau cũng lần lượt được đăng lên.
Cô đã thử nghiệm tất cả các thao tác của trò chơi này trong khu vực thử nghiệm của Toàn Tức Thương, đảm bảo không có vấn đề gì. Vì vậy, sau khi quảng cáo được đăng, cô chỉ để lại một cổng tư vấn tự động, thiết lập một số câu hỏi thường gặp, thậm chí không có cả cửa sổ tư vấn trực tiếp.
Dù sao đây cũng là trò chơi do một mình cô làm ra. Ngoài việc phần mềm chat được tích hợp vào hệ thống chat của "Bao La Vạn Tượng", chỉ riêng trong game cũng không thể tìm thấy mối liên hệ nào của nó với "Bao La Vạn Tượng", tự nhiên cũng không có nhân viên liên quan.
Còn cô, cô đang nỗ lực trong kỳ quân sự.
Trong thế giới mạng mà cô không hề hay biết, số lượng người đăng nhập vào webgame có tên "Đại Đạo Phi Thăng" ngày càng tăng, số tiền nạp cũng ngày càng cao. Trong khi đó, ở một nơi khác, số tiền lớn bỏ ra cho quảng cáo lại không nhận được phản hồi tốt.
Ngưu Trí Tuệ luôn theo dõi tình hình của Vạn Bảo Võng. Mỗi lần làm mới các nền tảng, anh đều thấy tin tức của Vạn Bảo Võng, lòng không khỏi có chút nôn nao.
Nhưng khi anh mở diễn đàn thường ghé thăm, lại không thấy bất kỳ chữ nào liên quan đến "Vạn Bảo Võng", cả màn hình chỉ toàn là "Đại Đạo Phi Thăng" .
. . .
—— "Có ai đang chơi 'Đại Đạo Phi Thăng' không? Hay quá đi mất!"
—— "Cậu cũng đang chơi game này à? Kết bạn đi, săn đồ bạn bè!"
—— "Hôm nay 'Vạn Bảo Võng' có sự kiện mới."
—— " 'Đại Đạo Phi Thăng' là cái gì thế?"
—— "Một webgame mới ra mắt đấy, cậu cứ nhấp vào liên kết ở đầu diễn đàn là vào được. Hay lắm, mình đã lên cấp ba mươi rồi, siêu kích thích luôn!"
—— "Mình lên cấp ba mươi lăm rồi, đang kẹt ở đó, vũ khí thiếu một viên đá, có ai cho mình một viên không! ! !"
—— "Lầu trên cậu nạp một đồng là được rồi, một đồng được mười viên đá, không chỉ mình dùng được mà còn có thể tặng bạn bè nữa (cậu nạp xong cho mình một viên nhé) 'chìa tay. jpg' "
. . .
Ngưu Trí Tuệ mở diễn đàn ra, liếc thấy chữ "Vạn Bảo Võng", nhưng muốn tìm lại thì phải mất một lúc. Ba chữ này gần như biến mất giữa một rừng các bài thảo luận về game.
---

Chương 563:   
Lưu lượng của "Đại Lộ Phi Thăng" tốt hơn một chút so với dự kiến của Mạnh Phồn, tình hình nạp thẻ cũng khả quan hơn mong đợi. Hơn nữa, vì cô làm trò chơi này gần như không tốn kém gì nên mỗi một đồng tiền vào tài khoản đều là lợi nhuận của cô.
Mạnh Phồn ngồi trong Toàn Tức Thương, kiểm tra lại toàn bộ các vấn đề ở hậu trường game, bổ sung thêm một số câu trả lời cho các câu hỏi thường gặp, chỉ cần người chơi nhắc đến từ khóa là hệ thống có thể tự động trả lời.
Còn những vấn đề khác, dù có bộ phận chăm sóc khách hàng cũng không thể trả lời được, cô chỉ đành dùng những câu trả lời có sẵn liên quan để đối phó cho qua.
May mắn là những vấn đề này đều không liên quan đến trải nghiệm game, bản thân trò chơi gần như không có lỗi gì. Xử lý xong phần trả lời tự động, cô chuyển sự chú ý sang danh sách nạp thẻ.
Ngay từ đầu khi thiết lập các gói nạp cho game, cô đã không nghĩ đến việc tất cả người chơi sẽ nạp tiền. Vì vậy, khi thiết lập gói nạp một tệ, cô đã cố ý tặng thêm một ít nguyên liệu nâng cấp vũ khí. Chỉ cần kết bạn là có thể tặng nguyên liệu cho nhau, thế nên ngoài việc nạp tiền, còn có rất nhiều người chơi kết bạn với nhau.
Đương nhiên, không chỉ gói một tệ được tặng thêm nguyên liệu mà các gói nạp khác cũng vậy, điều này giúp những người chơi đại gia không chỉ có thể thoải mái tung hoành mà còn được mọi người săn đón.
Vì thế, trong số những người chơi nạp tiền, không ít người đã nạp đến vài nghìn, thậm chí hàng chục nghìn tệ.
Mạnh Phồn nhìn danh sách người chơi nạp tiền đang trôi trên màn hình, đột nhiên thấy một cái tên quen thuộc. Cô dừng lại rồi bấm vào xem, quả nhiên là người cô biết.
Không ai khác, chính là Trâu Khôn Ngoan.
Anh ta đúng là không thể thoát khỏi cái số tiêu hết tiền tiết kiệm vào "Bao La Vạn Tượng".
Mạnh Phồn rời khỏi Toàn Tức Thương, trở về phòng riêng ở tiệm net. Cô dùng máy tính mở phần mềm trò chuyện của Bao La Vạn Tượng rồi gọi video cho Ngưu Trí Tuệ.
Khi cuộc gọi được kết nối, cô đeo tai nghe vào.
"Sếp? !"
Ngưu Trí Tuệ nghi hoặc nhìn màn hình:
"Bây giờ có việc gì cần tôi làm ạ?"
"Anh đang chơi 'Đại Lộ Phi Thăng' à?"
Nghe câu hỏi này, Ngưu Trí Tuệ thoáng chút bối rối:
"À. . . cái đó. . . tôi chỉ chơi cho vui thôi, chẳng phải. . . bây giờ cũng không có việc gì sao. Nhưng tôi đang đi công tác, vừa mới thỏa thuận xong vụ mua bán máy tính cũ với một tiệm net."
Dù là nhân viên của "Bao La Vạn Tượng", thời gian làm việc của Ngưu Trí Tuệ rất tự do. Ngoài việc đi thương lượng mua bán máy tính cũ và làm các công việc đột xuất, thời gian còn lại anh ta muốn làm gì thì làm.
Tuy tự do, nhưng anh ta làm việc khá nghiêm túc. Nếu không có anh ta, tiệm net không thể khai trương nhanh như vậy.
Giờ tiệm net đã khai trương, có quản lý chuyên trách trông coi, Mạnh Phồn cũng ở đây, có chuyện gì cô đều có thể xử lý ngay lập tức, Ngưu Trí Tuệ tự nhiên không cần phải lo nữa.
Mạnh Phồn chỉ cười:
"Sao anh không hỏi tôi, làm sao tôi biết anh đang chơi 'Đại Lộ Phi Thăng '?"
"Phải ha, "
Ngưu Trí Tuệ sực tỉnh, nhớ ra một chuyện khác, dòng suy nghĩ lập tức chuyển hướng:
"Đúng rồi sếp, hai hôm nay Vạn Bảo Võng quảng cáo rầm rộ lắm, nhưng mọi động tĩnh của họ đều bị game 'Đại Lộ Phi Thăng' này lấn át hết. Bất kể là diễn đàn hay nơi nào khác, mọi người đều đang bàn về 'Đại Lộ Phi Thăng '. Trò này hay thật, lại còn giúp chúng ta một phen. Tôi nghe chị Ngọc Mai nói Vạn Bảo Võng lần này còn cố tình tìm đến dọa kiện chúng ta nữa, bây giờ hiệu quả quảng cáo của họ không tốt, đúng là đáng đời."
"Vạn Bảo Võng bắt đầu quảng cáo hai hôm nay à?"
Mạnh Phồn mở trang web lên, quả nhiên thấy không ít tin tức về Vạn Bảo Võng.
Nhìn sang các diễn đàn, mỗi một thông tin liên quan đến Vạn Bảo Võng đều bị kẹp giữa hàng chục cuộc thảo luận về "Đại Lộ Phi Thăng".
Hầu hết các cuộc thảo luận đều là về việc xin nguyên liệu nâng cấp.
"Đúng vậy, tôi vẫn luôn theo dõi Vạn Bảo Võng, bây giờ tranh thủ chơi một lúc thôi. . ."
Ngưu Trí Tuệ nói rồi lại nhớ đến câu hỏi ban nãy:
"Sếp, sao sếp biết tôi đang chơi game này?"
"Anh nhìn lên phía trên cùng của khung trò chuyện với tôi xem."
Mạnh Phồn không nói chuyện nạp tiền.
Ngưu Trí Tuệ đang ngồi trong tiệm net, nghe vậy liền vô thức nhìn lên trên cùng của khung trò chuyện, đột nhiên thấy một biểu tượng quen thuộc, anh ta kinh ngạc thốt lên:
"Vãi!"
Người ngồi bên cạnh cũng đang lướt mạng liếc nhìn, Ngưu Trí Tuệ im lặng một lát.
Sau đó anh ta hạ thấp giọng:
"Không phải chứ sếp, cái. . . cái 'Đại Lộ Phi Thăng' này, sao lại xuất hiện trên cùng của phần mềm chat trên trang web chúng ta?"
Tuy Ngưu Trí Tuệ đang chơi game ở tiệm net, nhưng anh ta vẫn nhớ công việc, sợ có người liên lạc nên sau khi mở máy đã nhanh chóng đăng nhập vào hậu trường của "Bao La Vạn Tượng", mở một cửa sổ chat nhỏ để có thể thấy ngay khi có người tìm mình.
Người ngoài có thể không dùng phần mềm này, nhưng tất cả nhân viên liên quan đến Bao La Vạn Tượng đều đã tải nó. Chức năng khác với Tencent, lại có cả kho biểu cảm, tuy nhiều người cài cả hai phần mềm chat, nhưng những người quen biết đều đã quen dùng phần mềm mới này.
"Sếp, 'Đại Lộ Phi Thăng' là do công ty mình làm à? Sao tôi chưa nghe nói gì hết vậy?"
Ngưu Trí Tuệ kinh ngạc hỏi:
"Là đối tác của sếp làm sao?"
"Cũng có thể nói như vậy, "
Mạnh Phồn nói qua loa:

Chương 564:   
"Cậu ít khi đến công ty, nếu đến thì sẽ biết, game này đã được thử nghiệm đơn giản ở công ty chúng ta rồi. Giờ cậu cũng nợ nần chồng chất rồi, đã đang chơi thì tiện thể làm nhân viên chăm sóc khách hàng tạm thời một thời gian đi. Tôi sẽ cấp quyền hạn cho cậu, sau này cũng không cần nạp tiền nữa, không thì chút tiền cậu kiếm được ở công ty lại trả về cho tôi hết."
"Điều này chứng tỏ tôi và công ty có duyên phận mà, "
Ngưu Trí Tuệ kích động nói:
"Sếp yên tâm, tôi nhất định sẽ làm tốt công việc này! Lương cũng không cần trả cho tôi đâu, sếp cho tôi quyền hạn truy cập hậu trường là tôi vui lắm rồi."
"Đây là do cậu tự nói đấy nhé."
Mạnh Phồn cố tình nói.
Ngưu Trí Tuệ lại vui vẻ đồng ý, không những không thấy thiệt thòi mà còn rất mừng rỡ.
Thấy anh ta như vậy, Mạnh Phồn cũng không nói nhiều, chỉ giao cho anh ta một số quyền hạn của game, đồng thời bảo anh ta theo dõi các thông tin về game trên diễn đàn và trong trò chơi, tổng hợp những tin tức hữu ích rồi dựa vào đó để điều chỉnh game.
Sau này xem xét tình hình, sẽ phát tiền thưởng cho anh ta.
Sau khi cúp máy, Mạnh Phồn thao tác trên hậu trường, hoàn lại số tiền Ngưu Trí Tuệ đã nạp, rồi lại lên mạng xem tin tức.
Ngoài những tin tức quảng bá cơ bản, Vạn Bảo Võng còn gửi không ít thư luật sư cho Taobao, yêu cầu Taobao gỡ các sản phẩm đã ký hợp đồng hợp tác độc quyền với họ.
Mô hình của Taobao không phải là bán hàng trực tiếp, nên ngoài các nhà sản xuất, trên trang web còn có các nhà phân phối và đại lý từ khắp nơi đăng bán sản phẩm. Cùng một thương hiệu có thể có hơn chục, thậm chí vài chục cửa hàng cùng bán. Một khi tất cả các thương hiệu này đều bị gỡ xuống, số cửa hàng bị ảnh hưởng ước tính ít nhất phải lên đến vài trăm.
Chưa nói đến kết quả cuối cùng của việc này ra sao, nhưng bây giờ làm ầm ĩ lên như vậy, người bên Taobao chắc hẳn đang rất khó chịu.
Cả những cửa hàng có thể đã nhận được tin này, chắc cũng đang trong tâm trạng chẳng vui vẻ gì.
Tuy lần này hành động của Vạn Bảo Võng không liên quan gì đến cô, nhưng có một đối thủ như vậy, Mạnh Phồn cũng không khỏi nhíu mày.
Có điều, lần này Vạn Bảo Võng bị "Đại Lộ Phi Thăng" cướp mất sự chú ý, đúng là mèo mù vớ cá rán.
Mạnh Phồn giơ tay lên nhìn đồng hồ, thấy mặt đồng hồ điện tử trống trơn, cô tháo ra lắp lại pin, xác nhận là đồng hồ đã hết pin. Giữa việc mua pin mới và đổi đồng hồ, cô đã chọn vế sau.
Cô đi thẳng vào kho, trong số hàng loạt đồng hồ chờ bán, cô chọn một chiếc đồng hồ cơ, thay cho chiếc đồng hồ điện tử trên cổ tay, sau đó quay lại phòng riêng, rồi lại bước ra ngoài.
Khi đóng cửa phòng, cô liếc nhìn tiệm net vẫn đang đông khách, thấy màn hình của không ít người đang hiển thị "Đại Lộ Phi Thăng", cô đột nhiên nhận ra trò chơi này dường như đã thật sự nổi tiếng.
. . .
Trở về ký túc xá, cô lấy chìa khóa mở cửa.
Sắp đến giờ tắt đèn, Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều đã nằm trên giường, còn Tưởng Tâm Di đang rửa mặt.
Mạnh Phồn ngồi vào ghế của mình, đợi Tưởng Tâm Di rửa mặt xong.
Khang Hâm Hâm thò đầu ra khỏi màn:
"Mạnh Phồn, cậu đi làm thêm bên ngoài à? Tớ thấy cậu hầu như ngày nào cũng đợi đến gần giờ tắt đèn mới về."
"Cũng có thể coi là vậy, kiếm tiền mà, "
Mạnh Phồn gật đầu:
"Có làm phiền các cậu không?"
Cô vốn nghĩ ở ký túc xá sẽ có nhiều thời gian ở cùng bạn bè hơn, nhưng thực tế ngoài giờ học và giờ ngủ, cô gần như đều ở trong phòng riêng của tiệm net.
Chủ yếu là vì cô thực sự có rất nhiều việc phải làm, nếu không đến phòng riêng ở tiệm net, cô không thể vào Học Tập Tiểu Ốc được.
"Không đâu, đèn còn chưa tắt mà, chỉ là thấy cậu bận rộn quá thôi, "
Khang Hâm Hâm hạ giọng nói:
"Trước đây cậu nói cậu có nhà ở Ma Đô, tớ cứ nghĩ nhà cậu điều kiện tốt lắm, vậy là cậu bắt đầu đi làm thêm từ nghỉ hè à?"
Mạnh Phồn nhận ra bạn mình đã hiểu lầm, đang định giải thích thì Tưởng Tâm Di từ phòng vệ sinh bước ra:
"Tớ xong rồi, cậu vào đi."
"Được, cảm ơn cậu."
Mạnh Phồn đứng dậy đi vào nhà vệ sinh.
Đến khi cô rửa mặt xong, cũng là lúc đến giờ tắt đèn, ký túc xá tự động ngắt điện.
Mạnh Phồn mượn ánh sáng từ điện thoại để leo lên giường. Nằm xuống, cô nhìn tấm màn trắng trước mặt, thầm nghĩ không biết ở trường có được đổi màn không, nếu đổi sang loại màn không xuyên sáng, buổi tối cô cũng có thể vào Học Tập Tiểu Ốc.
Đang suy nghĩ, giọng nói từ bên cạnh vang lên.
Tưởng Tâm Di:
"Ngủ đi, ánh sáng điện thoại chói mắt lắm."
Tiếng nói vừa dứt, Mạnh Phồn nghe thấy tiếng kéo chăn từ phía Khang Hâm Hâm, rõ ràng là cô bạn đã trùm chăn qua đầu để tiếp tục dùng điện thoại.
Mạnh Phồn:. . .
Cảm giác không khí trong ký túc xá có gì đó không ổn.
Hồi học cấp hai, một ký túc xá có ba bốn mươi người mà hình như cũng chẳng có vấn đề gì?
Dù đây không phải là vấn đề gì to tát.
Sáng hôm sau thức dậy, Mạnh Phồn chủ động bắt chuyện với Khang Hâm Hâm, người cô thấy thân hơn một chút:
"Buổi tối tớ ngủ hơi nhạy cảm với ánh sáng, muốn đi mua một cái rèm giường không xuyên sáng, cậu có muốn mua không?"
"Có, có, có, "
Khang Hâm Hâm lập tức gật đầu:
"Sao tớ không nghĩ ra nhỉ, hôm nay đi mua luôn đi, tối nay là dùng được rồi."
Trưa tan học, hai người liền ra ngoài trường mua rèm giường không xuyên sáng, tối hôm đó liền dùng ngay, quả nhiên không một chút ánh sáng nào lọt qua.
Ngày hôm sau, Tưởng Tâm Di cũng cố tình ra ngoài một chuyến, mua rèm giường về.
Từ đó, ký túc xá của Mạnh Phồn không còn những tranh cãi nhỏ nhặt, mọi người lại vui vẻ cùng nhau đến lớp, tan học.
Ngược lại là Mạnh Phồn, vì lúc rảnh rỗi cô không thường xuyên ở ký túc xá nên quan hệ với ba người kia có hơi xa cách một chút, nhưng cũng không có mâu thuẫn gì, chỉ là đối xử bình thường với nhau.

Chương 565:   
Mấy người trong ký túc xá đều khá tôn trọng không gian riêng của nhau.
Sau hai tuần ở chung, Mạnh Phồn đã tin chắc rằng lúc mình ngủ sẽ không có ai đến vén rèm giường của cô. Vì vậy, sau khi tắt đèn, xác định mọi người đều đã tự lo việc của mình, hoặc ngủ hoặc nghịch điện thoại, cô xoay người một vòng trên giường, thông qua "cánh cửa" đặt sát tường để vào Học Tập Tiểu Ốc.
Cũng phải cảm ơn Khang Hâm Hâm đã giúp cô nghĩ ra giải pháp, nếu không chỉ cần nghĩ đến việc ở trường một năm, tám tiếng ngủ mỗi đêm đều lãng phí, cô đã thấy tiếc.
Sau ba năm cấp ba, cô đã quen với việc tận dụng thời gian, một ngày 24 tiếng mà không thể kéo dài thành 48 tiếng là cô lại thấy khó chịu, cảm giác như đang lãng phí cả tuổi thanh xuân.
Bây giờ thế này là tốt rồi, thời gian ngủ cũng không bị lãng phí.
Lăn vào Học Tập Tiểu Ốc, Mạnh Phồn che miệng ngáp một cái, đứng dậy đi đến bên cạnh bộ chăn nệm vẫn luôn đặt sẵn, rồi nằm thẳng xuống ngủ.
Một giấc tỉnh dậy, thời gian thực tế mới trôi qua chưa đầy ba tiếng, đúng là khoảng thời gian vàng của buổi sớm.
Chương trình học đại học không căng thẳng, thầy cô cũng không quản nghiêm, thậm chí bài tập về nhà mỗi ngày cũng không yêu cầu cao. Nếu sinh viên muốn, hoàn toàn có thể tìm thấy đề bài và đáp án y hệt để chép.
Mạnh Phồn ngồi trên ghế, tay cầm chiếc bút rút ra từ sự kiện [Đọc Trường Kỳ], nghiêm túc làm bài tập trước mắt.
Dù thầy cô không bắt, cô vẫn hy vọng có thể học thêm một chút, dù sao học nhiều hay ít cũng là cho bản thân mình.
Làm xong bài tập, cô đặt chúng sang một bên, đi đến phía bên kia của bàn học để luyện chữ.
Luyện chữ xong, cô mới đi vào Toàn Tức Thương.
Sắp đến sáng, Mạnh Phồn đang định dọn dẹp để ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc thì đưa tay sờ bụng, rồi lại sờ tóc mình.
Hồi cấp ba, cô có phòng vệ sinh riêng, có thể ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc để tắm rửa bất cứ lúc nào. Giờ ở ký túc xá, việc này lại không tiện lắm.
Nghĩ vậy, cô vẫn mở Cửa Hàng Đổi Điểm, bắt đầu tìm kiếm những thứ liên quan đến vệ sinh cá nhân.
Đồ thì có, nhưng cần điểm để đổi. Trước đây cô không cần phòng vệ sinh riêng nên chưa bao giờ có ý định đổi, nhưng với tình hình hiện tại, đổi một cái vẫn tốt hơn, dù phải tốn điểm.
Sau khi "Đại Lộ Phi Thăng" ra mắt và quảng bá, điểm của cô vẫn không ngừng tăng lên. Dù mỗi người chơi mới chỉ tương ứng với một điểm, nhưng chỉ cần có đủ người chơi, điểm sẽ càng nhiều.
Đã chờ thì chờ, không ngại chờ thêm một thời gian nữa.
Rất nhanh, Mạnh Phồn tìm được một phòng vệ sinh độc lập. Dù chỉ có thể đặt nó trong "nhà kho" không có hiệu ứng ba lần thời gian, nhưng cũng đủ để cô sử dụng thuận tiện.
Nhưng sau khi đổi thì không còn kịp thời gian, cô đành ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc trước.
. . .
"Cậu dậy sớm thế?"
"Ừm, tối qua tớ ngủ ngon lắm, "
Mạnh Phồn leo xuống giường:
"Các cậu cứ dọn dẹp đi, tớ đi rửa mặt trước, vừa hay xong là đến lượt các cậu."
"Sáng nay chỉ có hai tiết thôi, "
Khang Hâm Hâm ngáp một cái:
"Sao không xếp hai tiết này vào tiết ba, tiết bốn nhỉ, như vậy thì không cần dậy sớm."
"Cậu quên rồi à, dù có xếp vào tiết ba, tiết bốn thì chúng ta vẫn phải đi tự học buổi sáng, thà học sớm xong sớm, về ngủ trưa còn hơn."
Tưởng Tâm Di nhắc nhở.
"Tớ quên thật, "
Khang Hâm Hâm vỗ trán:
"Sao lên đại học rồi mà vẫn còn tự học buổi sáng, quá đáng thật."
Trong lúc nói chuyện, ba người lần lượt mặc quần áo rồi bước xuống giường.
Lúc này Mạnh Phồn đã rửa mặt xong, trong lúc ba người chuẩn bị, cô đã ngồi vào bàn học của mình, bắt đầu lấy sách cho buổi học sáng nay.
Sự khác biệt lớn nhất giữa đại học và cấp ba là không có phòng học cố định, đặc biệt là các môn đại cương, đều phải đến giảng đường đa phương tiện để học chung với các lớp khác.
Vì vậy, thời khóa biểu hàng tuần được dán ngay trong ký túc xá, họ phải dựa vào đó để mang sách đến lớp.
Các bạn trong lớp thường đi cùng nhau theo từng nhóm ký túc xá.
Sau khi tất cả đã rửa mặt xong, bốn người cùng nhau đến lớp.
Buổi tự học buổi sáng ở đại học chỉ là trên danh nghĩa, không có giáo viên giám sát nghiêm ngặt. Vì vậy, dù những người không trốn học đều ngồi trong lớp, nhưng ai nấy đều làm việc riêng của mình.
Có người đọc sách, có người nghịch điện thoại, có người nói chuyện phiếm.
"Các cậu chơi 'Đại Lộ Phi Thăng' chưa?"
"Chơi rồi, hay lắm, tiếc là không giành được máy! Hai tiệm net bên ngoài lần nào ra cũng kín chỗ."
"Tan học thì đương nhiên là kín chỗ rồi, nhưng hôm nay thì không đâu. Hôm nay chúng ta chỉ có hai tiết, tan học chạy ra ngay là chắc chắn có máy trống."
"Đúng rồi, hôm nay chỉ có hai tiết, giờ này ra ngoài chắc chắn vắng."
Mấy chàng trai ngồi cách đó không xa đang bàn tán về game.
Khang Hâm Hâm, người vẫn luôn muốn đến tiệm net, khẽ nói:
"Đi không? Tớ vẫn luôn muốn đi tiệm net chơi, nhưng chưa tìm được cơ hội thích hợp. Sáng nay chúng ta chỉ có hai tiết, tớ muốn đi chơi một lát."
Lưu Cầm lập tức hưởng ứng:
"Tớ đi, tớ đi với cậu."
Khang Hâm Hâm lại nhìn sang Tưởng Tâm Di:
"Cậu đi không?"
"Tớ. . ."
Tưởng Tâm Di do dự một chút, cuối cùng vẫn gật đầu:
"Đi thôi, tuy không có gì vui nhưng tớ có thể đi cùng các cậu."
Khang Hâm Hâm mỉm cười, rồi lại nhìn Mạnh Phồn:
"Cùng đi nhé."

Chương 566:   
"Ừm, đi cùng các cậu, nhưng lát nữa tớ còn có việc khác."
Mạnh Phồn nói, chỉ lên mạng không thì cũng không có gì thú vị.
Bốn người hẹn nhau đi tiệm net, vừa tan học liền ôm sách chạy đi.
Tiệm net Vạn Tượng ở gần cổng trường hơn, nên nhóm chạy ra đầu tiên đều đổ xô vào đó. Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm dẫn đầu, sau một thoáng do dự, họ lập tức kéo Mạnh Phồn và Tưởng Tâm Di đến tiệm net ở đầu phố bên kia.
Không ngoài dự đoán, lúc này vẫn còn chỗ ngồi.
Nhưng đến lúc này, Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm, những người chưa từng đến đây, đều có chút chùn bước.
Vẫn là Mạnh Phồn bước lên trước, đặt một tiếng lên mạng cho mỗi người.
Lúc đi về chỗ ngồi, Khang Hâm Hâm khẽ hỏi:
"Chúng ta chỉ chơi một tiếng thôi à?"
Mạnh Phồn cũng khẽ giải thích cho cô:
"Cứ đặt một tiếng trước, lát nữa nếu muốn chơi tiếp, máy tính sẽ nhắc nhở, chỉ cần ra quầy gia hạn là được."
Rất nhanh, bốn người đã ngồi vào bốn máy cạnh nhau.
Lúc này máy tính đã được bật sẵn, màn hình chính là giao diện của "Đại Lộ Phi Thăng", nhưng người chơi trước đã đăng xuất tài khoản, muốn đăng nhập thì phải đăng ký tài khoản mới.
Điều này không thành vấn đề, Khang Hâm Hâm, Lưu Cầm và Tưởng Tâm Di chỉ là chưa từng đến tiệm net, chứ không phải chưa từng dùng máy tính, họ trực tiếp thao tác để chơi.
Tưởng Tâm Di không hứng thú với game, cô mở ngay một nền tảng video trên máy và bắt đầu xem phim.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm thì đăng ký tài khoản "Đại Lộ Phi Thăng" và bắt đầu chơi từ đầu.
Mạnh Phồn nhàn rỗi không có gì làm, bèn đăng nhập vào tài khoản "Đại Lộ Phi Thăng" của mình.
Một tiếng trôi qua rất nhanh, cô đăng xuất tài khoản, tháo tai nghe.
"Đi bây giờ à?"
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều có chút tiếc nuối.
"Tớ về ký túc xá, "
Mạnh Phồn nhìn giao diện game của hai người, rồi lại liếc sang giao diện game trên màn hình của Tưởng Tâm Di không biết đã mở từ lúc nào:
"Nếu các cậu không về, tớ mang sách về giúp, tiện thể ra quầy gia hạn thời gian cho các cậu."
"Được, được, "
Ba người lập tức móc tiền trong túi ra, đồng thời đưa sách trên bàn cho cô:
"Thêm hai tiếng nữa."
Mạnh Phồn ôm chặt sách:
"Đừng chơi quá giờ, chiều còn phải lên lớp đấy."
Cả ba người cùng gật đầu.
Mạnh Phồn bèn ôm sách ra quầy lễ tân, trả tiền xong rồi đi về phía trường học.
Khi đi ngang qua tiệm net Vạn Tượng, cô dừng lại một chút, giữa việc vào phòng riêng và về ký túc xá, cô vẫn chọn về ký túc xá. Dù sao bây giờ trong phòng cũng chỉ có một mình cô, cũng giống như ở trong phòng riêng của tiệm net.
Cô vừa bước chân vào cổng trường, khuất khỏi tầm mắt, thì Ngưu Trí Tuệ cũng lái xe đến.
Dừng xe xong, anh ta đi thẳng lên tầng ba.
"Hết chỗ rồi à?"
Ngưu Trí Tuệ nhìn tiệm net đã chật kín người.
"Vâng, từ lúc khai trương đến giờ khách đông lắm ạ, "
Nhân viên lễ tân nhận ra anh ta, liền hỏi:
"Nhưng hôm nay phòng riêng không có ai đến."
"Phòng riêng thì không vào, "
Ngưu Trí Tuệ lắc đầu:
"Cậu chỉ cần biết, phòng riêng chỉ có một người có thể vào thôi. Tôi chỉ qua xem một chút, lát nữa còn phải đi nơi khác, cậu cứ làm việc của mình đi."
"Vâng, quản lý."
Ngưu Trí Tuệ gật đầu, đi một vòng trong tiệm net, rất nhanh đã tự nhiên tìm đến một người, dựa vào ghế bắt chuyện:
"Cậu em, chơi game này cũng cừ thật đấy, thấy game này cũng hay phết."
"Hay thật mà, để tôi nói cho anh nghe. . ."
Mạnh Phồn về đến ký túc xá, đặt sách của mọi người lên bàn của từng người, sau đó vào nhà vệ sinh, khóa cửa lại, rồi từ nhà vệ sinh bước vào Học Tập Tiểu Ốc.
Sau đó, cô lại đi đến kho hệ thống nối liền với Học Tập Tiểu Ốc.
Phòng vệ sinh mua bằng điểm cũng là một khối lập phương tiêu chuẩn, bên trong ngoài bồn rửa mặt thông thường, còn có bồn cầu, phòng tắm đứng, bồn tắm và một khu vực sấy khô riêng biệt.
Trông không khác gì một phòng vệ sinh bình thường.
Cô đi dép lê ra ngoài, vào kho chọn dầu gội và sữa tắm, rồi lại vào nhà vệ sinh. Cô ngâm mình trong bồn tắm một cách thoải mái, tắm xong liền đi đến khu vực sấy khô.
Nhiệt độ ở đây tương đối cao, cô vừa bước vào đã có một chiếc khăn lông lớn quấn lấy cô, trên đầu cũng được quấn một chiếc khăn nhỏ để thấm khô nước trên người và tóc.
Sau đó, trong khu vực sấy khô xuất hiện những luồng gió ấm, kết hợp với khăn tắm, làm khô nước trên người và tóc cô.
Toàn bộ quá trình đều vô cùng thoải mái, lúc bước ra khỏi khu vực sấy khô, cả người cô đã trở nên khô ráo.
Điều này lại khiến cô hối hận vì đã không dùng điểm để đổi phòng vệ sinh này sớm hơn.
Dù sao cũng phải đổi, đổi sớm hưởng sớm.
Nhưng bây giờ hưởng thụ cũng không muộn, Mạnh Phồn thầm nghĩ trong lòng, những gì mình đang có đã rất tốt rồi, cô nên biết đủ.
Sau khi tắm rửa xong xuôi, cô thay bộ đồ ngủ sạch sẽ, đi dép lê ra khỏi nhà vệ sinh. Lúc ở cửa, cô nhấn nút chế độ tự làm sạch của phòng vệ sinh, rồi đi về phía Học Tập Tiểu Ốc.
Khi bước vào Học Tập Tiểu Ốc, một dòng chữ hiện ra trước mắt.
【Chúc mừng ký chủ, kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Mua Sắm" [Nâng cấp lần hai], nâng cấp sự kiện "Hoàn Tiền Mua Sắm Hạn Mức" thành sự kiện "Mua Sắm Hoàn Tiền", hạn mức thấp nhất 1 triệu, đồng thời tặng gói quà lớn ngẫu nhiên, có nâng cấp không? (Điều kiện giới hạn mua sắm sau khi nâng cấp: Một: ? ? ? ; Hai: ? ? ? ) 】
Điều kiện giới hạn bị ẩn đi?

Chương 567:   
Mạnh Phồn đứng ở lối vào Học Tập Tiểu Ốc, nhìn chằm chằm vào thông báo trước mặt một lúc lâu.
Ngoại trừ hai điều kiện giới hạn bị ẩn, cô không thấy sự kiện này có gì bất thường. Dù nhìn từ góc độ nào, tình hình sau khi [Nâng cấp] lần này đều tốt hơn lần trước.
Tuy lần này không có mức hoàn tiền tối thiểu gấp năm lần, nhưng sau khi nâng cấp, hạn mức khởi điểm đã là 1 triệu.
Bất kể điều kiện ẩn là gì, việc số tiền ban đầu tối thiểu là 1 triệu là sự thật.
Vậy nên. . .
[Có]
【[Nâng cấp] thành công, xác nhận điều kiện giới hạn 】
【Điều kiện giới hạn mua sắm một: Vật phẩm thực tế đã mua không được bán lại 】
【Điều kiện giới hạn mua sắm hai: Nếu vượt quá số tiền của sự kiện, ký chủ tự chi trả phần chênh lệch; Nếu không dùng hết số tiền của sự kiện, phần còn lại sẽ bị xóa, đồng thời khấu trừ số tiền tương ứng từ tài khoản của ký chủ 】
Mạnh Phồn:. . . Hả? ? ?
Cô kinh ngạc nhìn những điều kiện giới hạn trước mắt.
Vật phẩm thực tế đã mua không được bán lại? Nói cách khác, những thứ mua về không thể bán trên "Bao La Vạn Tượng", vậy chẳng phải cô không thể dùng cách này để kiếm tiền từ đồ cũ sao?
Còn điều thứ hai. . . sao không tiêu hết mà còn bị trừ tiền?
Cô nhíu mày, điều này có nghĩa là nếu hệ thống cho cô hạn mức 1 triệu, nếu cuối cùng cô chỉ tiêu hết 950 nghìn, 50 nghìn còn lại không những không thuộc về cô, mà cô còn bị trừ 50 nghìn từ số dư tài khoản của mình.
Tính ra chẳng phải lỗ mất 100 nghìn sao?
Đang suy nghĩ, một thông báo lại hiện ra trước mắt.
【Chúc mừng ký chủ, kích hoạt sự kiện "Mua Sắm Hoàn Tiền", vui lòng tiêu hết 2 triệu trong vòng 10 ngày 】
Đúng là một khoản tiền lớn!
Chỉ tiếc là số tiền này mua vật phẩm thực tế không thể bán lại, nếu không cô nhất định sẽ tăng thêm hàng tồn kho. Vấn đề bây giờ là làm sao để tiêu hết 2 triệu này?
Nếu đi mua vàng. . .
Vàng cũng được xem là một loại vật phẩm thực tế, nếu mấy chục năm sau cô bán đi, có được tính là bán lại không? Nếu có, vậy thì số tiền này cũng không thích hợp để mua vàng, dù sao vàng không bán được cũng chẳng có giá trị.
Nhưng may là lần này 2 triệu không yêu cầu phải hoàn thành 100%, tiêu nhiều hơn một chút hay ít hơn một chút cũng không thành vấn đề, chỉ cần tiêu gần hết số tiền đó, đến lúc đó bù vào là được.
Khoản tiền 2 triệu này có hiệu lực trong 10 ngày, phải suy nghĩ kỹ hơn.
Nghĩ vậy, Mạnh Phồn lại vào Toàn Tức Thương, mở phần mềm trò chuyện của mình, xem lại tập tin mà Ngưu Trí Tuệ đã gửi cách đây không lâu, rồi dựa vào những vấn đề được đề cập trong đó để chọn lọc và tối ưu hóa "Đại Lộ Phi Thăng".
Mấy ngày sau, số lượng người chơi "Đại Lộ Phi Thăng" ngày càng tăng, số tiền nạp thẻ cũng ngày một nhiều. Không ít người ban đầu không nạp, nhưng chỉ cần nạp một tệ, sau đó sẽ tiếp tục nạp thêm, mang lại cho trò chơi này một nguồn doanh thu không nhỏ.
Cùng lúc đó, cuộc cạnh tranh giữa Vạn Bảo Võng và Taobao lại đang diễn ra vô cùng gay gắt.
"Hôm nay chúng ta sẽ phân tích một trường hợp thực tế, Vạn Bảo Võng và Taobao. Sự việc này bắt nguồn từ. . ."
Mạnh Phồn lắng nghe thầy giảng bài, ngẩng đầu lên chăm chú nhìn những bức ảnh chụp màn hình tin tức trên slide PPT.
Vì đây là một trường hợp thực tế nên không ít sinh viên cũng ngẩng đầu lên theo dõi.
Mấy ngày nay Mạnh Phồn bận rộn xử lý chuyện của "Đại Lộ Phi Thăng", không đặc biệt chú ý đến tin tức trên mạng, nên tự nhiên cũng không biết cuộc cạnh tranh giữa Vạn Bảo Võng và Taobao đã đến mức này.
Không ngoài dự đoán của cô, khi Vạn Bảo Võng đưa ra mô hình "độc quyền" để đối đầu với Taobao, Taobao cũng đã dùng "cạnh tranh không lành mạnh bằng độc quyền" để phản công.
Hai bên đấu đá nhau kịch liệt trên mạng.
"Về vấn đề cạnh tranh không lành mạnh và các chiêu thức tiếp thị của Vạn Bảo Võng lần này, chúng ta hãy cùng phân tích kỹ hơn."

Chương 568:   
Thầy giáo cầm chiếc điều khiển trong tay, lật sang trang PPT mới, nhanh chóng đi vào một số kiến thức mới.
. . .
"Sáng nay chỉ có hai tiết, lát nữa làm một trận nước rút không?"
"Ừ!"
"Đi cùng."
Ba người bên cạnh Mạnh Phồn đã thống nhất ý kiến, đồng thời nhìn về phía cô.
Một tuần trôi qua, ba người đã xây dựng một tình bạn sâu sắc nhờ chơi game. Hầu như ngày nào họ cũng mong ngóng được đến tiệm net. Cuối cùng cũng đến ngày có cơ hội giành được máy, họ đã háo hức từ tối hôm qua.
Tuy nhiên, cơ hội giành được máy của họ không cao, nên cũng không thể coi là nghiện game.
"Tớ không đi đâu, "
Mạnh Phồn khẽ đáp:
"Sách của các cậu đưa tớ mang về ký túc xá nhé?"
"Vậy cảm ơn cậu nhé, lát nữa chiều đi học, có thể phiền cậu mang sách của buổi chiều giúp bọn tớ được không?"
Khang Hâm Hâm cười nhìn Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn gật đầu:
"Được."
Nói chuyện chưa được bao lâu, chuông tan học vang lên, ba người không nói hai lời liền đưa sách cho Mạnh Phồn, rồi nhanh chóng bước qua những chiếc ghế dài, cùng với một số bạn học đang vội vã đến tiệm net, lao ra khỏi lớp.
Ba người đều đã đi tiệm net, Mạnh Phồn hoàn toàn có thể ở lại ký túc xá, không cần phải ra phòng riêng của tiệm net Vạn Tượng bên ngoài.
Cô thong thả xếp chồng sách của bốn người lại với nhau, ôm sách đứng dậy rời khỏi lớp.
Về đến ký túc xá, cô đặt sách lên bàn của từng người, sau đó lấy điện thoại ra.
Ngưu Trí Tuệ đã nhắn tin cho cô hai phút trước.
Xem xong nội dung, cô liền gọi thẳng cho anh ta để hỏi tình hình cụ thể.
Lúc này Ngưu Trí Tuệ đang ngồi trong văn phòng, điện thoại vừa reo đã bắt máy ngay:
"Sếp."
"Tôi vừa tan học, đã xem qua thông tin sơ bộ rồi. Thấy cậu nói có vẻ nghiêm trọng, rốt cuộc là chuyện gì? Sau khi từ chối còn có ảnh hưởng gì nữa không?"
Mạnh Phồn xoay cây bút trong tay.
"Khả năng cao là có, sếp à. Tôi không nói quá đâu, "
Ngưu Trí Tuệ lập tức nói:
"Chuyện là thế này, sau khi nhận được tin nhắn muốn mua lại game, tôi đã từ chối ngay lập tức, nhưng giọng điệu của đối phương có vấn đề. . . Ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện tôi đã gửi cho sếp rồi, lát nữa sếp có thể xem. . . Tóm lại là nhìn vào ảnh chụp, cảm giác rất giống như đang đe dọa chúng tôi."
Mạnh Phồn đứng dậy khỏi ghế, nhanh chóng đi qua Học Tập Tiểu Ốc không có tín hiệu, vào kho hệ thống và mở máy tính trong đó.
Đồng thời, cô vẫn nói chuyện với Ngưu Trí Tuệ:
"Rồi sao nữa?"
"Sau đó tôi đi tra thử công ty này, công ty TNHH Kỹ thuật Vũ Thành này sở hữu rất nhiều game. Nhưng trước những game này, có thể tìm thấy không ít game tương tự. Ví dụ, trước đây có một game xếp hình rất nổi, dưới trướng của Vũ Thành cũng có bảy tám game tương tự, ngoài giao diện khác nhau, cách chơi gần như y hệt."
"Còn có một game phiêu lưu nữa, cũng là sau khi game của người khác nổi tiếng, họ liền cho ra mắt vài game y chang."
"Chưa hết đâu, vì thực lực của Vũ Thành này đủ mạnh, họ sao chép hoàn toàn game của người khác nhưng có thể làm tinh xảo hơn, cộng thêm quảng cáo rầm rộ, có thể ngay lập tức chặn đứng sự phát triển của các công ty nhỏ."
Mạnh Phồn lắng nghe từng câu của Ngưu Trí Tuệ, đồng thời xem ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện mà anh ta đã gửi.
Bề ngoài, "Đại Lộ Phi Thăng" gần như không có mối liên hệ nào với "Bao La Vạn Tượng ". Dù có thể tra ra, nhưng vì "Bao La Vạn Tượng" cũng không phải là một công ty lớn nổi tiếng, nên người không biết rất khó để liên kết hai bên lại với nhau.
Vì vậy, công ty này không tìm được bộ phận chăm sóc khách hàng của "Bao La Vạn Tượng", mà chỉ liên hệ với bộ phận chăm sóc khách hàng của "Đại Lộ Phi Thăng ". Hiện tại, nhân viên chăm sóc khách hàng tạm thời của game chính là Ngưu Trí Tuệ.
Ngoài anh ta ra, chỉ có những câu trả lời tự động.

Chương 569:   
Có lẽ vì lo ngại lai lịch của đối phương không nhỏ, Ngưu Trí Tuệ đã chủ động trả lời tin nhắn. Không ngờ ban đầu cuộc trò chuyện vẫn diễn ra tốt đẹp, nhưng sau khi anh ta khéo léo từ chối đề nghị mua lại game, anh ta đã nhận được một loạt những lời đe dọa.
"Cứ chờ xem", "Anh sẽ phải hối hận", "Mua lại game của anh là cho anh cơ hội lựa chọn, đừng có được voi đòi tiên".
Nhìn những tin nhắn đó, Mạnh Phồn im lặng một lúc lâu.
Người thẳng thắn như vậy, cô đúng là hiếm khi gặp.
"Tình hình đại khái tôi biết rồi, cậu gửi hết những gì tra được về đối phương cho tôi, rồi xem phải xử lý thế nào."
"Vâng, thưa sếp!"
Điện thoại cúp máy, Ngưu Trí Tuệ lập tức gửi những thông tin liên quan đến công ty Vũ Thành mà anh ta đã tra được cho Mạnh Phồn.
Trần Ngọc Cẩm đứng dậy đi rót nước, khi đi ngang qua chỗ anh ta, cô không nhịn được hỏi:
"Game 'Đại Lộ Phi Thăng' đó có vấn đề gì à?"
"Có người đang nhòm ngó game của chúng ta, chắc là thấy game đang hot nên muốn gây sự, "
Ngưu Trí Tuệ vừa nói, tay vẫn không ngừng gõ phím để gửi tin nhắn:
"Nhưng tôi tin sếp, cô ấy nhất định có thể giải quyết được vấn đề."
"Anh tin sếp đến vậy sao?"
Trần Ngọc Cẩm ngạc nhiên hỏi.
"Đương nhiên, tôi đã chứng kiến trang web này lớn lên từng chút một, trình độ kỹ thuật của sếp cũng là tôi chứng kiến tiến bộ từng ngày. Cô ấy thực sự rất giỏi, dù là giai đoạn đầu chưa hiểu rõ hay là bây giờ, cô ấy đều là trụ cột."
Ngưu Trí Tuệ ngưỡng mộ Mạnh Phồn từ tận đáy lòng.
Nếu như ban đầu chỉ đơn thuần là vì "tâm huyết ban đầu", thì bây giờ anh ta hoàn toàn cam tâm tình nguyện ở lại công ty.
Tiếp quản công việc gia đình có gì thú vị, công ty Internet mới là thứ hay ho.
Trần Ngọc Cẩm không hiểu rõ tình hình, nhưng cô rất trân trọng công việc này, chỉ nói:
"Hy vọng lần này không có chuyện gì."
Nói xong, Trần Ngọc Cẩm quay về chỗ ngồi của mình.
Vừa ngồi xuống, đã nghe thấy tiếng cười ha hả của Ngưu Trí Tuệ.
Cô không nhịn được ngẩng đầu lên:
"Cười gì thế?"
Ngưu Trí Tuệ cười lớn:
"Ha ha ha ha ha, tôi còn tưởng thủ đoạn của công ty Vũ Thành này ghê gớm lắm, hóa ra chỉ có thế này thôi à? Đào họa sĩ, đào kỹ thuật, đào người lên kế hoạch. . . Đối với công ty khác có thể có tác dụng, chứ với chúng ta thì thật sự chẳng có ích gì."
"Đội ngũ của 'Đại Lộ Phi Thăng' ở bên đối tác của sếp phải không? Lỡ như bị đào đi thì sao?"
Trần Ngọc Cẩm không yên tâm như Ngưu Trí Tuệ.
"Không đào được đâu, "
Ngưu Trí Tuệ lắc đầu:
"Bên đối tác của sếp chắc là mắc chứng sợ giao tiếp với người ngoài. Tôi coi như hiểu rõ 'Bao La Vạn Tượng' rồi, đến giờ vẫn không biết bên đó là ai, huống chi là người ngoài. Chỉ riêng điểm này thôi, việc công ty Vũ Thành muốn đào người là không thể nào."
"À phải, tôi cũng chưa từng gặp đối tác bên đó, chẳng lẽ thật sự mắc chứng sợ giao tiếp à?"
Trần Ngọc Cẩm thắc mắc.
"Khả năng cao là vậy, hoặc là thuộc loại người có chỉ số IQ cao nhưng EQ thấp, "
Ngưu Trí Tuệ chuyển tiếp thông tin vừa phát hiện cho Mạnh Phồn:
"Nếu không thì một game hot như 'Đại Lộ Phi Thăng', làm sao có thể chỉ có mình tôi làm chăm sóc khách hàng được?"
Trần Ngọc Cẩm vừa nhìn bài tập trên màn hình, vừa châm chọc:
"Một game của cậu mà có một nhân viên chăm sóc khách hàng đã là tốt lắm rồi. Cả trang web 'Bao La Vạn Tượng' có mấy nhân viên đâu, văn phòng lớn thế này chỉ có vài người chúng ta, nói ra ai mà tin được?"
"Cũng phải, tuy trang web của chúng ta không phải là trang lớn, nhưng cũng không thể nói là trang nhỏ, trong ngành cũng có chút danh tiếng, "
Ngưu Trí Tuệ nói rồi đột nhiên ghé sát vào máy tính:
"Hửm. . ."
"Lại sao nữa?"
Trần Ngọc Cẩm lại ngẩng đầu.
"Sếp bảo tôi thử liên hệ với các công ty bị đào người, xem có công ty nào còn giữ lại nhân tài hữu dụng không, "
Ngưu Trí Tuệ nói rồi từ từ mở to mắt:
"Trực tiếp mua lại cổ phần của công ty người ta?"
Trên màn hình, tin nhắn của Mạnh Phồn vẫn còn đó.
Mạnh Phồn: Khoảng 2 triệu gì đó, cậu dùng con mắt của người chơi game xem cái nào tốt hơn, xem có thể thương lượng được không, nếu được thì mua lại.
Trâu Khôn Ngoan: 'Đã nhận. jpg '

Chương 570:   
"Không tìm được người phụ trách chính thức của 'Đại Lộ Phi Thăng', chỉ liên hệ được với một nhân viên chăm sóc khách hàng, nhờ tìm sếp thì bị từ chối thẳng, nhưng bên chăm sóc khách hàng đã nói rõ là không bán game."
"Bên bộ phận game nói sao?"
"Có thể sao chép, nhưng cần một khoảng thời gian nhất định. Nhưng họ hiện đang làm 'Sơn Thủy Chi Gia', e là không có nhiều thời gian để sao chép 'Đại Lộ Phi Thăng '."
" 'Sơn Thủy Chi Gia' cứ từ từ, không vội làm. Họa sĩ chính và kỹ thuật viên của công ty Đạt Quang đều đã về công ty chúng ta rồi, trong thời gian ngắn không thể đối đầu với chúng ta được. Cứ làm game tương tự 'Đại Lộ Phi Thăng' trước đi. Game này bây giờ rất hot, chúng ta phải nắm bắt cơ hội này, trong vòng ba tháng, tôi muốn thấy bản thử nghiệm."
"Thời gian sẽ hơi gấp."
"Gấp cũng phải làm. 'Đại Lộ Phi Thăng' hot như vậy, đã cướp mất không ít lưu lượng của các game chúng ta. Đúng rồi, bảo người tăng thêm lưu lượng tấn công 'Đại Lộ Phi Thăng' đi, loại công ty nhỏ không có tên tuổi này chắc ngay cả đòn tấn công lưu lượng cơ bản nhất cũng không đỡ nổi."
"Vâng."
. . .
"Chính là ở đây."
Ngưu Trí Tuệ chỉ vào tòa nhà trước mặt:
"Trước đây tôi có hỏi thăm, văn phòng của công ty khoa học kỹ thuật Đạt Quang ở tầng hai mươi ba của tòa nhà này, nhưng bây giờ gần như không còn ai, nghe nói sắp phá sản rồi. Người lên kế hoạch chính cho các game của công ty này chính là pháp nhân của Đạt Quang."
"Nếu người lên kế hoạch chính vẫn còn, lại là sếp, sao không tiếp tục tuyển người?"
"Tin vỉa hè trên diễn đàn nói là ông chủ đó hơi nản lòng, nghe nói họa sĩ chính và kỹ thuật viên bị đào đi đều là do một tay anh ta đào tạo nên."
"Thảo nào."
Công ty khoa học kỹ thuật Đạt Quang chính là công ty mà Ngưu Trí Tuệ đã cẩn thận chọn lọc, có mâu thuẫn với Vũ Thành nhưng game gốc làm khá tốt. Mâu thuẫn này không phải là bình thường, sau khi nhân viên chủ chốt của Đạt Quang bị đào đi, dự án đã phải dừng lại, coi như công ty này đã chỉ còn tồn tại trên danh nghĩa.
Chỉ còn hai ngày nữa là kết thúc sự kiện mua sắm 2 triệu, Ngưu Trí Tuệ không thể thuyết phục được ông chủ của Đạt Quang bán cổ phần, Mạnh Phồn đành phải tự mình đến một chuyến.
Có thể thương lượng thì thương lượng, nếu vụ làm ăn này không thành, giây tiếp theo cô sẽ cầm 2 triệu này lao vào thị trường chứng khoán.
Điều kiện giới hạn sau khi nâng cấp có một lỗ hổng, chỉ giới hạn việc mua bán vật phẩm thực tế, không giới hạn mua bán tài sản ảo. Nói cách khác, cô chỉ cần ném hết 2 triệu này vào thị trường chứng khoán, đợi sự kiện kết thúc rồi bán ra, dù cổ phiếu có giảm giá, cô vẫn có thể kiếm được một khoản không nhỏ.
Nhưng đây là hạ sách.
Dù là tiền do hệ thống cung cấp, cô cũng không nỡ lãng phí.
Thang máy đi thẳng lên tầng hai mươi ba, cửa vừa mở ra đã thấy la liệt những chiếc hộp đã được đóng gói và một không gian văn phòng trống trơn.
Mạnh Phồn liếc nhìn Ngưu Trí Tuệ.
"Để tôi đi gõ cửa."
Ngưu Trí Tuệ bước lên, đi vào sảnh văn phòng lộn xộn, rất nhanh đã tìm thấy ông chủ của Đạt Quang trong văn phòng.
Lúc Mạnh Phồn bước vào, hai người đã nói chuyện được một lúc.
"Chào La tổng, tôi là Mạnh Phồn."
"Tôi biết mục đích các vị đến đây, bán công ty cho các vị không phải là không được, nhưng tôi khuyên các vị không nên mua, "
La Hoán tự mình đứng dậy, dùng ly giấy rót nước cho hai người:
"Còn về phía Vũ Thành, nếu họ tìm đến các vị, tôi khuyên các vị nên bán game đi."
"La tổng hối hận rồi sao?"
Mạnh Phồn dùng hai tay nhận lấy chiếc ly từ tay đối phương.
"Đúng, hối hận rồi. Sớm biết sẽ ra nông nỗi này, ngay từ đầu tôi đã bán game cho họ, "
La Hoán quay về chỗ ngồi của mình:
"Trách tôi trước đây không hiểu rõ về Vũ Thành, sớm biết họ quyết tâm phải có được, tôi đã không bướng bỉnh như vậy."

Chương 571:   
"Nhưng nếu ngay từ đầu đã không bán, chứng tỏ có những điểm chưa thỏa thuận được."
Mạnh Phồn không ngạc nhiên trước suy nghĩ của La Hoán, dù sao bán đi ít nhất cũng có tiền vào, không bán thì cả tiền cả của đều mất trắng.
"Giá có hơi thấp một chút, nhưng vẫn tốt hơn bây giờ, "
La Hoán nhìn cô:
"Tôi đã chơi 'Đại Lộ Phi Thăng' của các vị, tính giải trí khá tốt, nhưng cũng chỉ là khá tốt. Sao chép lại game này không khó, Vũ Thành có những nhân viên hàng đầu trong ngành, muốn làm tốt hơn các vị sẽ dễ dàng hơn nhiều."
Mạnh Phồn không trả lời ngay, chỉ nói:
"Nhưng giá họ đưa ra không cao."
"Đúng, họ sẽ ép giá đến mức thấp nhất, "
La Hoán thở dài:
"Đây là chiêu bài quen thuộc của Vũ Thành. Nếu cô chịu bán thì tốt nhất, họ có thể lấy game cô đã làm, sửa một chút rồi phát hành. Nhưng nếu cô không chịu bán cũng không sao, họ sẽ tìm cách đào người của công ty cô, dù không đào được, họ cũng sẽ nhắm vào mọi game mà công ty cô sẽ ra mắt sau này."
Mạnh Phồn cau mày:
"Vũ Thành muốn độc quyền?"
"Đối với họ không phải là độc quyền, chỉ là thu gom những game thú vị trên thị trường thôi, "
La Hoán vẫn nhìn cô:
"Suy nghĩ ban đầu của tôi cũng giống cô, cảm thấy chúng ta có thể làm được, nhưng. . . kết quả bây giờ cô cũng thấy rồi đó. Vì vậy, tôi khuyên cô nên dừng lại kịp thời, đừng đối đầu với Vũ Thành. Công ty nhỏ làm game không dễ, chi phí lại cực cao, cứ kéo dài sớm muộn cũng sẽ bị kéo sập."
"Nhưng nếu chúng tôi có thể chống cự được thì sao?"
Mạnh Phồn hỏi. Tuy "Bao La Vạn Tượng" là một công ty nhỏ, nhưng chi phí sản xuất game của cô không cao, so với bất kỳ công ty game nào, cô đều chiếm ưu thế.
"Dù 'Đại Lộ Phi Thăng' của cô có thể kiếm được tiền, thời gian cũng sẽ không kéo dài. Vòng đời của hầu hết các game đều tập trung ở giai đoạn đầu, chỉ có số ít game có thể giữ chân người dùng lâu dài. Nhân lúc game này còn có thể kiếm tiền, bán nó đi là lựa chọn hợp lý nhất cho các vị."
La Hoán vẫn tiếp tục khuyên, anh ta thật lòng cảm thấy Mạnh Phồn không nên đối đầu với Vũ Thành.
Mạnh Phồn nhìn dáng vẻ của anh ta, hơi nghiêng đầu suy nghĩ:
"Nếu tôi vẫn kiên quyết thì sao? La tổng có còn sẵn lòng bán lại toàn bộ dữ liệu của game cũ cho tôi không?"
"Cô kiên quyết?"
La Hoán kinh ngạc hỏi.
"Ừm, "
Mạnh Phồn gật đầu:
"La tổng bán dữ liệu game cho tôi, lỡ một ngày nào đó tôi có thể đánh bại Vũ Thành, La tổng chẳng phải sẽ có lời sao?"
La Hoán nhìn cô, lại hỏi một lần nữa:
"Cô chắc chứ?"
Mạnh Phồn cũng gật đầu lần nữa:
"Vâng."
"Nếu đã vậy, tôi bán cho cô, "
La Hoán cuối cùng cũng chịu nhượng bộ:
"Nhưng bây giờ cô chỉ cần dữ liệu game thôi à?"
Mạnh Phồn nghĩ đến những gì viết trong sách, cảm thấy để La tổng này dính líu quá nhiều không phải là chuyện tốt, cũng không tiện nói thẳng, chỉ đáp:
"Tôi chủ yếu vẫn quan tâm đến game, nên La tổng cứ ra giá đi."
La Hoán liếc cô một cái, không nói nhiều, mở máy tính trước mặt lên:
"Toàn bộ dữ liệu của game này đều nằm ở đây. Nếu nó cứ ở trong tay tôi, có thể là vô giá trị, cũng có thể là vô cùng quý giá. Nhưng cô muốn mua, giá sẽ không quá thấp. Cô hãy nghĩ kỹ, rất có thể sau khi cô mua nó về, sẽ hoàn toàn không thể kiếm được tiền. Cùng lúc đó, Vũ Thành chắc hẳn đã bắt đầu làm một game tương tự, với thực lực của họ, sản phẩm làm ra sẽ chỉ tinh xảo hơn của tôi, tính giải trí cũng sẽ cao hơn."
"Điều đó cũng chưa chắc. Game này đến tay tôi, có lẽ sẽ còn tinh xảo và thú vị hơn cả Vũ Thành."
Mạnh Phồn kiên định tin vào bản thân mình, và cũng kiên định tin vào Toàn Tức Thương mà hệ thống đã thưởng cho.
La Hoán:. . .
"Mạnh. . . tổng rất tự tin, "
Sau một hồi không biết nói gì, La Hoán chỉ có thể nói vậy:
"Tám trăm nghìn thì sao? Giá này không cao."
Nghe giá này, đến lượt Mạnh Phồn im lặng.

Chương 572:   
Cô nghe La Hoán nói trịnh trọng như vậy, đã chuẩn bị tâm lý phải chi nhiều tiền, không ngờ cuối cùng anh ta chỉ báo giá tám trăm nghìn. Nếu để đến phút cuối của sự kiện cô mới tiêu tám trăm nghìn, sẽ còn dư một triệu hai trăm nghìn, và cô sẽ phải bù thêm một triệu hai trăm nghìn từ tài khoản của mình.
"La tổng có quen bạn bè nào cũng trong tình huống tương tự, muốn bán toàn bộ dữ liệu game không?"
Mạnh Phồn nghiêm túc hỏi:
"Nếu giá cả hợp lý, tôi mua hết một lượt."
La Hoán nghi ngờ nhìn cô:
"Cô quyết tâm đối đầu với Vũ Thành rồi sao?"
Mạnh Phồn suy nghĩ một chút rồi gật đầu:
"Cũng có thể coi là vậy."
Tuy mục đích ban đầu không phải là thế, nhưng nghe giọng điệu của La Hoán, những người anh ta quen biết chắc cũng là các công ty game nhỏ có xích mích với Vũ Thành. Vậy thì cô mua lại những dữ liệu game đang tạm dừng này, sớm muộn cũng sẽ phải đối đầu với Vũ Thành.
"Vậy để tôi hỏi giúp cô."
La Hoán lấy điện thoại ra, bắt đầu gọi từng người một, quả nhiên đều là những công ty game có xích mích với Vũ Thành.
Trong số này có một vài game, Vũ Thành thậm chí đã làm xong và phát hành.
Tuy nhiên, việc sao chép game thì có thể sao chép lối chơi, nhưng sao chép hình ảnh nhân vật thì không được. Dữ liệu của các game nhỏ này tuy không còn nhiều giá trị, nhưng lại có rất nhiều tài nguyên.
Trong Toàn Tức Thương tuy có một số tài nguyên cơ bản, nhưng chủ yếu là tài nguyên thiên nhiên như cây cối, hoa cỏ, gió tuyết, sấm chớp, còn tài nguyên tự tạo thì không nhiều.
Các tài nguyên về nhân vật và môi trường trong "Đại Lộ Phi Thăng" đều do cô vắt óc suy nghĩ mà ra, gần như đã cạn kiệt trí tưởng tượng của cô. Nếu làm game mới, cô sẽ không còn tài nguyên.
Gặp tình huống này, coi như là bỏ tiền ra mua tài nguyên vậy.
Và vì lối chơi không được bảo vệ bản quyền, những game này cô có thể chỉnh sửa lại rồi đưa lên trang danh mục game của "Bao La Vạn Tượng", xem như làm phong phú thêm số lượng game.
La Hoán lần lượt liên lạc, hầu hết các công ty đều đồng ý bán.
Giá cũng không cao, có những game rẻ chỉ bán năm mươi, tám mươi nghìn, có game bán hơn trăm nghìn, game tốt hơn một chút cũng chỉ khoảng hai trăm nghìn. So ra, giá mà La Hoán đưa ra quả thật là đắt nhất.
Cuối cùng, Mạnh Phồn mua một lúc hơn chục game.
Tổng giá trị là 1,95 triệu.
Số tiền này Mạnh Phồn chuyển thẳng cho La Hoán, sau đó để Ngưu Trí Tuệ ở lại xử lý tất cả các hợp đồng mua bán và vấn đề truyền tải dữ liệu gốc của các game.
Không phải cô quá tin tưởng La Hoán, mà là cô sợ nếu chuyển tiền cho Ngưu Trí Tuệ, hệ thống sẽ không công nhận là cô đã tiêu tiền. Dù sao Ngưu Trí Tuệ cũng là nhân viên của cô, nếu làm vậy được, sau này cô cứ thế mà làm, tay trái đảo qua tay phải, tiền của hệ thống sẽ không hao hụt mà vào thẳng túi cô.
Nhưng cô không dám đánh cược, dù sao đây cũng là hai triệu. Mạo hiểm làm một phen, nếu cuối cùng bị trừ hai triệu từ tài khoản, cô sẽ lỗ to.
Sau khi Mạnh Phồn rời đi, La Hoán nhìn tin nhắn trên điện thoại, ngập ngừng nhìn Ngưu Trí Tuệ.
"Cô ấy thực sự là sếp của cậu à? Cậu không phải là được cô ấy thuê tạm thời chứ?"
"La tổng, tiền đã vào tài khoản của anh rồi, người sợ bị lừa phải là chúng tôi chứ?"
Ngưu Trí Tuệ chỉ vào tin nhắn trên điện thoại của anh ta.
"Chuyện này. . . không sợ nhất vạn chỉ sợ vạn nhất mà, thật đấy, tôi hơi hoang mang. Đây cũng không phải là chuyện làm ăn nhỏ, sếp của các cậu nói đi là đi luôn sao?"
Ngưu Trí Tuệ hoàn hồn, giải thích:
"Thì cô ấy phải về tự học buổi tối, chiều nay còn xin nghỉ hai tiết chỉ để đích thân đến gặp La tổng đấy."
La Hoán:. . .
"Sếp của chúng tôi là sinh viên đại học, sinh viên năm nhất, nên phải đi tự học buổi tối, không phải cấp ba đâu, "
Ngưu Trí Tuệ tiếp tục giải thích:
"Đúng rồi, còn một chuyện nữa, tuy chúng tôi không phải công ty lớn, nhưng cũng không nhỏ. La tổng có nghe nói về 'Bao La Vạn Tượng' chưa?"

Chương 573:   
"Chưa dùng qua, nhưng có nghe loáng thoáng, "
La Hoán nói:
"Tôi nhớ trước đây 'Bao La Vạn Tượng' từng ra một phần mềm diệt virus, lúc đó cũng có theo dõi một thời gian. . . 'Đại Lộ Phi Thăng' và 'Bao La Vạn Tượng' là cùng một chủ à?"
Ngưu Trí Tuệ gật đầu.
La Hoán chợt hiểu ra:
"Thảo nào. Nhưng dù các vị có chút tự tin, muốn đối đầu với Vũ Thành cũng không dễ dàng đâu, chỉ là Mạnh tổng của các vị không chịu nghe tôi nói."
"Vâng, Mạnh tổng có suy nghĩ của riêng cô ấy. La tổng đừng thấy tôi ở lại để làm việc, thực ra tôi chỉ là một nhân viên bán thời gian thôi, "
Ngưu Trí Tuệ nói:
" 'Bao La Vạn Tượng' là do một tay Mạnh tổng xây dựng nên, phần mềm diệt virus đó cũng là Mạnh tổng làm, cả những game nhỏ trên trang web cũng vậy, đều do Mạnh tổng tự mình làm. Cô ấy là người hiểu rõ nhất độ khó của việc làm game. Cô ấy nói được, chúng tôi đều tin cô ấy."
"Thảo nào Mạnh tổng lại kiên trì như vậy, hóa ra cũng là dân kỹ thuật giống tôi."
La Hoán cảm thấy mình đã tìm ra nguyên nhân thực sự, nhưng trong lòng vẫn không tin Vũ Thành sẽ thất bại.
Ngưu Trí Tuệ cũng không nói nhiều thêm, chỉ giúp xử lý các vấn đề về dữ liệu, đồng thời giám sát La Hoán chuyển từng khoản tiền đi.
Cùng lúc đó, Mạnh Phồn lái xe rời đi. Trên đường về Ma Đô, cô gặp một trung tâm thương mại lớn, liền dừng xe vào mua sắm.
Vừa mới chi 1,95 triệu để mua game, cộng với các khoản chi tiêu mấy ngày qua, cô vẫn còn hơn 40 nghìn trong số dư có thể sử dụng.
Quy định hạn chế là vật phẩm thực tế đã mua không được bán lại, nhưng nếu không bán lại, tự nhiên cũng có thể dùng số tiền này để mua vật phẩm thực tế.
Vì vậy, sau khi vào trung tâm thương mại, cô đi thẳng đến khu vực quần áo, mua một đống đồ. Số tiền còn lại, cô vào tiệm vàng ở tầng một mua ba chiếc vòng tay bạc.
Tiêu hết hơn 40 nghìn, cô lái xe trở về Ma Đô.
Vẫn còn chút thời gian trước buổi tự học tối, cô về nhà ở Ma Đô trước, đặt hết đồ đạc trong phòng khách rồi mới lái xe đến trường, cuối cùng cũng kịp ngồi vào lớp trước giờ tự học tối.
"Tớ cứ nghĩ cậu sẽ không đến lớp tự học tối nay."
"Xử lý xong việc là tớ qua liền, "
Mạnh Phồn ngồi xuống, nhận lấy quyển sách mà Khang Hâm Hâm đã mang giúp, rồi quay lại nhìn một lượt:
"Hôm nay lớp vắng người lạ thường."
"Trốn học chứ sao, thấy thầy cô không điểm danh nên càng ngày càng táo bạo, "
Khang Hâm Hâm cũng quay lại nhìn:
"Hôm nay cậu có việc, thực ra muộn một chút cũng được mà."
"Không đến bây giờ thì cũng phải đến trước giờ tắt đèn, "
Mạnh Phồn lại cảm thấy không sao:
"Dù sao ký túc xá cũng phải điểm danh mà."
Nói rồi, cô nhìn một vòng các bạn trong lớp, thầm nghĩ việc học ở đại học đúng là cần rất nhiều sự tự giác. Buổi tự học tối thầy cô không điểm danh, có người trốn học, có người nghịch điện thoại, nhưng cũng có không ít bạn đang chăm chú đọc sách.
Ánh mắt lướt qua, Mạnh Phồn xoay nhẹ cây bút trong tay.
Kho đề cấp ba trong "Ái Học Tập" đã được nộp rất nhiều. Mỗi khóa học sinh chỉ học ba năm, cứ một khóa tốt nghiệp sẽ có khóa mới cần luyện đề, nên dù các câu hỏi trong kho đề có lặp lại cũng không sao.
Bây giờ muốn mở rộng quy mô người dùng của "Ái Học Tập", không thể chỉ dựa vào kho đề được, cần phải phát triển thêm.
Ví dụ như đề thi cao học.
Hoặc đề thi công chức.
Kiếp trước Mạnh Phồn không rành về lĩnh vực này, nhưng cô thấy rất nhiều quảng cáo, luôn có những nền tảng quảng bá các khóa học ôn thi cao học, công chức. Điều này cho thấy thị trường này có tiềm năng.
Dù sao cô cũng đã làm trong ngành này rồi, mở rộng thêm một chút cũng là chuyện bình thường.
Đúng lúc này "Đại Lộ Phi Thăng" đã đi vào quỹ đạo, cô cũng không có việc gì khác để làm, có thể mở thêm một mục mới, tạo một chuỗi dịch vụ liền mạch. Sau ba năm cấp ba, cộng thêm bốn năm đại học, mọi người đều sẽ biết đến "Bao La Vạn Tượng" để luyện đề.
Buổi tự học tối kết thúc, Mạnh Phồn ôm sách về ký túc xá.
Sau khi tắm rửa qua loa, cô leo lên giường, kéo rèm lại.
Nằm trên giường giả vờ ngủ, nghe tiếng bạn cùng phòng khẽ nói chuyện, chắc chắn rằng họ sẽ không vén rèm của mình, cô nhẹ nhàng xoay người, bước vào Học Tập Tiểu Ốc.
. . .
【Chúc mừng ký chủ, hoàn thành sự kiện "Mua Sắm Hoàn Tiền" hạn mức 2 triệu, thưởng gói quà lớn ngẫu nhiên, có muốn mở không? 】
[Có]
【Chúc mừng ký chủ, rút được máy in 3D 】
Thứ này cô đã từng thấy. . . không đúng, từng nghe nói đến. Kiếp trước cô từng thấy người ta dùng máy in 3D trên video!
Mạnh Phồn lấy máy in 3D ra, đặt vào trong kho, thử sử dụng. Nhưng sau khi nhấn nút xác nhận, hệ thống báo cần có nguyên liệu thô tương ứng, giống như dây chuyền sản xuất MP3 mini trước đây.
Và đúng là có giới hạn in, không phải giới hạn theo số lượng mà theo thời gian in. Nếu vật nhỏ, có thể in được nhiều hơn, nhưng nếu vật lớn, số lượng in sẽ rất ít.
Nhưng như vậy cũng tốt. Chưa nói đến việc máy in 3D đã xuất hiện vào thời điểm này hay chưa, chiếc máy của cô chắc chắn là độc nhất vô nhị về mặt kỹ thuật. Nếu đem bán ra ngoài, ít nhất cũng phải được vài trăm nghìn đến cả triệu.
Việc tạo mô hình để in cũng rất đơn giản, chỉ cần dùng Toàn Tức Thương là có thể tạo mô hình, nhập vào máy in là nó có thể in ra sản phẩm cuối cùng.

Chương 574:   
Chiếc máy in này có thể sử dụng nhiều loại vật liệu, còn có thể nhuộm màu trực tiếp trong quá trình in theo mô hình. Mạnh Phồn thử in vài mô hình NPC trong "Đại Lộ Phi Thăng ". Nếu không phải tận mắt chứng kiến, cô thật không tin chiếc máy in này có thể tạo ra những mô hình tinh xảo đến vậy.
Vài mô hình được in ra, cô vừa mang về ký túc xá đã thu hút sự chú ý của Khang Hâm Hâm và những người khác, những người vẫn luôn chơi "Đại Lộ Phi Thăng".
"Đẹp quá, cậu mua ở đâu thế?"
"Figure NPC này đẹp thật, lúc ở trong game đã thấy đẹp rồi, không ngờ làm ra cũng đẹp thế này. Cái cài tóc này cũng đẹp quá, làm sao mà làm được tốt thế?"
Tưởng Tâm Di và Khang Hâm Hâm ngồi xổm trước bàn của Mạnh Phồn, nhìn mấy chiếc Figure vừa được in ra, thốt lên những lời khen ngợi từ tận đáy lòng.
Hai người, bao gồm cả Lưu Cầm, đều có mối quan hệ rất tốt.
Ngay cả Tưởng Tâm Di, dù ban đầu không quen với cuộc sống ký túc xá, nhưng bây giờ cũng đã quen. Lúc rảnh rỗi, cô thường cùng Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm lẻn ra tiệm net chơi.
Bây giờ cô đã hoàn toàn quên mất mình từng nói câu "Máy tính có gì hay ho".
"Đây là bạn tớ tặng, nếu các cậu thích thì cứ lấy mà chơi, "
Mạnh Phồn đứng bên cạnh nói:
"Nhưng Figure này hiện vẫn chưa được bán ra ngoài."
"Hả?"
Khang Hâm Hâm ngẩng đầu, đột nhiên nhớ ra điều gì đó:
"A, có phải là chỗ cậu làm thêm không? Trời ơi, cậu làm thêm ở đâu mà có chuyện tốt thế này? Tớ cũng muốn đi!"
Cô vừa nói, Tưởng Tâm Di cũng vô thức ngẩng đầu lên.
Mạnh Phồn bật cười:
"Hiện tại tạm thời không thiếu người."
Nói rồi, cô chỉ vào bàn:
"Ba cái Figure, vừa hay mỗi người các cậu một cái."
Tưởng Tâm Di và Khang Hâm Hâm nhìn nhau, khi quay lại, ánh mắt họ cùng lúc hướng về chiếc Figure mà cả hai đều thấy đẹp.
Lưu Cầm vừa hay lúc này bước vào.
Cũng thích chiếc Figure đó.
Cuối cùng, Tưởng Tâm Di đứng dậy, ánh mắt lưu luyến rời khỏi chiếc Figure:
"Không sao, đợi Figure bán ra thị trường tớ sẽ tự bỏ tiền mua."
Mạnh Phồn nhìn ba người, rồi lại nhìn ba chiếc Figure trên bàn.
Cô có thể in Figure, nhưng. . .
"Ba cậu oẳn tù tì đi, ai thắng thì chọn trước, "
Cô đề nghị:
"Figure chắc chắn sẽ để ở ký túc xá, ai lấy đi thì mọi người vẫn có thể nhìn thấy mà."
Nghe vậy, ba người lập tức hứng khởi đưa tay ra.
Tưởng Tâm Di thắng đầu tiên. Trong lúc cô còn đang do dự, Mạnh Phồn đã nhét chiếc Figure mà cả ba đều thích vào tay cô. Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm lần lượt chọn thứ hai và thứ ba, cũng vui vẻ lấy đi những chiếc Figure còn lại.
"Cái này cũng đẹp ghê, "
Khang Hâm Hâm giơ chiếc Figure trên tay lên, đưa đến gần mắt:
"Làm tốt quá đi mất."
"Còn đẹp hơn cả Figure của các hãng lớn, "
Tưởng Tâm Di cũng đang ngắm nghía chiếc Figure trên tay, xem từ đầu đến chân, cuối cùng ngẩng đầu lên nhìn đáy của Figure:
"Trên này có in chữ 'Đại Lộ Phi Thăng' này."
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm cũng đồng thời ngẩng đầu, nhìn đáy của chiếc Figure đang được giơ lên.
"Của tớ cũng có."
"Tớ cũng có, thế này có nghĩa là hàng chính hãng phải không?"
"Chắc chắn rồi, tay nghề tinh xảo thế này, hàng nhái sao làm được, "
Tưởng Tâm Di cẩn thận ôm chiếc Figure, nhìn về phía bàn của Mạnh Phồn:
"Mạnh Phồn, cậu chỉ có ba cái Figure này thôi à? Bọn tớ lấy hết rồi thì cậu làm sao?"
"Tớ không thiếu đâu, đừng nói là ba cái, có lấy cả bộ cũng không khó."
Mạnh Phồn bình tĩnh đáp. Dù sao những chiếc Figure này cũng do tay cô làm ra, ngoài cô ra, chỉ có ba người trước mặt là thấy sớm nhất.
"Vậy cảm ơn cậu nhé, khi nào có thời gian, tớ mời cậu ăn cơm."
Tưởng Tâm Di nói.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm lập tức hưởng ứng:
"Bọn tớ cùng mời cậu ăn cơm."
"Được, khi nào có dịp nhé, "
Mạnh Phồn cười nói, rồi liếc nhìn đồng hồ:
"Hôm nay thứ sáu, chiều học xong là tớ về, sách của tớ. . ."
"Tớ mang về giúp cậu."
Khang Hâm Hâm lập tức nói.
"Ừm, cảm ơn."
Chiều thứ sáu có bốn tiết, học xong, Mạnh Phồn đưa sách cho Khang Hâm Hâm, rồi tự mình ra khỏi cổng trường, lái xe đi đón Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan.
Tuy ba người đều ở Ma Đô nhưng lại ở những nơi khác nhau và cách nhau một khoảng, nên thời gian gặp mặt không nhiều.
Trước đây vì "Đại Lộ Phi Thăng", lại thêm mới khai giảng nhiều việc nên không gặp nhau. Tuần này ai cũng rảnh, ba người đã hẹn trước sẽ gặp nhau rồi cùng về nhà Mạnh Phồn ở.
Nhưng sau khi đón hai người, Mạnh Phồn lại lái xe đến một nhà hàng buffet của khách sạn.
Tất nhiên là tiền ai nấy trả.
Trước đây khi không có tiền, hai người họ không dám lợi dụng Mạnh Phồn. Sau hơn một tháng làm thêm trong kỳ nghỉ hè, họ đều đã tiết kiệm được một ít tiền và đã sớm hẹn nhau đi ăn buffet.
"Mạnh Phồn, 'Đại Lộ Phi Thăng' của chúng ta có nhiều người chơi ghê, trường tớ có không ít người, cứ tan học là chạy ra tiệm net chơi, mà chơi toàn là 'Đại Lộ Phi Thăng' thôi."
"Trường tớ cũng có nhiều người chơi lắm, tớ còn lén hỏi vài người, ai cũng nói game này hay."
"Tiếc là người ta không biết 'Đại Lộ Phi Thăng' và 'Bao La Vạn Tượng' là cùng một nhà, nếu biết thì với lượng truy cập lớn như vậy, có thể kéo thêm một lượng khách cho 'Bao La Vạn Tượng', để mọi người vào trang web mua sắm."
"Không sao, không vội, thực ra mục đích lần này đã đạt được rồi, "
Lúc đứng trong thang máy, Mạnh Phồn nói với hai người:
"Lượng đăng nhập của phần mềm trò chuyện đang tăng vọt đấy."
Nghe vậy, mắt của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều sáng lên.
"He he."
"He he he."

Chương 575:   
"Tôm này ngon quá, vừa tươi vừa ngọt."
"Món này cũng ngon."
Ba người đều đã mong ngóng bữa buffet này từ lâu, ai cũng ăn no nê.
Kiếp trước, dù Mạnh Phồn đã từng ăn buffet, nhưng chưa bao giờ ăn ở một nơi đắt đỏ như vậy. Đời này, dù có tiền và đã ăn nhiều món ngon, cô vẫn không thể cưỡng lại cảm giác sung sướng khi đi ăn buffet.
Ăn xong, ba người cùng nhau đi thang máy xuống lầu.
"Tớ muốn mua một cái máy tính, không cần loại tốt quá, đồ cũ là được rồi, "
Mạnh Ngọc Lan nhìn Mạnh Phồn:
"Tớ cũng đã quen với cuộc sống ở trường rồi, mà trường tớ không cấm sinh viên năm nhất mang máy tính. Mua một cái máy tính cũ, lúc rảnh rỗi có thể làm thêm vài việc cho trang web."
"Hôm nay qua nhà tớ đi, sáng mai chín giờ đúng vào săn là kịp đấy, "
Mạnh Phồn nói:
"Dạo này máy tính cũ không khan hiếm như trước nữa, ngày mai mua xong gửi thẳng đến trường cậu là vừa."
"Vậy được, bây giờ ở trường tớ không đăng nhập máy tính được, vốn định nhờ chị tớ săn giúp, nhưng chị ấy chắc không muốn tớ tốn tiền, thực ra tớ có thể tự trả mà, "
Mạnh Ngọc Lan nhấn mạnh:
"Tớ có tiền tiết kiệm."
"Hay là tớ cũng mua một cái nhỉ?"
Dụ Tư Đồng ngập ngừng nói:
"Trường tớ cũng không quản nghiêm lắm."
"Vậy chỉ có trường chúng ta quản nghiêm thôi à?"
Mạnh Phồn bất lực:
"Tuần trước còn có người mua laptop bị bắt, nghe nói nếu bị bắt thêm lần nữa sẽ bị tạm thu. Bây giờ ở ký túc xá sinh viên năm nhất không ai dám lôi laptop ra nữa, mấy tiệm net ngoài trường đều đông nghẹt người."
"Trường tớ cho mang, nhưng tiệm net cũng đông lắm, dù sao máy ở đó cũng xịn hơn. Nhưng không phải ai cũng mua được máy tính tốt."
"Trường nào cũng vậy thôi, tiệm net làm ăn khẳng định tốt."
"À phải, vậy việc kinh doanh tiệm net của cậu cũng không tệ chứ?"
"Cũng ổn, mỗi lần tớ đến cũng rất đông người, may là còn giữ lại một phòng riêng cho mình, "
Mạnh Phồn vừa lái xe vừa nói:
"Cứ thế này, chẳng bao lâu nữa tiệm net sẽ hoàn vốn."
"Thế thì tốt quá, kiếm được tiền mà."
Vừa đi vừa trò chuyện, chiếc xe nhanh chóng dừng lại dưới nhà Mạnh Phồn.
Khi vào thang máy, Mạnh Phồn đã cầm sẵn chìa khóa, đến khi ra khỏi thang máy, cô dùng chìa khóa để mở cửa.
Vào nhà thay dép, cô nhìn những chiếc túi lớn nhỏ trong phòng khách, rồi quay lại nói:
"Ngày kia các cậu đến trường thì chọn vài bộ quần áo mang đi nhé, trước đây tớ đi mua sắm nhiều đồ lắm, một mình mặc không hết."
"Như vậy sao được?"
"Đã nói là tớ mặc không hết mà, dù sao tớ cũng không có mười mấy cơ thể, kể cả một ngày thay một bộ, tớ vẫn còn rất nhiều, "
Mạnh Phồn đi đến giữa phòng khách, lần lượt lấy từng bộ quần áo ra khỏi túi:
"Trong này có không ít bộ được mua theo phong cách các cậu thích, chắc sẽ hợp với các cậu đấy."
Hai người còn đang do dự, Mạnh Phồn đã nhét thẳng mấy bộ quần áo vào tay họ, bảo họ tự đi thay.
"Nào, show diễn bắt đầu!"
"Cùng thay đi, có mấy khi thấy cậu mặc đồ mới đẹp đâu."
Mạnh Ngọc Lan ôm chặt quần áo trong tay, cũng chọn cho Mạnh Phồn vài bộ, bảo cô thay cùng.
Mạnh Phồn không có ý kiến, cùng mọi người vui vẻ đùa giỡn, tổ chức một buổi trình diễn thời trang.
Sau buổi diễn, đống quần áo này đều đã có chủ.
Ba người vừa thay hết bộ này đến bộ khác giờ đã nằm dài trên ghế sofa.
"Mệt quá."
"Tớ cũng vậy, không ngờ có ngày lại mệt vì thay quần áo. Thật quá đáng, mang hết đống đồ này đi, mấy năm nữa tớ không cần mua quần áo mới."
"Thế không được, lần sau nếu tớ mua nhiều đồ, vẫn phải chia cho các cậu."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói.
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều nhìn cô.
Mạnh Phồn cười, xoa xoa tay:
"Chỉ là ngứa tay thôi mà. Dù sao bây giờ tớ có tiền, chỉ mua thêm vài bộ quần áo thôi chứ có mua gì đắt đỏ đâu. Các cậu giúp tớ chia sẻ một chút đi."
"Bọn tớ được lợi mà, sao lại là giúp cậu chia sẻ chứ, "
Dụ Tư Đồng cười, ôm quần áo trong lòng:
"Tớ nghe nói có người áp lực lớn thì thích mua sắm, Mạnh Phồn, cậu có áp lực lớn không?"
"Đôi khi cũng có một chút, nhưng không sao, mà mua quần áo cũng không tốn nhiều tiền thật."
Về bản chất, Mạnh Phồn vẫn là một người tiết kiệm. Lý do cô mua những thứ này chủ yếu là để tiêu hết số tiền của hệ thống, nếu không tiêu đi mà còn bị trừ vào số dư tài khoản, cô thật sự không nỡ.
Nhưng nếu tính toán kỹ, việc bỏ ra vài chục nghìn để mua những bộ quần áo này đối với cô đúng là một khoản tiền nhỏ.
"Còn cái này nữa, "
Mạnh Phồn lấy ra ba chiếc hộp nhỏ từ một chiếc túi bên cạnh:
"Vừa hay mỗi người một chiếc."
Chiếc vòng tay bạc được lấy ra khỏi hộp, Mạnh Ngọc Lan ngồi thẳng dậy.
Quần áo đã lấy, vòng tay vừa vặn mỗi người một chiếc, đeo lên tay rất hợp.
Mạnh Ngọc Lan xoay cổ tay, cười nói:
"Tớ lại nhớ hồi cấp hai, cậu mua vòng tay, dây chuyền, khuyên tai cho chúng tớ chia, mỗi người hai món. Bây giờ những thứ đó vẫn còn trong hộp ở nhà tớ đấy."
"Chắc là bị oxy hóa hết rồi nhỉ?"
Mạnh Phồn nhìn Dụ Tư Đồng đang đeo vòng tay cho mình:
"Vòng bạc thực ra cũng dễ bị oxy hóa."
"Dù bị oxy hóa, nhưng nhớ lại lúc đó, vẫn thấy rất vui."
Mạnh Ngọc Lan nói, nhìn chiếc vòng đã được đeo trên cổ tay Mạnh Phồn, cô chủ động đưa tay ra.
Chạm tay vào nhau, cả ba cùng bật cười.

Chương 576:   
Sau khi cười xong, Mạnh Phồn mở tivi, tìm một bộ phim truyền hình khá hay. Ba người cuộn tròn trên ghế sofa, vừa xem vừa bình luận, cho đến khi một tập phim nữa kết thúc vào lúc hơn mười hai giờ đêm, họ mới ngáp dài rồi ai về phòng nấy.
Sáng hôm sau, hơn sáu giờ, Mạnh Phồn ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc. Trời vẫn còn sớm, cô lại nằm trên giường chợp mắt một lúc.
Khi tỉnh lại đã là tám giờ.
Từ ngoài cửa, một mùi thơm thoang thoảng bay vào.
Cô đứng dậy mở cửa, khịt khịt mũi:
"Thơm quá."
"Lần đầu tiên tớ làm, cháo thịt nạc trứng bắc thảo. Tớ đã phải gọi điện hỏi mẹ cách làm, chắc cũng không tệ lắm đâu, "
Mạnh Ngọc Lan đứng trong bếp nói:
"Cậu ra đúng lúc đấy, rửa mặt xong là ăn được rồi."
"Còn có bánh bao và sữa đậu nành, sáng nay tớ xuống lầu mua đấy."
"Hai cậu dậy sớm thế?"
Mạnh Phồn đi đến bàn ăn nhìn bánh bao và sữa đậu nành, rồi lại vào bếp xem nồi cháo.
"Chắc là do đồng hồ sinh học thôi, ở trường quen dậy giờ này rồi."
Ba người cùng nhau ăn sáng, đến chín giờ thì đúng giờ vào săn máy tính cũ. Sợ không kịp, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đã dùng chung một tài khoản để mua, tiền thì lát nữa ra ngân hàng rút là được.
Thời tiết đẹp, sau khi đặt mua máy tính cũ xong, ba người lại cùng nhau đi chơi cả ngày.
Chủ nhật Mạnh Phồn đến công ty, hai người kia cũng đi cùng.
Lúc ra khỏi nhà, ai cũng xách theo một cái túi. Túi của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đựng đầy quần áo, còn túi của Mạnh Phồn thì đựng Figure của "Đại Lộ Phi Thăng".
Chủ nhật công ty nghỉ, cô lần lượt lấy những chiếc Figure ra khỏi túi, bày ở những vị trí dễ nhìn thấy.
Thấy Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cứ nhìn chằm chằm, cô lại chia cho hai người mỗi người một chiếc Figure NPC được yêu thích nhất.
. . .
"Sao con lại dùng máy tính với mạng của công ty nhà mình thế? Chẳng phải đã đi làm rồi sao?"
"Ấy dà, hôm nay chủ nhật, công ty con chỉ có nhân viên chăm sóc khách hàng làm việc tại nhà thôi, văn phòng không có ai cả. Với lại con đang chơi game, sao mà đến công ty được?"
Ngưu Trí Tuệ nói rồi đột nhiên để ý thấy chiếc MP3 trên tay bố, anh ta liền hiểu ngay lý do ông đột nhiên bắt bẻ:
"Đưa đây, đưa đây, con tải tiểu thuyết cho Ngưu tổng."
"Tải cho bố nhiều vào, "
Ngưu tổng cười, nhìn màn hình máy tính:
"Con chơi game này lâu lắm rồi đấy, đừng có lơ là công việc. Nghe nói nhiều người vì chơi game mà bỏ bê cả cuộc sống."
"Con cũng không phải chỉ chơi không, đây là game của công ty chúng con mà."
Ngưu Trí Tuệ nói, đột nhiên cảm thấy một cú đập mạnh vào vai.
Ngưu tổng tức giận mắng:
"Thế không phải là dùng chùa máy tính, dùng chùa mạng à? !"
"Cái máy tính này chẳng phải cho con dùng sao, mà còn là do con tự mua đấy chứ, "
Ngưu Trí Tuệ không hề sợ hãi:
"Bố mà nói nữa là con không tải tiểu thuyết cho bố đâu đấy."
Ngưu tổng:. . .
"Đồ bất hiếu!"
"Ngưu tổng, là bố kiếm chuyện trước nhé, "
Ngưu Trí Tuệ bất lực:
"Con đang yên đang lành ngồi chơi máy tính cũng không được à? Trước đây chẳng phải bố hay mắng con không thấy mặt mũi đâu sao?"
"Bây giờ bố cũng có thấy mặt đâu, nhiều lắm là thấy cái gáy thôi, "
Ngưu tổng không khách khí châm chọc:
"Mà này, công ty các con không phải làm về trang web à? Game cũng làm sao?"
"Đúng vậy, không chỉ có game, còn có cả phần mềm trò chuyện nữa. Công ty chúng con tên là 'Bao La Vạn Tượng' mà, cái gì cũng có, "
Ngưu Trí Tuệ nói rồi nhớ ra điều gì đó, quay lại:
"Bố ơi, máy tính của nhân viên công ty mình, cũng cài phần mềm trò chuyện của trang web chúng ta đi?"
Ngưu tổng lập tức trợn tròn mắt.
"Dùng tốt lắm, để con nói cho bố nghe. . ."
Ngưu Trí Tuệ bắt đầu nghiêm túc giới thiệu cách sử dụng và những lợi ích của phần mềm trò chuyện "Bao La Vạn Tượng" cho ông.
Ngưu tổng:. . .
Tiểu thuyết tải xong, Ngưu tổng giật lấy chiếc MP3 quay về văn phòng, phía sau vẫn là một cái máy nói lải nhải không ngừng.
Ngưu tổng thực sự không thể chịu đựng nổi, bèn đưa tay đẩy anh ta ra ngoài cửa:
"Có gì tự đi mà nói, chuyện nhỏ thế này cũng làm phiền bố."
Ngưu Trí Tuệ cười đồng ý, sau đó nhanh chóng đi thông báo cho từng người trong công ty, bảo họ tải phần mềm trò chuyện "Bao La Vạn Tượng" và hướng dẫn cách sử dụng phần mềm mới.
Trong lúc đang hướng dẫn, có người "A" một tiếng.
Ngưu Trí Tuệ lập tức đi tới xem, khi nhìn thấy khung thông báo phía trước, anh ta liền khẽ nói:
"Tài khoản cá nhân thì không sao, nhưng tài khoản công việc thì nên tạo cái mới, phân biệt ra sẽ tốt hơn."
Người đó quay lại:
"Tiểu sếp, phần mềm này có liên quan đến 'Đại Lộ Phi Thăng' à?"
"Cùng một công ty mẹ, "
Ngưu Trí Tuệ vỗ vai anh ta:
"Dữ liệu trò chuyện của game có thể đồng bộ, nên anh cứ yên tâm, phần mềm này chuẩn không cần chỉnh."
Đối phương ngạc nhiên một lúc:
"Vậy phần mềm này cũng có thể dùng biểu cảm à?"
"Tất nhiên rồi, "
Ngưu Trí Tuệ cười:
"Lát nữa anh kết bạn với tôi, tôi gửi cho vài bộ biểu cảm, dùng thích lắm."
"Tôi thích dùng biểu cảm lắm, cảm ơn tiểu sếp!"
Ngưu Trí Tuệ lại vỗ vai anh ta, đợi đến khi tất cả mọi người trong công ty đều đã tải phần mềm trò chuyện, anh ta mới hài lòng rời đi.
Có một hợp đồng mua máy tính cũ cần đến công ty để in ra.
Chìa khóa văn phòng anh ta cũng có một chiếc. Khi đến công ty, trời đã hơi tối. Vừa vào cửa, anh ta bật đèn lên, và ngay lập tức phát hiện ra sự khác biệt trong công ty.
Không nói hai lời, anh ta liền lấy điện thoại ra gọi.
"Sếp, Mạnh tổng, cầu Figure! ! !"
"Cậu muốn bao nhiêu?"
"Một bộ! Tôi trả tiền!"
[Hành vi đi làm tự trả phí của Trâu Khôn Ngoan +1. ]

Chương 577:   
"Cậu em, xin cậu đấy, nhường cho tôi đi. Cậu mua bao nhiêu tiền, tôi nguyện trả gấp mười!"
"Cậu em, công ty các cậu còn tuyển người không? Tôi sẵn sàng chi 3000 tệ, nhận tôi đi."
"Cậu em. . ."
Mạnh Phồn nhíu mày nhìn những bức ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện mà Ngưu Trí Tuệ gửi tới. Cô không thể ngờ rằng người sẵn sàng tự trả phí để đi làm không chỉ có một mình Ngưu Trí Tuệ, mà còn có người chịu chi tiền để được đi làm, còn khoa trương hơn cả anh ta.
Về chuyện này, Ngưu Trí Tuệ cũng đang ngơ ngác.
Là một nhân viên của "Bao La Vạn Tượng", lại còn là một trong những người đầu tiên, dù anh ta nói sẵn sàng bỏ tiền ra, nhưng thực tế khi nhận được cả bộ Figure, anh ta không tốn một đồng nào, mà là nhận được dưới dạng phúc lợi công ty.
Sau khi nhận được Figure, anh ta lập tức đăng từng tấm ảnh lên vòng bạn bè trên tài khoản game của mình, để bạn bè có thể thấy được bộ Figure anh ta vừa nhận được.
Và rồi anh ta nhận được tin nhắn từ vị "tự trả phí đi làm" kia.
Trâu Khôn Ngoan: Sếp, tôi đáng tiền hơn anh ta chứ nhỉ? Người này chẳng biết gì cả, chắc chắn không thể thay thế tôi được phải không?
Tinh Hà Nhập Mộng: . . . Đối phương chỉ đùa thôi.
Trâu Khôn Ngoan: 'Ảnh chụp màn hình '
Nội dung ảnh chụp màn hình: Bây giờ tôi chuyển tiền cho cậu được không? Ba nghìn tệ, cậu gửi số tài khoản cho tôi, tôi chuyển cho cậu. Hoặc là nạp thẳng vào game của các cậu được không?
Tinh Hà Nhập Mộng: . . .
Trâu Khôn Ngoan: Người này thật sự muốn giành việc với tôi sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Là vì Figure.
Trâu Khôn Ngoan: À phải, suýt nữa thì quên. Mục đích ban đầu của người này là Figure. Nhưng nếu sếp đã làm Figure, chắc là sẽ bán ra ngoài chứ?
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn mới của đối phương, trong lòng thoáng chốc do dự.
Cô thật sự không có ý định bán.
Chủ yếu là vì hiệu suất hàng ngày của chiếc máy in 3D không cao, mà ngoài việc in Figure của game, cô còn có những ý tưởng khác. Nếu bán ra ngoài, cô e rằng sẽ không có thời gian để thực hiện những ý tưởng của mình.
Dù sao việc tạo mô hình trong Toàn Tức Thương rất tiện lợi, và sản phẩm in ra có độ hoàn thiện cực cao.
Nhưng nếu có người muốn mua Figure, đây cũng là một cách để tăng độ hot.
Dù sao gần đây cô cũng không có gì cần in gấp, dành riêng chiếc máy in 3D để in lô Figure này cũng không phải là không được.
Nghĩ vậy, Mạnh Phồn gửi tin nhắn cho đối phương.
Tinh Hà Nhập Mộng: Hiện tại số lượng Figure không nhiều, sẽ không bán đại trà ra ngoài. Tổ chức một sự kiện rút thăm trúng thưởng đi, phân bổ số lượng theo cấp VIP, để những người chơi VIP nạp tiền có được sự ưu đãi xứng đáng.
Vốn dĩ mục tiêu của "Đại Lộ Phi Thăng" là những người chơi muốn có trải nghiệm tuyệt vời thông qua việc nạp tiền, nên việc phân chia số lượng rút thưởng theo cấp VIP cũng là điều bình thường.
Chuyện này cô để Ngưu Trí Tuệ thông báo ra ngoài, còn trang rút thăm trúng thưởng trong game thì cô tự mình làm.
Thời gian rút thưởng được định là mười ngày.
Cô ước tính tốc độ in của máy in 3D, quyết định làm năm mươi bộ Figure. Tất cả người chơi trong top 10 nạp tiền đều sẽ nhận được một bộ Figure hoàn chỉnh. Bốn mươi bộ còn lại sẽ được tách lẻ ra và phân tán vào các cấp VIP khác nhau để rút thưởng.
Việc tạo giao diện rút thưởng không khó. Ngay trong ngày nói chuyện với Ngưu Trí Tuệ, Mạnh Phồn đã tạo một dải quảng cáo cuộn trên cùng của game "Đại Lộ Phi Thăng", ai chơi game cũng có thể thấy ngay.
Ngoại trừ top 10, những người chơi ở các cấp còn lại đều phải đăng ký mới có thể tham gia rút thưởng.
Tin tức vừa được tung ra, người phản hồi đầu tiên chính là người chơi "tự trả phí đi làm" của Ngưu Trí Tuệ. Anh ta đã nạp tiền vào game ngay lập tức, nhưng vốn dĩ số tiền anh ta nạp đã đủ nhiều, dù không nạp thêm cũng đã nằm trong top 10.
. . .
— "Figure game? Tôi chẳng có hứng thú, chơi game là chơi game thôi, vui là được rồi, cần gì Figure?"
— "Tôi cũng không có hứng thú, chỉ muốn chơi game thôi. Nhưng dạo này trên kênh chat thế giới toàn nói về Figure, nên cũng thử rút một lần, trúng hay không cũng không quan trọng."
— "AAA thu mua nguyên liệu, thu mua nguyên liệu VIP cấp 60."
— "Có ai đi phó bản cấp 50 không? Tọa độ (333. 158), phó bản này hình như có rớt nguyên liệu VIP."
— "Vậy chẳng phải có thể cày ra để bán sao?"
— "Có thể thì có thể, nhưng cày ra khó lắm. Nhưng có vài cao thủ cày được không ít nguyên liệu đấy, nguyên liệu phó bản cấp 50 cũng có giá, một cái đáng giá 5 tệ."
— "Thế thì chẳng bõ, thà đi săn Figure còn hơn. Nếu may mắn rút trúng, bán lại kiếm vài chục tệ là ít nhất."
— "Ai chơi game mà chỉ chăm chăm kiếm tiền chứ? Tôi không nạp tiền vẫn chơi vui vẻ."
— "Lầu trên, cậu nhìn dòng chat sặc sỡ của mình rồi nói lại câu không nạp tiền xem nào?"
— "Chỉ nạp có một chút thôi 'bóp ngón tay. jpg ' "
. . .
" 'Đại Lộ Phi Thăng' chắc chắn được đầu tư không ít, có những lối chơi rất chi tiết, với công nghệ hiện tại của chúng ta, để làm được điều này sẽ tốn rất nhiều tiền."
"Đồ họa của cảnh vật cũng rất đặc biệt, vừa mơ màng lại vừa có chút chân thực, với công nghệ hiện tại của chúng ta, tạm thời chưa thể đạt được."
"Game này rất mượt, dù dùng máy tính loại nào cũng không bị giật lag, gần như tương thích với tất cả các dòng máy. Để làm được điều này, phải tốn không ít công sức."
Đinh Thành Vũ ngồi ở ghế chủ tọa nhíu mày.

Chương 578:   
"Chỉ là một webgame, bày vẽ nhiều thứ hoa hòe hoa sói làm gì? Mấy cái chi tiết vặt vãnh cắt hết đi, đồ họa cảnh vật cũng không cần làm. Vấn đề tương thích máy tính cũng không cần quan tâm nhiều, chỉ cần tương thích với một số dòng máy mới hiện nay là được, không cần để ý đến các dòng máy cũ, toàn là đồ nên vứt đi. Các game khác không tương thích được, chúng ta cũng không cần phải tương thích, lãng phí thời gian."
Những người bên dưới lắng nghe lời của sếp, cầm bút ghi chép cẩn thận vào sổ.
"Còn một chuyện nữa, 'Đại Lộ Phi Thăng' gần đây đã tung ra sự kiện rút thưởng Figure, hiệu ứng khá tốt, nhiều diễn đàn đang bàn tán về chuyện này."
"Figure? Một webgame mà cũng làm Figure. . . Game này trụ được ba tháng đã là may mắn rồi, "
Đinh Thành Vũ không mấy để tâm đến chuyện này, hỏi:
"Game của chúng ta làm đến đâu rồi?"
"Theo dự kiến thì ít nhất cần sáu tháng. Nếu cắt bớt một số nội dung, có thể rút ngắn được thời gian, "
Có người nói:
"Nhưng nếu chất lượng game của chúng ta không bằng 'Đại Lộ Phi Thăng', e rằng đến lúc đó sẽ không ai chơi game của chúng ta."
"Webgame không cần theo đuổi chất lượng, chỉ cần qua loa là được, những người chơi đó cũng không soi kỹ như chúng ta đâu, "
Đinh Thành Vũ không cho là có vấn đề gì, đặt bản kế hoạch trên tay xuống:
"Rút ngắn tiến độ, tôi muốn thấy game mới trong vòng ba tháng. Trong thời gian này, cho người của chúng ta vào chơi 'Đại Lộ Phi Thăng', giết thêm nhiều người trong đó."
Vào game để giết người là một chiêu bài mà công ty Vũ Thành vẫn thường làm.
Tuy việc giết người trong game là bình thường, nhưng luôn có những người chơi yêu chuộng hòa bình. Bị giết vài lần sẽ mất bình tĩnh, từ đó bỏ game và chuyển sang chơi game khác.
Còn những người không yêu chuộng hòa bình cũng là mục tiêu của họ. Loại người này một khi bị giết sẽ tìm mọi cách để trả thù. Cứ qua lại nhiều lần sẽ ảnh hưởng đến những người khác.
Một khi trong game chỉ còn lại những người chơi nóng nảy, game đó coi như xong.
Người của công ty khoa học kỹ thuật Vũ Thành đều biết chuyện này, nên lúc này không ai nói gì. Dù sao người chơi của đối thủ ít đi thì người chơi game của họ sẽ tăng lên.
Bên này mất, bên kia được, đối với họ là có lợi.
. . .
"Hắt xì— "
"Hôm nay trời có vẻ lạnh hơn thì phải."
Khang Hâm Hâm đứng bên cửa sổ, cảm nhận nhiệt độ bên ngoài.
"Đúng là hơi lạnh, tay lạnh buốt, "
Mạnh Phồn lau mặt, xoa xoa rồi đặt khăn xuống vắt khô, treo lên dây:
"Tớ xong rồi, cậu vào rửa đi."
Trở lại bên giường, cô mở tủ, lấy ra một chiếc áo khoác mặc vào, cảm giác lạnh lẽo trên tay nhanh chóng tan biến.
"Quần áo của cậu còn ít hơn cả của tớ, "
Tưởng Tâm Di nhìn vào tủ của cô:
"Tớ gần như tuần nào cũng về nhà một lần, quần áo nhiều hơn cậu không ít đâu."
"Trời lạnh rồi thì quần áo mới nhiều lên, chứ trước đây cũng chỉ có vài bộ để thay đổi thôi, "
Mạnh Phồn lấy sách cho buổi học sắp tới từ bàn học ra, nhìn chồng sách ít ỏi trên bàn không khỏi nói:
"So với hồi cấp ba, sách vở đại học dùng đến ít thật đấy."
Ngoài sách giáo khoa thông thường, chỉ có những cuốn vở bài tập trắng tinh, mỗi môn một cuốn, chuyên để làm bài tập, rồi không còn gì khác.
Không giống như hồi cấp ba, sách giáo khoa môn chính, sách giáo khoa môn phụ, rồi đủ loại sách bài tập, đề thi, trên bàn không đủ chỗ, dưới chân cũng chất đầy sách.
Tưởng Tâm Di cười:
"Cho nên mới nói đại học nhàn, thật sự rất nhàn."
Khang Hâm Hâm đang đánh răng, nói lí nhí một câu, mọi người đều không nghe rõ. Cô nhổ bọt trong miệng ra rồi nói lại:
"Chúng ta thì nhàn, chứ mấy người muốn thi cao học thì không nhàn đâu. Cái bạn ở ký túc xá bên cạnh ấy, ngày nào cũng lên thư viện, cả buổi tự học sáng tối cũng đều rất nghiêm túc. Mới năm nhất đã bắt đầu chuẩn bị thi cao học rồi, giỏi thật, không như chúng ta, chỉ mong ngóng được ra tiệm net chơi game."
"Ha ha ha, đúng rồi, nói đến chuyện này, hai cậu cuối tuần có giành được chỗ ngồi ở thư viện không?"
Tưởng Tâm Di hỏi.
"Bọn tớ đi sớm thì có, chơi 'Đại Lộ Phi Thăng' không thành vấn đề, "
Khang Hâm Hâm cười nói:
"Nhưng không sướng bằng cậu, cậu về nhà muốn chơi thế nào thì chơi."
Cuộc sống ở trường đã ổn định, Tưởng Tâm Di tuần nào cũng về nhà.
Mạnh Phồn cũng vậy, cuối tuần sẽ rời trường về nhà.
Nhà của Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm ở khá xa, nên cuối tuần họ vẫn ở lại trường. Rảnh rỗi không có việc gì làm, họ sẽ đi giành máy tính ở thư viện trường.
Còn máy tính ở ngoài trường thì rất khó giành được, vì có không ít người chơi thâu đêm. Dù không chơi thâu đêm, cũng có nhiều người sáng sớm đã dậy để ra tiệm net chỉ để giành máy.
Mạnh Phồn cảm thấy điều này có liên quan đến chính sách của trường. Nếu chính sách không quá nghiêm ngặt, nhà trường mắt nhắm mắt mở một chút, thì việc kinh doanh của các tiệm net ngoài trường sẽ không tốt đến vậy.
Dù sao có thể ngồi trong ký túc xá chơi máy tính, ai lại chạy ra ngoài chơi chứ?
Tắm rửa xong, bốn người cùng nhau đến lớp. Vừa ngồi xuống đã có một nhóm khác cũng đi vào, nói chuyện ồn ào:
"Cậu đừng quên đấy nhé, nhất định phải giúp tớ giành. Rút được ai cũng được, chỉ cần là Figure của game là tớ thích hết."
"Được được được, tớ không quên đâu, yên tâm đi, cậu nói bao nhiêu lần rồi."
"Vậy lát nữa tan học, chạy nhanh lên nhé, hôm nay nhất định phải giành được máy!"
Ba người Khang Hâm Hâm lắng nghe cuộc trò chuyện, rồi quay sang nhìn Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn đưa ngón tay lên môi, cười với ba người:
"Suỵt— "

Chương 579:   
Doanh thu nạp thẻ thật cao.
Chính Mạnh Phồn cũng không ngờ, sau sự kiện Figure, doanh thu lại cao đến vậy, so với trước khi có sự kiện đã tăng gấp mấy lần. Cứ đà này, dù có trừ đi "chi phí sản xuất game", đến khi game hết thời, cô ước tính cũng kiếm được một khoản không nhỏ.
Thảo nào công ty khoa học kỹ thuật Vũ Thành kia tìm mọi cách để chiếm lĩnh thị phần game.
Đang xem doanh thu, hệ thống thông báo có người bên ngoài, cô lập tức rời khỏi Học Tập Tiểu Ốc, mở cửa phòng vệ sinh.
Lưu Cầm nhanh chân bước vào, đóng cửa lại đi vệ sinh.
Mạnh Phồn đi đến bồn rửa tay, nhìn Khang Hâm Hâm và Tưởng Tâm Di cũng vừa trở về:
"Không phải nói đi tiệm net sao, sao về nhanh thế?"
"Ôi, đừng nói nữa, bên tiệm net đông người lắm, không chỉ có người ngồi mà còn có người đứng nữa, "
Khang Hâm Hâm bất lực nói:
"Sự kiện rút thưởng của 'Đại Lộ Phi Thăng' sắp công bố kết quả rồi, ai cũng đang chờ."
"Không chỉ tiệm net đầu phố đông người, tiệm net Vạn Tượng cũng đông lắm, tóm lại là tắc nghẽn hết rồi, "
Tưởng Tâm Di nói rồi quay lại nhìn chiếc Figure trên bàn, hào hứng nói:
"Nhưng họ chắc chắn không ngờ, chúng ta đã có Figure từ rất lâu rồi. Mạnh Phồn, cậu quen biết rộng thật đấy."
"Đúng vậy, mấy hôm trước tớ lên mạng xem diễn đàn game, nhiều người đang bàn tán về Figure lắm. Nghe nói chỉ có một nhân viên nội bộ đăng ảnh Figure, còn lại không ai có, "
Khang Hâm Hâm cũng tỏ ra phấn khích:
"Mạnh Phồn, có phải cậu bắt đầu làm thêm ở công ty game này từ nghỉ hè không? Công ty ở Ma Đô phải không?"
Câu hỏi này vừa được đặt ra, không chỉ Tưởng Tâm Di chăm chú nhìn cô, mà cả Lưu Cầm vừa bước ra khỏi nhà vệ sinh cũng chăm chú nhìn cô.
Mạnh Phồn gật đầu:
"Ừ, ở Ma Đô."
Dù sao công ty mẹ của game là "Bao La Vạn Tượng" ở Ma Đô, mà nhân viên chủ chốt của công ty game chính là cô. Cô ở Ma Đô, tức là công ty game cũng ở Ma Đô.
"Thảo nào, vậy cậu may mắn thật đấy, tốt nghiệp cấp ba đã được thực tập ở một công ty tốt như vậy."
"Đúng vậy, sau này tốt nghiệp cậu không cần phải lo lắng nữa. 'Đại Lộ Phi Thăng' phát triển tốt như vậy, sau này cũng sẽ không tệ."
"Chỉ không biết bây giờ đã rút thưởng chưa, thời gian cũng sắp đến rồi."
"Nhưng chúng ta không giành được máy ở tiệm net!"
Ba người bất lực nói.
Mạnh Phồn lấy chiếc điện thoại trong túi ra:
"Nếu các cậu chỉ muốn xem tin tức trên diễn đàn, hoặc xem kết quả rút thưởng, thì dùng điện thoại là được, không nhất thiết phải lên mạng."
Trong điện thoại của cô lưu trữ khá nhiều thứ, trong đó có cả gói cài đặt của phần mềm trò chuyện "Bao La Vạn Tượng".
Mở ngăn kéo, cô lấy ra đầu đọc thẻ, rút thẻ nhớ từ điện thoại của mình ra, rồi lần lượt nhận lấy điện thoại của ba người để cài đặt giúp họ.
Tải phần mềm trò chuyện tốn dung lượng, nhưng trò chuyện thì không tốn nhiều lắm.
Sau khi cài đặt xong, cô lại hướng dẫn họ cách đăng ký.
"Tên phần mềm trò chuyện này cũng hay ghê, lại còn tên là Bao Bao."
"Trong phần mềm này có diễn đàn chuyên bàn về 'Đại Lộ Phi Thăng' phải không?"
"Không phải, phần mềm này và 'Đại Lộ Phi Thăng' là cùng một công ty làm, nên diễn đàn trò chuyện của 'Đại Lộ Phi Thăng' cũng có thể mở ở đây, "
Mạnh Phồn nhanh chóng tìm ra trang phụ của diễn đàn:
"Nếu sợ tốn dung lượng thì chọn chế độ không hình ảnh, không ảnh hưởng đến việc xem thông tin văn bản."
Ba người làm theo các bước hướng dẫn của cô và cũng nhanh chóng mở được diễn đàn.
"Vẫn là nhờ có cậu, nếu không chúng tớ cũng không biết có thể xem ở đây. Sao game không quảng cáo gì cả?"
"Đúng là diễn đàn game thật này! Còn có cả đếm ngược, vậy là sắp rút thưởng rồi."
"Hôm nay chúng tớ chỉ muốn xem cái này, xem ở đây là được rồi, không cần ra tiệm net tốn tiền."
Mạnh Phồn nhấn vào góc trên bên phải của trang:

Chương 580:   
"Các cậu chắc vẫn nhớ tài khoản và mật khẩu game của mình chứ? Có thể đăng nhập thử, lỡ như trúng thưởng sẽ có thư trong game thông báo."
"Ừm ừm."
"Hay quá."
"Nhưng bọn tớ thì không sao, quan trọng là tham gia thôi. Trúng hay không cũng không quan trọng, dù sao chúng tớ cũng đã có Figure rồi."
Nói thì nói vậy, nhưng cả ba người vẫn dán mắt vào điện thoại, xem tin tức trên diễn đàn và liên tục làm mới trang.
Hôm nay các cô ở ký túc xá, Mạnh Phồn không thể vào Học Tập Tiểu Ốc. Suy nghĩ một lúc, cô vẫn cầm lấy chìa khóa trên bàn:
"Tớ ra ngoài một chuyến, nếu trước giờ học chiều chưa về, phiền các cậu mang sách giúp tớ."
"Không vấn đề gì."
Khang Hâm Hâm giơ tay lên, ra dấu "OK" với cô.
Mạnh Phồn gật đầu rồi ra khỏi cửa.
Sau khi cô đi, Tưởng Tâm Di quay lại:
"Có phải vì bọn tớ về nên cậu ấy mới ra ngoài không? Trước đây hình như cậu ấy không ra ngoài."
"Chắc chắn không phải, trước đây bọn tớ đều ra ngoài lên mạng, có lẽ cậu ấy cũng chỉ về ký túc xá lấy sách trước giờ học chiều thôi, "
Khang Hâm Hâm không ngẩng đầu lên nói:
"Xem diễn đàn kìa, mọi người cũng đều muốn có chiếc Figure trên bàn cậu đấy, Tâm Di."
"Bài đăng nào?"
Tưởng Tâm Di không còn nghĩ đến ý nghĩ thoáng qua lúc nãy, tiếp tục xem các bài đăng trên điện thoại.
Lúc này, Mạnh Phồn đã đi ra khỏi cổng ký túc xá và không hề biết Tưởng Tâm Di đã nói ra sự thật.
Vào Học Tập Tiểu Ốc ở đâu cũng được, nhưng tốt nhất là nơi không có ai gần đó và không bị làm phiền. Khi ba người không ở ký túc xá, cô trực tiếp từ phòng mình vào Học Tập Tiểu Ốc, ra ngoài trước giờ học cũng không bị muộn.
Ba người đều ở ký túc xá, cô không tiện vào Học Tập Tiểu Ốc, nên đương nhiên ra tiệm net bên ngoài sẽ tiện hơn.
Đến dưới lầu tiệm net Vạn Tượng, Mạnh Phồn đi cầu thang lên tầng ba.
Khi vào cửa, cô quả nhiên thấy một tiệm net vô cùng náo nhiệt, thậm chí còn thấy vài gương mặt quen thuộc cùng lớp. Nhưng họ đều đang cúi đầu chăm chú nhìn máy tính, không ai để ý đến cô vừa bước vào.
Cô cũng không chào hỏi họ, đi thẳng đến mở cửa phòng riêng và bước vào.
Cửa phòng riêng vừa khóa lại, bên ngoài có người kinh ngạc kêu lên:
"Không phải còn một phòng riêng sao? Sao lúc nãy nói hết rồi?"
Nhân viên lễ tân liếc nhìn cửa phòng:
"Xin lỗi, phòng đó đã được đặt trước từ sáng sớm rồi."
"Phòng riêng có thể đặt trước à? Vậy chúng tôi có thể đặt phòng cho ngày mai và ngày kia không?"
"Thường thì không được, trừ khi đặt 24 giờ."
"24 giờ? Thôi vậy, ai có tiền mà đặt phòng 24 giờ chứ. Thôi, thôi. . . thật sự hết chỗ rồi à?"
"Hết thật rồi, nhưng mọi người đều đang chờ kết quả rút thưởng. Nếu anh chị muốn chờ kết quả thì có thể vào trong đứng chờ một lúc, còn mười lăm phút nữa là đến giờ rồi."
"Cũng được."
. . .
Mạnh Phồn không mấy quan tâm đến kết quả rút thưởng Figure.
Sau khi xác nhận doanh thu, cô không còn chú ý đến hậu trường game nữa mà vào Toàn Tức Thương để phân loại lô game vừa mua được.
1,95 triệu mua về hơn mười game, điều đó có nghĩa chúng không phải là những tựa game lớn.
Thực tế, ngoài game mua từ tay La Hoán, những game còn lại đều là những game nhỏ đơn giản.
Các yếu tố của những game nhỏ này rất đơn giản, trọng tâm nằm ở mô hình chơi, nên những người bị đào đi từ các công ty đứng sau những game này chủ yếu là người lên kế hoạch.
Theo lý thuyết, mọi game từ lúc bắt đầu dự án, các bước tiếp theo đều đã được vạch ra rõ ràng. Dù người lên kế hoạch có đi, game vẫn có thể tiếp tục phát triển.
Nhưng công ty khoa học kỹ thuật Vũ Thành với đội ngũ siêu mạnh của họ đã đi trước một bước, tạo ra những game nhỏ tương tự. Dù có cố gắng ra mắt, cũng không thể cạnh tranh lại với Vũ Thành, đành phải từ bỏ để tiết kiệm chi phí.

Chương 581:   
Và với một đối thủ như Vũ Thành, dù có chọn không từ bỏ, kết quả cũng có thể tương tự.
Việc ra mắt một game nhỏ chưa chắc đã thành công và kiếm được tiền. Thực tế, số game nhỏ thực sự kiếm được tiền là rất ít. Các công ty nhỏ sẽ cố gắng đổi mới, và lợi nhuận cũng đến từ sự đổi mới đó.
Vì vậy, dù game có được hoàn thành và ra mắt sản phẩm chính thức, chỉ cần Vũ Thành tung ra một game nhỏ tương tự nhưng tinh xảo hơn, họ vẫn có thể cướp đi người chơi.
Game "Sơn Thủy Nhân Gian" trong tay La Hoán lại khác. Nếu anh ta chịu tiếp tục làm, chưa chắc đã không thể đối đầu với Vũ Thành. Anh ta từ bỏ game này chủ yếu là vì bản thân đã nản lòng.
Dù sao những người bị đào đi không hoàn toàn chỉ là nhân viên của anh ta, mà đã từng là những người bạn anh ta tin tưởng nhất.
Mạnh Phồn chớp mắt, mở "Sơn Thủy Nhân Gian" trong Toàn Tức Thương, đồng thời trải ra tất cả tài nguyên của game này.
Đây là một game trồng trọt và kinh doanh. Người chơi có thể điều khiển nhân vật nhỏ trồng các loại cây trồng, hoa cỏ, sau đó cung cấp sản phẩm tương ứng theo nhu cầu của hàng xóm, người bán hàng rong, quán ăn, nhà hàng, v. v.
Sau khi thu hoạch, cần phải thuê người xử lý.
Ví dụ như xay lúa, tách ngô, cũng có thể thuê người làm đậu phụ, kết vòng hoa, v. v.
Theo tiến độ của người chơi, các chức năng của game sẽ ngày càng nhiều.
Tương tự, giai đoạn sau cũng sẽ có nhiều sự tương tác giữa các NPC, những câu chuyện đời thường, rôm rả.
Sơn thủy là trồng trọt chăn nuôi, nhân gian là vạn tượng thế gian.
Sau khi tự mình thêm hack tăng tốc để nhanh chóng qua game, dù cảm thấy tổng thể game vẫn còn hơi thô, nhưng Mạnh Phồn thậm chí còn có một sự thôi thúc muốn chơi lại từ đầu một cách chậm rãi.
Kiếp trước cô không chơi nhiều game, chỉ chơi vài tựa game hot. Dù có những game trồng trọt tương tự, nhưng không có game nào có sự liên quan mật thiết như game này.
Và kiếp trước cô không biết nhiều về Vũ Thành, càng không rõ game trồng trọt mình từng chơi có liên quan đến Vũ Thành hay không.
Nhưng nếu game này bây giờ đã đến tay cô, cô có thể làm lại nó.
. . .
"YES!"
La Phong nhìn thông báo kết thúc đếm ngược, cười toe toét vắt chân lên.
"Dám giành với tôi, xem ai nạp nhiều hơn tôi nào!"
Đang đắc ý, anh ta đột nhiên nghe thấy một giọng nói yếu ớt từ phía sau.
"Cậu nạp bao nhiêu tiền?"
La Phong rõ ràng đang ngồi, nhưng nghe thấy giọng nói này lại đột nhiên lảo đảo, suýt nữa ngã xuống đất. Khi thấy người, anh ta thở phào nhẹ nhõm:
"Anh, anh có biết người dọa người có thể dọa chết người không?"
La Hoán cầm chiếc cốc trong tay, im lặng nhìn anh ta, rồi lại nhìn trang web:
"Cậu chơi game của đối thủ cạnh tranh thì thôi đi, sao còn nạp tiền? Nạp bao nhiêu rồi?"
"Cũng. . . cũng không nhiều lắm, "
La Phong chột dạ nói, dưới cái nhìn chăm chú của anh trai, anh ta lí nhí đáp:
"Chỉ nạp chút tiền tiêu vặt thôi, năm nghìn tệ. Nhưng số tiền nạp này sau này có thể dùng để mua gói quà lớn, chỉ là tạm thời lưu trong game thôi mà!"
La Hoán nhíu mày:
"Một webgame, nạp nhiều tiền như vậy làm gì?"
"Ờ. . . để lấy Figure. . ."
La Phong nói rồi lập tức mở một trang khác:
"Nhiều Figure lắm, nạp năm nghìn tệ là vào top 10 bảng xếp hạng nạp tiền, chắc chắn sẽ đổi được cả một bộ Figure. Mà tôi nạp còn chưa nhiều đâu, người đứng đầu kia, xem số liệu kìa, nạp tận năm mươi nghìn tệ đấy."
La Hoán thở dài.
"Thực ra cũng hời mà, "
La Phong biện minh:
"Dù sao cũng phải nạp tiền thôi, sớm muộn gì cũng như nhau. Bây giờ nạp tiền còn được miễn phí một bộ Figure, chẳng phải là nhận không một bộ Figure sao?"
La Hoán không nói gì:
"Đây là chiêu trò tiếp thị của người ta, nếu không có sự kiện này, cậu có nạp nhiều tiền như vậy không?"
La Phong suy nghĩ một lúc rồi gật đầu:
"Có."
La Hoán:. . .

Chương 582:   
La Hoán tất nhiên biết về "Đại Lộ Phi Thăng ". Dù sao ban đầu Ngưu Trí Tuệ đã liên hệ với anh, muốn mua cổ phần công ty anh, nguyên nhân chính là việc công ty khoa học kỹ thuật Vũ Thành muốn thâu tóm "Đại Lộ Phi Thăng".
Tuy cuối cùng cổ phần công ty không bán được, chỉ bán dữ liệu game, nhưng anh không thể nào quên được tựa game "Đại Lộ Phi Thăng" này.
La Phong từ nhỏ đã có quan hệ tốt với anh. Những game anh thích chơi hồi nhỏ, La Phong cũng thích chơi. Bây giờ em trai anh lại mê mẩn một webgame như vậy, chứng tỏ game này thực sự không tồi.
"Để anh chơi một lát."
La Hoán vỗ vai em trai.
"Vậy anh tạo một tài khoản mới đi, "
La Phong nói ngay, nhưng rồi cảm thấy có gì đó không ổn, bèn nói thêm:
"Không phải em tiếc không cho anh dùng tài khoản của em, nhưng game mà, phải chơi từ đầu mới thú vị chứ."
La Hoán không nói gì, ngồi xuống rồi đăng xuất khỏi tài khoản của em trai, thuần thục đăng ký một tài khoản mới.
La Phong đứng bên cạnh xem một lúc, thỉnh thoảng lại giới thiệu về tình hình của game và các Figure.
"Lần này top mười Figure có cái này, cái này nữa, và cả cái này nữa. Trên diễn đàn, mọi người thích nhất là NPC này. Trước đây em từng thấy ảnh Figure trên mạng, thực sự rất tinh xảo."
. . .
"Tôi trúng rồi! ! !"
"Tôi không trúng."
"Tôi cũng không trúng, cạnh tranh gay gắt vậy sao? Cả tiệm net chỉ có một người trúng."
"Vốn dĩ chỉ có năm mươi bộ thôi mà, trong đó mười bộ đã bị top 10 nạp tiền lấy rồi. Mỗi bộ mười Figure, tách ra để rút thưởng cũng chỉ có bốn trăm cái thôi."
"Bốn trăm cái không phải là ít sao?"
"Sao chỉ có thể rút trúng chứ, xác suất này thấp quá, tôi có thể bỏ tiền ra mua mà."
"Top 10 nạp tiền không phải là bỏ tiền ra mua sao?"
"Đắt lắm, người thứ mười cũng đã nạp năm nghìn tệ rồi. Tính ra một Figure đáng giá năm trăm tệ, chỉ có nhà giàu mới dám chơi như vậy."
"Năm nghìn này cũng không phải để mua Figure, tiền trong tài khoản chẳng phải còn có thể dùng để mua nguyên liệu nâng cấp sao? Nếu thực sự có tiền, khoản này không lỗ đâu."
"Cũng đúng ha."
"Trời ơi, trên diễn đàn có người thu mua Figure kìa, NPC được yêu thích nhất giá năm trăm tệ! Phải chi tôi rút trúng thì tốt biết mấy, bán lại là kiếm được năm trăm tệ, đủ tiền lên mạng chơi cả tháng!"
"Tôi chỉ cần Figure thôi, không cần tiền. Nếu tôi rút trúng Figure đó, đừng nói là năm trăm tệ, một nghìn tệ tôi cũng không bán."
"Nếu là tôi thì tôi bán ngay. Bên 'Đại Lộ Phi Thăng' mở khuôn chắc không chỉ làm năm mươi bộ Figure đâu nhỉ? Số dư ra chắc chắn sẽ bán ngoài. Lần này tôi bán giá năm trăm tệ, lát sau là kiếm lại được ngay."
"Nói vậy cũng đúng."
"Đúng cái gì mà đúng, các cậu có rút trúng không?"
". . . Không."
. . .
Lúc Mạnh Phồn ra khỏi phòng riêng, vẫn còn chút thời gian trước buổi học chiều. Lượng người trong tiệm net không hề giảm đi.
Nhưng thời gian này không kịp về ký túc xá lấy sách, nên cô vẫn làm theo như đã nói buổi sáng, nhờ Khang Hâm Hâm mang sách của mình đến lớp. Lần này học ở giảng đường lớn, nên họ sẽ gặp nhau trực tiếp ở đó.
Cô đến giảng đường chưa được bao lâu, ba người Khang Hâm Hâm cũng mang sách đến và nhanh chóng ngồi xuống bên cạnh cô.
"Trong nhóm lớp có người nói mình rút trúng Figure, phấn khích muốn chết luôn."
"Số lượng Figure trong đợt rút thưởng này không nhiều lắm."
Mạnh Phồn xem dữ liệu hậu trường mới phát hiện ra, số người tham gia rút thưởng nhiều hơn cô tưởng tượng rất nhiều. Vì vậy, dù có 400 chiếc Figure được đưa ra rút thưởng, số người thực sự trúng cũng rất ít.
"Thật sự không nhiều, tớ thấy trên diễn đàn nhiều người đang nói lắm, "
Khang Hâm Hâm nói rồi đột nhiên cười:
"À phải, tớ có lưu lại ảnh chụp màn hình của một người trước đây nói không muốn có Figure, kết quả là không trúng, giờ đang tức điên lên kia kìa."

Chương 583:   
Trong lúc nói chuyện, chuông vào lớp vang lên. Có người vội vã chạy từ ngoài vào, cũng có người dứt khoát trốn học.
Ít nhất có vài bạn cùng lớp, Mạnh Phồn không thấy bóng dáng đâu.
Thầy giáo bắt đầu giảng bài, Mạnh Phồn không nói gì thêm, chăm chú lắng nghe.
Các môn học ở đại học thường có hai tiết liền nhau,
Tiết học đầu tiên kết thúc, ngay cả những sinh viên chăm chú nghe giảng cũng lôi điện thoại ra khỏi túi.
Mạnh Phồn cũng vậy.
Nhưng sau khi mở điện thoại, cô thấy rất nhiều tin nhắn.
Trâu Khôn Ngoan: Sếp ơi, nhiều người hỏi chúng ta có bán Figure không, chúng ta đã làm được bao nhiêu cái rồi ạ? Nếu được thì có thể thử bán ra ngoài, nhân đợt hot này chắc sẽ kiếm được kha khá.
Mạnh Ngọc Lan: Trời ơi, "Đại Lộ Phi Thăng" hot thật sự, trường tớ có rất nhiều người chơi.
Dụ Tư Đồng: ! ! ! Bạn học hỏi tớ Figure trên tay ở đâu ra, tớ phải trả lời thế nào đây? !
Xem xong tin nhắn, Mạnh Phồn trả lời Dụ Tư Đồng trước:
"Cứ nói là bạn làm ở công ty 'Đại Lộ Phi Thăng', đây là phúc lợi công ty."
Sau đó là Mạnh Ngọc Lan:
" 'rắc hoa. gif ' "
Cuối cùng là Trâu Khôn Ngoan.
Tinh Hà Nhập Mộng: Tạm thời không bán, lô Figure này làm không dễ, nên hàng tồn kho không nhiều, bán cũng không được bao nhiêu. Cứ xem tình hình tiếp theo, nếu phản hồi tốt sẽ tổ chức rút thưởng thêm một đợt nữa.
Trong Cửa Hàng Đổi Điểm cũng có máy in 3D, nhưng giá khá đắt. Thấy mình sắp tích đủ điểm để mua thuốc gen, cô đương nhiên sẽ ưu tiên thuốc gen.
Hơn nữa, dù có đổi được máy in 3D, sản lượng cũng không tăng được bao nhiêu, bán cũng không được mấy đồng, ý nghĩa không lớn.
Trả lời tin nhắn chưa được bao lâu, thầy giáo cầm chiếc cốc bước vào, cô liền cất điện thoại, tiếp tục học.
. . .
"Anh, may mà có anh ở đây."
"Không phải anh thì sao? Mua cái gì mà lén lút thế?"
La Hoán nhíu mày nhìn chiếc hộp trong lòng em trai.
"Không có mua, được tặng mà, "
La Phong cười nói, ôm chiếc hộp ngồi xuống dưới ghế sofa, trực tiếp lấy kéo trên bàn trà rạch băng keo:
"Chỉ là một bộ Figure rút thưởng của 'Đại Lộ Phi Thăng' thôi. Bố mẹ biết cũng không sao, chỉ là sợ họ lải nhải."
Nói rồi, anh ta lần lượt lấy từng chiếc Figure ra khỏi hộp, mỗi lần đặt một cái lên bàn trà lại "wow" một tiếng.
"Trước đây xem ảnh không thấy gì đặc biệt, nhưng hàng thật tinh xảo hơn trên ảnh nhiều, "
La Phong kinh ngạc nói, sau khi lấy hết Figure ra, anh ta ngắm nghía từng cái một:
"Tay nghề này mỗi cái đều đáng giá không ít tiền. Một bộ mười cái, nếu bán bình thường cũng phải một hai nghìn."
La Hoán đứng nhìn một vòng, rồi cầm lấy một chiếc Figure.
Đang xem, La Phong đứng dậy, mặt dày cười toe toét lấy lại chiếc Figure từ tay anh ta.
"Anh mà thèm Figure của cậu à?"
La Hoán hừ lạnh.
"Không, tất nhiên là không. Em chỉ là hơi quan tâm đến chúng thôi, "
Miệng nói vậy nhưng La Phong vẫn cẩn thận đặt từng chiếc Figure trở lại vào hộp. Lúc sắp xếp, anh ta thấy dòng chữ trên hộp:
"Sao lại là 'Bao La Vạn Tượng' mà không phải 'Đại Lộ Phi Thăng '?"
" 'Bao La Vạn Tượng' là công ty mẹ của 'Đại Lộ Phi Thăng', "
La Hoán nói:
"Game của họ cả đấy."
"Ra vậy, nhưng cái tên 'Bao La Vạn Tượng' này nghe quen quen, "
La Phong thắc mắc rồi đột nhiên nhớ ra điều gì đó, ngẩng đầu lên:
"Mẹ dạo này mua đồ, có phải toàn mua trên trang web này không? Mẹ nói đồ trên trang này chất lượng tốt lắm."
La Hoán không để ý đến những chuyện này lắm, suy nghĩ một lúc rồi gật đầu:
"Chắc vậy, trang web này có tiếng tốt, đánh giá trên mạng rất cao, ai cũng nói đồ trên nền tảng này tốt."
"Vậy chắc là đúng rồi, "
La Phong lại nhìn chiếc hộp, cười rồi đứng dậy:
"Thế thì hay quá, cái hộp này để trong phòng em, mẹ sẽ không nghi ngờ."
"Hay là để ở chỗ anh, không thì cậu khó khăn lắm mới mua được Figure mà không bày ra, chẳng phải lãng phí sao?"

Chương 584:   
La Hoán đề nghị.
Đáp lại anh là một La Phong cảnh giác hơn, ôm chặt chiếc hộp lùi lại.
Đợi đến khi La Phong về phòng, La Hoán bất lực thở dài, lấy điện thoại ra gọi.
"Quản lý Ngưu, Figure mới ra của các cậu còn không? Tôi mua một bộ. . . Hết rồi à? Hết thật sao? Chúng ta cũng không phải người lạ mà. . . Tôi trả tiền mua được chứ? . . . Không phải, là em trai ở nhà muốn. . ."
Ngưu Trí Tuệ ngồi trong văn phòng, bất lực trả lời anh ta:
"Hiện tại thật sự hết rồi. Chuyện này là do Mạnh tổng bên tôi xử lý, nếu có thì tôi đã quyết định ngay rồi. Sự thật là hết thật, chính tôi cũng chỉ có một bộ thôi. . ."
Ngưu Trí Tuệ nói hết lời, cuối cùng hứa rằng nếu có sản phẩm mới sẽ báo cho La Hoán ngay, lúc này mới cúp điện thoại.
Vừa cúp máy, giọng của Trần Ngọc Cẩm đã vang lên:
"Figure của game mới hot đến vậy sao?"
"Chắc là rất hot, "
Người nói không phải Ngưu Trí Tuệ, mà là nhân viên chăm sóc khách hàng mới mà Mạnh Phồn đã tuyển sau khi khai giảng, làm việc luân phiên với Mạnh Ngọc Mai. Cô làm ca ngày từ thứ Hai đến thứ Sáu tại công ty:
"Lô Figure rút thưởng này được gửi đi bằng thùng carton của 'Bao La Vạn Tượng', nhiều người hỏi sau này 'Bao La Vạn Tượng' có bán Figure không, tôi cũng không biết phải nói sao, chỉ có thể nói 'Tạm thời chưa nhận được thông báo '."
"Tạm thời chưa nhận được thông báo" là câu trả lời mẫu, với điều kiện là Ngưu Trí Tuệ ngồi ở đây và đã nói qua về tình hình chung của Figure.
Hiện tại công ty chưa có thông báo sẽ bán Figure với số lượng lớn.
Ngưu Trí Tuệ lên tiếng:
"Ngoài top 10 ra, tổng cộng có 400 chiếc Figure được rút thưởng. Hai ngày nay đã có rất nhiều người nhận được và khoe ảnh trên mạng. Có người muốn có Figure của một NPC nào đó, cũng có người muốn sưu tập đủ bộ. Nhưng bất kể ai nhận được Figure nào, khi khoe ảnh đều khen ngợi hết lời, nên mới có nhiều người muốn mua."
"Lưu lượng của trang mua sắm không tăng lên bao nhiêu, "
Trần Ngọc Cẩm làm mới trang:
"Không thấy lượng hàng tồn kho giảm đi."
"Bao La Vạn Tượng" là nền tảng tự kinh doanh, tất cả số lượng hàng tồn kho đều là số thực. Mỗi khi bán ra một món, tồn kho sẽ thay đổi. Khi tồn kho tăng, cũng có thể thấy ở trang chủ.
"Chỉ có thể ước tính sơ bộ thôi, dù sao bộ phận mua sắm không làm việc cùng chúng ta."
Ngu Ninh nói.
Những người làm việc ở đây vẫn luôn nghĩ rằng còn có một bộ phận mua sắm khác, do đối tác của Mạnh Phồn quản lý.
Không ai có thể ngờ rằng, cả bộ phận mua sắm và bộ phận kỹ thuật đều chỉ có một mình Mạnh Phồn.
Tất cả việc chụp ảnh sản phẩm, tạo trang chi tiết, tăng giảm tồn kho đều do cô làm. À không, phải thêm cả hệ thống nữa. Hệ thống là đối tác của cô, vậy cũng có thể nói là bộ phận mua sắm làm việc từ xa.
"Chắc là sẽ tăng, "
Nhân viên chăm sóc khách hàng nói:
"Tuy nhiều người hỏi về Figure, nhưng cũng có một số người hỏi về chất lượng sản phẩm trên trang web của chúng ta. Khi nghe nói là hàng trực tiếp từ nhà sản xuất, họ có vẻ có ý định mua."
Ngu Ninh nghiêm túc nói:
"Vậy thì tốt, hy vọng có thể thúc đẩy trang mua sắm của chúng ta, dù sao đây mới là dự án kiếm tiền."
"Làm game tốt thì kiếm được nhiều tiền hơn, nhưng nếu có thể kéo doanh số của trang mua sắm lên thì cũng tốt."
Ngưu Trí Tuệ nói rồi di chuyển chuột, mở một vài diễn đàn có lượng truy cập lớn, nhấn F5 để làm mới. Quả nhiên, anh thấy có người đăng ảnh thùng hàng chuyển phát nhanh, hỏi về mối quan hệ giữa "Đại Lộ Phi Thăng" và "Bao La Vạn Tượng".
Bên dưới có người trả lời.
" 'Bao La Vạn Tượng '? 'Bao La Vạn Tượng' nào? Không phải là cái trang 'Bao La Vạn Tượng' mà tôi đã cày bài tập cả năm cấp ba đến phát ngán đấy chứ? Tên này còn làm cả game à?"
"Hả? 'Bao La Vạn Tượng' và 'Đại Lộ Phi Thăng' là cùng một nhà sao?"
---

Chương 585: Không có tên 
"Bao La Vạn Tượng" là gì?
"Một trang web mua sắm trực tiếp, một trang web luyện đề, một trang web chơi game, một trang web bán đồ cũ. Đúng vậy, bạn không nhìn lầm đâu, đây chính là 'Bao La Vạn Tượng', với phương châm cái gì cũng có!"
". . . Trang web đó trả cho anh bao nhiêu tiền mà anh phải quảng cáo cho nó như vậy?"
"Không phải quảng cáo, nói thật đấy. mặt_nghiêm_túc. jpg "
"Vào xem thử rồi, trang web này bán cả máy tính cũ à? Có ai mua chưa? Dùng tốt không?"
"Dùng tốt, chỉ là khó săn được hàng."
"Sao cậu không nói sớm! Vừa nãy còn thấy có hàng, F5 một cái đã hết sạch. Máy tính cũ mà cũng bày đặt chiêu trò marketing à?"
"Đây không phải chiêu trò marketing đâu, trang web này bán máy tính cũ trước giờ vẫn vậy. Có bao nhiêu thì đăng bán bấy nhiêu, sửa xong lô nào bán lô đó. Tuy là máy tính cũ nhưng chất lượng rất ổn. Nhà tôi có một cái, dùng hơn hai năm rồi không vấn đề gì, chơi mấy game nhẹ nhàng thì không hề bị lag."
"Nghe nói máy tính cũ trên trang này phần lớn là thu mua lại từ các tiệm net. Mặc dù là máy của nhiều năm trước nhưng yêu cầu về cấu hình ở tiệm net thường khá cao, nên giờ dùng vẫn chưa lỗi thời, thậm chí còn tốt hơn mấy con laptop giá phổ thông."
"Ghi nhớ rồi, lát nữa F5 thử xem có mua được một chiếc không. Sáu trăm tệ một cái, chỉ cần tiết kiệm chút tiền sinh hoạt là được."
"Mấy vụ mua máy tính các cậu sang bài khác mà bàn đi. Tôi chỉ muốn hỏi, rốt cuộc 'Đại Đạo Phi Thăng' có bán Figure không vậy?"
"Tôi hỏi bên chăm sóc khách hàng của 'Bao La Vạn Tượng' rồi, họ nói tạm thời chưa có thông báo, số lượng Figure cũng không nhiều."
"Sao lại không nhiều được? Loại Figure này một khi đã sản xuất thì phải làm số lượng lớn chứ, huống hồ bây giờ đang hot như vậy. Có mối làm ăn ngon thế mà không làm, lừa người à?"
"Thật sự không còn hàng tồn kho? Anh lừa tôi đấy à?" La Hoán hỏi với vẻ không thể tin nổi.
"Đúng là không có, sếp của chúng tôi đã nói vậy. Nếu không tin, La tổng cứ chờ xem Figure có được mở bán công khai không là biết," Ngưu Trí Tuệ đặt chiếc hộp đang ôm trong tay xuống trước mặt anh: "Đây là trường hợp đặc biệt, vì La tổng cần nên chúng tôi mới mang đến, người thường không thể có được đâu."
Kích thước hộp vừa vặn với mười chiếc Figure, qua lớp nhựa trong suốt có thể thấy rõ hình dáng của chúng bên trong.
Chỉ cần nhìn qua cũng đủ thấy sự tinh xảo của bộ Figure này.
La Hoán đam mê game từ nhỏ đến lớn, đó cũng là lý do anh tìm cách thành lập một đội ngũ để phát triển game. Khi nhân viên bị các công ty khác chèo kéo, anh vẫn có thể tuyển người mới, nhưng nghĩ lại thấy nản lòng nên mới muốn từ bỏ.
Nhưng điều đó không làm ảnh hưởng đến tình yêu của anh dành cho game.
Anh chăm chú ngắm nhìn từng chiếc Figure, rồi ngẩng đầu nói: "Game 'Đại Đạo Phi Thăng' của các anh làm khá tốt. Mặc dù một vài thiết lập thao tác chưa được hoàn thiện lắm nhưng nhìn chung vẫn ổn, hiệu quả của sự kiện lần này cũng rất tốt. Tuy nhiên, tôi vẫn phải nhắc nhở các anh, bên Vũ Thành không phải dạng dễ chọc đâu, tuyệt đối đừng lơ là."
" 'Đại Đạo Phi Thăng' có tính giải trí yếu hơn một chút, đó là sự thật. Sếp chúng tôi nói rằng so với 'Sơn Thủy Nhân Gian' của La tổng thì còn kém xa." Ngưu Trí Tuệ nói.
La Hoán đang rót trà cho anh ta, nghe vậy thì động tác khựng lại: "Quản lý Ngưu lần này đến đây là có việc gì sao?"
"Vâng, có chút chuyện nhỏ," Ngưu Trí Tuệ cười nói: "Nếu gần đây La tổng có thời gian rảnh, không biết có thể chỉ điểm một chút cho 'Sơn Thủy Nhân Gian' được không?"
"Chỉ điểm thì không dám, có chuyện gì anh cứ đăng lên mạng cho tôi là được, không cần phải cất công đến tận đây."
Là người lên kế hoạch chính cho "Sơn Thủy Nhân Gian", La Hoán có tình cảm đặc biệt với trò chơi này. Nếu có thể, anh đương nhiên hy vọng nó sẽ ngày càng tốt hơn.

Chương 586: Không có tên 
"Là muốn mời La tổng đến công ty một chuyến," Ngưu Trí Tuệ có chút ngượng ngùng, nhưng nghĩ đến bản chơi thử của "Sơn Thủy Nhân Gian" trước khi đến, anh vẫn kiên trì nói: "Việc thao tác trên 'Sơn Thủy Nhân Gian' tốt nhất vẫn nên được thực hiện trên máy tính của công ty chúng tôi."
"Đề nghị này hơi quá đáng rồi đấy," La Hoán cầm ly trà, ngồi thẳng dậy, ngả lưng vào ghế sô pha, nhìn vẻ mặt gượng gạo của người đối diện rồi nói: "Nếu quản lý Ngưu cảm thấy đề nghị này không ổn, tại sao còn nói ra?"
"Tuy đề nghị này không phù hợp lắm, nhưng bản game hoàn chỉnh không phải thứ tôi có thể tùy tiện mang ra ngoài, điều này La tổng hẳn là hiểu rõ," Ngưu Trí Tuệ lấy ra một bản hợp đồng: "La tổng, đây là hợp đồng góp vốn vào game. Có thể đối với La tổng mà nói, bản hợp đồng này không có nhiều ý nghĩa, nhưng đây là thành ý mà chúng tôi có thể đưa ra."
La Hoán cầm lấy bằng một tay, lướt qua nội dung rồi đặt bản hợp đồng lên bàn: "Tôi không nghĩ 'Sơn Thủy Nhân Gian' có thể kiếm được tiền, bản hợp đồng này đúng là không có nhiều ý nghĩa thực tế."
"Hợp đồng không có ý nghĩa, nhưng game 'Sơn Thủy Nhân Gian' hẳn phải có ý nghĩa rất lớn đối với La tổng," Ngưu Trí Tuệ tiếp tục thuyết phục: "Coi như là vì trò chơi này, nếu có cơ hội để nó ra mắt công chúng, chẳng phải sẽ tốt hơn sao?"
La Hoán hơi nhíu mày, hợp đồng đối với anh không có ý nghĩa, nhưng trò chơi này lại có một vị trí vô cùng quan trọng trong lòng anh.
Lời này của Ngưu Trí Tuệ quả thực đã chạm đến trái tim anh.
Nhưng. . .
"Đội ngũ phát triển game của công ty các anh dù có cố gắng đến đâu, hiện tại chắc cũng chưa làm được bao nhiêu nội dung. Đợi đến khi nào các anh làm ra được hình hài cơ bản rồi hãy đến tìm tôi," La Hoán nói rồi liếc nhìn bản hợp đồng, đưa tay chỉ vào nó: "Cái này thì không cần, tôi không thiếu chút tiền ấy, giữ lại mà trả lương cho nhân viên của các anh đi."
"Vậy La tổng có rảnh không, đến Ma Đô chơi vài ngày, tiện thể ghé qua công ty xem qua tình hình một chút, không tốn nhiều thời gian đâu," Ngưu Trí Tuệ tiếp tục thuyết phục: "Chủ yếu là vì 'Sơn Thủy Nhân Gian' là tâm huyết của La tổng, chúng tôi cũng hy vọng sản phẩm cuối cùng sẽ không làm La tổng thất vọng."
Câu nói này lại một lần nữa đánh trúng tâm lý của La Hoán.
Đang lúc do dự, Ngưu Trí Tuệ cầm chiếc hộp còn lại ở phía sau lên, đặt trước mặt La Hoán.
La Hoán tưởng đây cũng là một bộ Figure "Đại Đạo Phi Thăng", nhưng nhìn kỹ mới nhận ra không phải.
"Đây là. . ." La Hoán cầm chiếc Figure lên: "Hiệu suất của các anh cao vậy sao? Sao lại có thể làm ra Figure 'Sơn Thủy Nhân Gian' nhanh như vậy, mà còn tinh xảo đến thế?"
Mặc dù anh chỉ là người lên ý tưởng cho "Sơn Thủy Nhân Gian", nhưng thiết kế nhân vật trong game cũng được tạo ra dựa trên suy nghĩ của anh, có thể nói đó cũng là tâm huyết của anh.
Giờ đây, khi nhìn thấy những nhân vật game quen thuộc hiện ra trước mắt, anh bỗng có cảm giác mơ hồ, cứ như thể họ thực sự đang đứng trước mặt mình.
"La tổng. . . Vậy chuyện tôi vừa nói. . ."
"Đi chứ, sao anh không đưa ra sớm hơn," La Hoán lập tức đồng ý: "Chỉ là đến công ty các anh một chuyến thôi mà, coi như là đi chơi!"
Cuối cùng, La Hoán vẫn đi cùng Ngưu Trí Tuệ đến công ty "Bao La Vạn Tượng".
Khi bước vào văn phòng, điều đầu tiên La Hoán chú ý là những chiếc máy tính trên bàn làm việc, thấy chỉ có vài cái, anh không nhịn được nói: "Công ty các anh keo kiệt thế, lắp có mấy cái máy tính vậy thôi à?"
Ngưu Trí Tuệ không trả lời trực tiếp mà để anh tự mình nhìn các nhân viên đang làm việc trong văn phòng.
La Hoán nhất thời không biết phải nói gì.
Hồi lâu sau anh mới hỏi: "Công ty 'Bao La Vạn Tượng' của các anh cũng không phải công ty nhỏ, sao chỉ có ít người như vậy?"

Chương 587: Không có tên 
"Các nhân viên còn lại đang ở chỗ đối tác của sếp chúng tôi," Ngưu Trí Tuệ cười nói, anh thực sự nghĩ như vậy: "Bên này ít người, La tổng có thể chọn một chiếc máy tính."
La Hoán không nghĩ nhiều, gật đầu rồi chọn một chiếc máy tính không có ai dùng và ngồi xuống.
Sau khi khởi động máy, Ngưu Trí Tuệ bảo anh đăng nhập tài khoản, sau đó gửi cho anh tệp cài đặt game: "La tổng cứ chơi thử, có ý kiến hay suy nghĩ gì cứ việc gửi lên, bên sếp sẽ sắp xếp nhân sự liên quan của đối tác cập nhật và xử lý."
"Được."
La Hoán gật đầu, thầm nghĩ ông chủ của "Bao La Vạn Tượng" này quả là người nóng vội, cho dù công ty đối tác có mạnh đến đâu, thời gian nhận được dữ liệu game cũng chưa lâu, làm sao có thể tạo ra thành quả gì được.
Anh đến đây chẳng qua là để cho có lệ mà thôi.
Tệp cài đặt được tải xuống xong, anh nhanh chóng tiến hành cài đặt.
Đồng thời xem qua thông số phần cứng và phần mềm của máy tính.
Hiệu năng của chiếc máy tính này không tệ, xem ra cũng đã tốn kha khá tiền, chỉ là nhân viên trong văn phòng hơi ít.
Nhưng nếu đã có đối tác thì việc bên này ít nhân viên cũng là bình thường. Dù sao nhân viên bên đối tác đã làm việc ở đó một thời gian dài, khó có khả năng chuyển đổi địa điểm làm việc, trong khi văn phòng bên này lại mới thành lập, chưa chắc đã tồn tại được lâu.
Đang suy nghĩ, game đã cài đặt xong, anh nhanh chóng nhấp chuột vào chơi.
"La tổng, La tổng? !"
"Hả?"
La Hoán đột ngột ngẩng đầu, nhìn Ngưu Trí Tuệ đang gọi mình bên cạnh, rồi lại nhìn tiến độ game trên màn hình, vội vàng xoa mặt: "Bảo sao sếp của các anh tự tin như vậy, có một đội ngũ mạnh thế này, đổi lại là tôi thì tôi cũng tự tin."
"Không tệ lắm phải không?" Ngưu Trí Tuệ cười nói, trong lời nói có vài phần tự hào.
Thấy La Hoán lộ ra vẻ mặt như vậy, rồi lại nghĩ đến những lần khuyên bảo trước đó của anh ta, trong lòng anh cảm thấy sảng khoái như lần đầu tiên thấy "Bao La Vạn Tượng" gây được tiếng vang.
"Đâu chỉ là không tệ, để làm được đến mức này, một công ty bình thường phải mất rất nhiều thời gian. Nếu là công ty nhỏ, dù có bỏ ra bao nhiêu thời gian cũng chưa chắc đã đạt được hiệu quả như vậy," La Hoán cảm thán, vẻ mặt phức tạp nhìn màn hình: "Tôi có thể tiếp xúc với đội ngũ còn lại của các anh được không?"
"Chuyện này. . . tôi cũng không rõ," Ngưu Trí Tuệ chần chừ một lúc: "Nghe nói người của đội ngũ bên đó không giỏi giao tiếp, chỉ tiếp xúc với sếp của chúng tôi. Chúng tôi là nhân viên công ty cũng không rõ tình hình bên đó."
"Tôi hiểu, có thể hoàn thành game đến mức này trong thời gian ngắn như vậy, đủ thấy chỉ số IQ của người trong đội ngũ đó không thấp. Người có chỉ số IQ cao thường có phong cách riêng của mình," La Hoán di chuyển chuột, nhấp vào một vài thứ trong game, một lúc sau hỏi: "Vậy tôi có thể gặp sếp của các anh không?"
"Cũng được, nhưng sếp của chúng tôi phải đợi đến cuối tuần mới có thể đến công ty, hôm nay mới là thứ hai. . ." Ngưu Trí Tuệ lo rằng La Hoán không muốn chờ.
Trên thực tế, anh ta đúng là không muốn chờ, liền nói thẳng: "Vậy tôi đến trường gặp sếp của các anh, mời cô ấy một ly cà phê. Tôi có vài ý tưởng về game muốn trực tiếp nói với cô ấy."
"Như vậy thì được," Ngưu Trí Tuệ gật đầu: "Vậy khi nào La tổng rảnh, tôi sẽ hẹn với sếp."
"Xem cô ấy khi nào rảnh đi, hẹn được thời gian tôi sẽ đến trước, đợi cô ấy tan học là có thể gặp mặt trò chuyện, không thể làm lỡ giờ học của sếp các anh."
La Hoán đã tự mình chơi game, từ tận đáy lòng công nhận thực lực của "Bao La Vạn Tượng ". Dù là vì sự hợp tác trong tương lai, hay là vì trò chơi đã đổ biết bao tâm huyết của anh nhưng suýt nữa chết yểu này, anh đều bằng lòng hạ thấp tư thế.
Giờ khắc này, anh thật lòng hy vọng trò chơi này có thể ra mắt, được các game thủ yêu thích.
Anh muốn nhìn thấy từng nhân vật game do mình thiết kế trở thành những chiếc Figure tinh xảo, được đặt trên bàn của những người chơi yêu mến chúng.
Nếu trò chơi này có thể ra mắt sớm hơn game của Vũ Thành thì càng tốt!

Chương 588: Không có tên 
Mạnh tổng quả là tuổi trẻ tài cao.
La Hoán nhìn Mạnh Phồn bước vào quán cà phê, chủ động đứng dậy đưa tay ra: "Trẻ tuổi như vậy đã có thành tựu lớn thế này, sau này chắc chắn sẽ còn tiến xa."
"Cảm ơn anh đã khen, nhưng có được ngày hôm nay cũng một phần nhờ may mắn," Mạnh Phồn bắt tay anh: "La tổng cũng còn rất trẻ."
"Đâu có, so với Mạnh tổng, tôi chẳng là gì cả," La Hoán lắc đầu: "Hơn nữa tôi cũng không liều lĩnh bằng Mạnh tổng. Nếu không phải tận mắt chứng kiến, tôi không thể nào tin được 'Sơn Thủy Nhân Gian' có thể đạt đến trình độ như vậy chỉ trong một thời gian ngắn."
"Đó là do đối tác của tôi có thực lực mạnh," Mạnh Phồn nói câu này không hề khoa trương, đối tác của cô chính là hệ thống. Nếu không có phần thưởng từ hệ thống, với năng lực của cô, dù thế nào cũng không thể đạt được thành tựu như bây giờ: "La tổng nhất định muốn gặp tôi một lần, là vì có ý tưởng mới cho 'Sơn Thủy Nhân Gian' sao?"
"Có thể nói là vậy," La Hoán gật đầu: "Nhưng cũng là muốn gặp Mạnh tổng, mặt đối mặt cảm ơn cô đã không từ bỏ vì những lời tôi nói. Nếu không, cả đời này tôi cũng không thể thấy 'Sơn Thủy Nhân Gian' đạt đến trình độ như bây giờ. 'Sơn Thủy Nhân Gian' hiện tại tuy chưa hoàn thành, nhưng đã tốt hơn rất nhiều so với những gì tôi mong đợi. Rất xin lỗi vì trước đây đã không tin tưởng Mạnh tổng, hy vọng cô không giận."
Mạnh Phồn thực ra không hề giận vì những lời của La Hoán. Dù sao lúc giao dịch trước đó, mỗi câu nói của anh đều là vì muốn tốt cho cô.
Nếu không có hệ thống, với một gã khổng lồ trong ngành như Vũ Thành đứng đó, một công ty nhỏ đối đầu với họ, chín mươi chín phần trăm sẽ không có kết cục tốt đẹp. Một phần trăm còn lại là do vận may cực tốt, hoặc là có nền tảng vững chắc của riêng mình.
Sau màn chào hỏi, La Hoán đi vào vấn đề chính.
"Ý tưởng về 'Sơn Thủy Chi Gia' tôi đã có từ hồi cấp ba, sau đó suốt bốn năm đại học lại lên rất nhiều kế hoạch, chồng chất thành từng tập, nhưng độ khó để làm ra trò chơi này cũng không thấp, cộng thêm hạn chế về kỹ thuật, nên mãi vẫn chưa thực hiện được. Mãi đến hai năm trước khi công nghệ liên quan có bước đột phá, tôi mới thành lập một đội ngũ để bắt đầu làm. . ."
Khi đã chắc chắn trò chơi này có thể làm tốt, La Hoán bắt đầu kể lại từ đầu đến cuối quá trình phát triển.
Từ việc lập dự án đến lên kế hoạch rồi sản xuất, đã tốn rất nhiều thời gian.
Vì gia cảnh của La Hoán khá tốt, cộng thêm năng lực xuất sắc của anh thời đại học, anh đã làm một số công việc làm thêm kiếm được tiền. Lấy số tiền đó làm vốn, anh đã mời những người bạn thân cùng mình từng bước tạo ra trò chơi.
Nhưng vì nội dung anh muốn đưa vào khá nhiều, độ khó sản xuất game cũng rất cao, có một giai đoạn thậm chí phải liên tục đập đi làm lại, lãng phí rất nhiều thời gian.
Trong quá trình đó, những người bạn bị anh kéo vào dự án thực ra đã có chút nôn nóng. Một mặt là vì game liên tục bị làm lại, khiến họ không có cảm giác thành tựu. Mặt khác, game mãi không thành công, lương họ nhận được chỉ là lương cơ bản, trong khi những bạn học tốt nghiệp cùng khóa đã tìm được những công việc rất tốt với mức lương cao hơn họ vài lần.
"Gia cảnh nhà tôi tuy khá, nhưng cũng không đến mức có thể vung tiền mạnh tay. Vì vậy lúc đó tôi đã tìm cách tích cực tìm kiếm nhà đầu tư, sau đó bị Vũ Thành chú ý đến. . ."
Nói đến đây, La Hoán ngừng lại một chút: "Vũ Thành muốn góp vốn, nhưng số tiền đưa ra không nhiều, hơn nữa họ còn muốn 70% cổ phần."
"Anh không đồng ý?" Mạnh Phồn đã biết kết quả, nhưng vẫn hỏi một câu.

Chương 589: Không có tên 
La Hoán cười cười: "Lúc đó suy nghĩ của tôi rất đơn giản, một khi đã nhượng lại 70% cổ phần, tôi sẽ không còn quyền quyết định đối với trò chơi này nữa, mà nó là tâm huyết của tôi, tôi không muốn nó bị thay đổi đến mức không nhận ra. Vì vậy tôi đã từ chối Vũ Thành và tiếp tục tìm nhà đầu tư mới."
Nói đến đây, tình hình sau đó đã trở nên rõ ràng hơn.
Vũ Thành không thể mua được cổ phần của công ty La Hoán với giá thấp, liền bắt đầu lôi kéo nhân sự, lần lượt chèo kéo hết những người trong công ty anh. Vốn dĩ La Hoán là ông chủ kiêm người lên kế hoạch chính, dù nhân viên bị chèo kéo đi, anh vẫn có thể tuyển người mới.
Nhưng oái oăm thay, những người đó lại từng là bạn thân của La Hoán. Bị bạn thân phản bội và việc nhân viên đơn thuần bị lôi kéo là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Còn với những công ty có tình huống tương tự khác, có thể ngay cả người lên kế hoạch chính cũng sẽ bị chèo kéo đi. Dù có thể tiếp tục tuyển người mới, trò chơi làm ra cuối cùng chắc chắn sẽ rất khác so với ban đầu.
"Tôi khuyên cô từ bỏ không chỉ vì chuyện của tôi, mà còn vì trong giới này, Vũ Thành chính là ông trùm. Chỉ cần là game mà Vũ Thành nhắm đến, không có cái nào là không lấy được, cho dù game của các cô đã ra mắt," La Hoán nhìn Mạnh Phồn, nghiêm túc nói: "Hôm nay tôi đến đây còn một việc nữa, đó là hy vọng Mạnh tổng cảnh giác với Vũ Thành. Theo tôi được biết, thủ đoạn của Vũ Thành không chỉ dừng lại ở việc chèo kéo nhân sự, muốn phá hỏng một trò chơi, Vũ Thành có vô số cách."
Mạnh Phồn lắng nghe, khẽ nhíu mày: "La tổng nói vậy, là đã từng có tiền lệ sao?"
La Hoán gật đầu: "Là một người bạn của tôi kể lại. Anh ấy nói trước đây có một game offline khá hay, sau khi ra mắt đã tạo được tiếng vang lớn, doanh số cũng rất tốt. Vũ Thành muốn mua lại nhưng bên đó không đồng ý. Sau đó. . . trên mạng xuất hiện phiên bản crack của game này, và được lan truyền miễn phí trên toàn bộ các trang mạng. Phiên bản crack vừa ra, game offline đang bán chạy lập tức mất đà, cuối cùng chỉ bán được hơn mười vạn bản rồi vội vàng kết thúc."
"Là Vũ Thành làm?" Mạnh Phồn hỏi.
"Không có bằng chứng rõ ràng, nhưng thời điểm rất trùng hợp," La Hoán hít sâu một hơi, nói đến khô cả họng, liền cầm ly cà phê lên uống một ngụm: "Game offline kiếm tiền chủ yếu dựa vào lượt mua. Phiên bản crack vừa ra, ngoài những người tôn trọng bản quyền, đại đa số sẽ chọn phiên bản crack miễn phí, không nỡ bỏ thêm tiền, đó là chuyện thường tình."
"Ngành game thật khó khăn." Mạnh Phồn cảm thán, cô không ngờ lại có những thủ đoạn như vậy.
Thực tế, kiếp trước cô cũng đã thấy không ít phiên bản crack của game offline, nhưng chưa bao giờ nghĩ đến những chuyện đằng sau đó. Tuy nhiên, về sau này, game offline trên thị trường cũng sẽ ngày càng ít đi.
"Khó, nhưng kiếm được tiền. Chỉ cần kiếm được tiền, sẽ có người làm những việc hại người lợi mình," La Hoán hạ giọng nói: "Ngành game offline này lại càng khó khăn hơn. Ngoài những hành vi cố ý như của Vũ Thành, cũng sẽ có những người dù biết rõ không được lợi gì nhưng vẫn cố gắng hết sức để làm phiên bản crack. Cô rất khó để ngăn chặn những người này."
Mạnh Phồn nhìn anh như vậy, tâm trạng cũng trở nên nặng nề.
Nhưng những chuyện này không phải một mình cô có thể giải quyết được.
"Nếu Vũ Thành có thể làm ra những chuyện như vậy, có lẽ họ cũng sẽ ra tay với 'Đại Đạo Phi Thăng '. Sau này tôi sẽ đặc biệt chú ý, cảm ơn La tổng đã nhắc nhở."
"Không cần khách khí, tôi hy vọng 'Đại Đạo Phi Thăng' sẽ luôn tốt đẹp," La Hoán nghiêm túc nói, sau đó quay người lấy từ trong túi ra một tập tài liệu nhỏ: "Hai ngày trước sau khi chơi game ở công ty Mạnh tổng, tôi có một vài ý tưởng, đã đặc biệt về nhà sắp xếp lại. Nếu công nghệ của công ty Mạnh tổng mạnh như vậy, có lẽ có thể tối ưu hóa game thêm một bước nữa."

Chương 590: Không có tên 
Mạnh Phồn nhận lấy tài liệu, lướt qua một lượt, dựa vào nội dung bên trên để suy nghĩ về cách sửa đổi trò chơi, cũng như tính khả thi sau khi sửa đổi.
Nếu sửa đổi theo những gì La Hoán viết, tính giải trí của trò chơi có thể nâng lên một tầm cao mới.
"Sơn Thủy Nhân Gian" này không phải là webgame, mà là một client game chính thức. Tính giải trí càng cao, càng có thể giữ chân người chơi, khiến họ có thể chơi trò chơi này lâu dài.
Ngoài cách chơi, trên đó còn có một số đề xuất chi tiết, cũng giúp ích rất nhiều cho sự hoàn thiện của sản phẩm cuối cùng.
Sau khi xem xong, Mạnh Phồn đặt tài liệu trên tay xuống, ngẩng đầu: "La tổng có hứng thú làm việc bán thời gian không?"
"Bán thời gian?" La Hoán ngạc nhiên.
"Đúng vậy, La tổng có những ý tưởng của riêng mình, có thể sẽ khó làm nhân viên toàn thời gian. Vì vậy tôi muốn mời La tổng làm người lên kế hoạch bán thời gian," Mạnh Phồn cười nói, đưa tay chỉ vào tập tài liệu trước mặt: " 'Sơn Thủy Nhân Gian' là một, còn có 'Đại Đạo Phi Thăng '. Nghe quản lý Ngưu nói La tổng cảm thấy 'Đại Đạo Phi Thăng' còn nhiều thiếu sót, thực ra tôi cũng nghĩ vậy. Nếu La tổng chịu giúp sửa đổi một chút, có lẽ có thể giúp 'Đại Đạo Phi Thăng' phát triển tốt hơn."
Mạnh Phồn dù sao cũng chỉ là người làm game nghiệp dư. Mặc dù trước đó có kinh nghiệm làm một vài game, nhưng hiểu biết về các game lớn không nhiều. "Đại Đạo Phi Thăng" có thể ra đời hoàn toàn là nhờ vào kinh nghiệm chơi webgame ở kiếp trước của cô.
Làm thì làm, nhưng nếu bắt cô nói ra nội dung cụ thể, cô thực sự không nói được.
Trong khi đó, La Hoán từ khi có ý tưởng hồi cấp ba, đến suốt bốn năm đại học vẫn luôn ấp ủ việc làm game, sau khi tốt nghiệp cũng đã bỏ ra không ít công sức trong lĩnh vực này, kinh nghiệm vô cùng phong phú. Anh làm người lên kế hoạch là cực kỳ phù hợp.
Trong lúc anh do dự, Mạnh Phồn lại lấy ra bản hợp đồng mà ban đầu cô đã nhờ Ngưu Trí Tuệ mang đến cho anh, cùng với một bản hợp đồng bán thời gian khác, để anh lựa chọn giữa việc nhận cổ phần hoặc nhận tiền mặt thanh toán một lần.
Hai bản hợp đồng được đặt trước mặt, La Hoán do dự một lúc, cuối cùng chọn nhận cổ phần.
"Bất kể kết quả cuối cùng ra sao, tôi vẫn hy vọng có thể tiếp tục cùng tiến cùng lùi với nó," La Hoán nghiêm túc ký tên mình vào bản hợp đồng, đứng dậy đưa hai tay về phía Mạnh Phồn: "Cảm ơn Mạnh tổng đã cho tôi cơ hội này."
"Tỷ lệ phân chia không cao, lại còn phải nhờ La tổng ra sức, là tôi phải cảm ơn anh mới đúng," Mạnh Phồn ngại ngùng nói: "Thực ra sau khi nghe những lời vừa rồi của La tổng, tôi đang nghĩ có lẽ nên chia cho anh nhiều hơn một chút."
Mạnh Phồn đang nói đến chuyện Vũ Thành muốn 70% cổ phần nhưng bị La Hoán từ chối.
La Hoán cũng biết điều này, nhưng tâm thế của anh bây giờ hoàn toàn khác so với trước đây. Hơn nữa, anh rất rõ ràng, "Bao La Vạn Tượng" và Vũ Thành hoàn toàn khác nhau.
Toàn bộ dữ liệu của "Sơn Thủy Nhân Gian" đều nằm trong tay Mạnh Phồn, cô hoàn toàn có thể không quan tâm đến ý kiến của anh. Nhưng cô lại chủ động đề nghị hợp tác, điều đó cho thấy cô thực sự xem trọng "Sơn Thủy Nhân Gian" và sẽ làm cho nó tốt hơn, chứ không phải làm theo ý mình một cách tùy tiện.
Đương nhiên, điều quan trọng nhất là, mặc dù lần này anh nhận được cổ phần không nhiều, nhưng anh vẫn có thể nắm giữ quyền chủ động, để "Sơn Thủy Nhân Gian" được phát triển theo ý tưởng của anh. Đây là điều anh mong muốn nhất.
"Dù thế nào đi nữa, Mạnh tổng nguyện ý cho tôi cơ hội này, tôi đã rất vui rồi. Còn chuyện cổ phần tôi không quan tâm, chỉ hy vọng có thể làm tốt trò chơi này," La Hoán nói một cách chân thành, cười nhìn cô: "Đương nhiên, nếu Mạnh tổng có thể kiếm được nhiều tiền hơn thì càng tốt. Tôi hy vọng tất cả những người làm game một cách nghiêm túc đều có thể kiếm được nhiều tiền, như vậy mới có động lực để tiếp tục làm ra những trò chơi hay."
Mạnh Phồn cũng cười: "Vậy chúng ta cùng nhau làm tốt trò chơi này."
Cô cầm ly cà phê lên.
La Hoán cũng giơ ly cà phê của mình lên, hai người nhẹ nhàng cụng ly.

Chương 591: Không có tên 
La Hoán rất chuyên nghiệp. Sau khi ký hợp đồng với Mạnh Phồn, anh liền trở thành một trong những nhân viên thường trực tại văn phòng của công ty "Bao La Vạn Tượng".
Ngoài "Sơn Thủy Nhân Gian", anh còn đề xuất không ít ý tưởng và góp ý cho "Đại Đạo Phi Thăng ". Mặc dù không phải tất cả đều được áp dụng, nhưng chúng thực sự đã giúp hệ thống lối chơi của "Đại Đạo Phi Thăng" trở nên hoàn thiện hơn. Nhìn vào số liệu doanh thu nạp tiền từ hệ thống, rõ ràng là đã có sự cải thiện.
/:.
Cùng lúc đó, Mạnh Phồn cũng đặc biệt viết một chương trình giám sát tương ứng cho "Đại Đạo Phi Thăng", không chỉ theo dõi tình hình trong game mà còn cả những thông tin liên quan bên ngoài.
Một tuần sau, chương trình giám sát cuối cùng cũng phát hiện ra điều bất thường.
Đúng vào cuối tuần, Mạnh Phồn đặc biệt mang theo dữ liệu liên quan đến văn phòng, kéo Ngưu Trí Tuệ và La Hoán cùng nhau thảo luận.
Sau khi xem xong toàn bộ thông tin, cả hai đều có chút im lặng.
Một lúc lâu sau, Ngưu Trí Tuệ mới lên tiếng: "La tổng, bây giờ tôi mới hiểu được sự vất vả của các anh khi đối đầu với Vũ Thành trước đây."
La Hoán cười khổ: "Thủ đoạn của Vũ Thành thật sự là muôn hình vạn trạng, nếu không có phương tiện giám sát như thế này, đúng là không thể phát hiện ra vấn đề."
"Bảo sao hai ngày nay tôi lướt diễn đàn, mấy lần thấy có người than phiền lại bị giết," Ngưu Trí Tuệ nhíu mày: "Tôi còn tưởng là bị giết bình thường, dù sao chơi game giết người cướp đồ là chuyện hết sức bình thường, không ngờ lại có người đứng sau tổ chức. Nhưng với thủ đoạn như vậy, chúng ta có thể giải quyết thế nào?"
"Giết lại, hay là khóa tài khoản?" La Hoán ngẩng đầu: "Nếu có thể xác định được những người này đang giở trò, xử lý trực tiếp là tốt nhất."
"Cách này cũng được." Ngưu Trí Tuệ gật đầu.
Mạnh Phồn ngồi đối diện hai người, nhìn vào các tài liệu hình ảnh trên màn hình lớn bên cạnh rồi lắc đầu: "Những người này không phải là trọng tâm. 'Đại Đạo Phi Thăng' về bản chất là một webgame, không có yêu cầu đăng ký nghiêm ngặt. Nếu chúng ta khóa tài khoản của nhóm người chơi này, sẽ lại có nhóm khác xuất hiện."
"Cũng đúng, nếu họ đổi IP rồi phân tán ra gây rối, chúng ta sẽ rất khó theo dõi," Ngưu Trí Tuệ lại nhíu mày: "Nhưng cũng không thể để họ tùy ý gây sự được?"
"Trọng tâm thiết kế của 'Đại Đạo Phi Thăng' vốn không nằm ở việc đối kháng giữa người chơi với nhau. Nếu ngay từ đầu không cho phép giết người chơi thì mọi chuyện đã dễ giải quyết hơn. Nhưng một khi đã có thiết kế này rồi thì rất khó để xóa bỏ," La Hoán nhìn vào các dữ liệu và nội dung trên màn hình lớn: "Vũ Thành làm vậy rõ ràng là muốn phá hỏng hệ sinh thái của game, nhưng nếu chúng ta tìm cách biến nó thành một lối chơi mới thì sao?"
Lời này vừa thốt ra, cả Mạnh Phồn và Ngưu Trí Tuệ đều nhìn anh.
La Hoán cười cười: "Những năm qua khi làm 'Sơn Thủy Nhân Gian', tôi đã nghiên cứu rất nhiều trò chơi trên thị trường, kể cả những game bom tấn của nước ngoài. Trong các game nước ngoài, việc người chơi đối kháng với nhau là rất phổ biến. Đối với một trò chơi, việc thúc đẩy sự tương tác giữa các người chơi ngược lại có thể giữ chân được nhiều người chơi hơn."
Trước mắt không có dữ liệu trực tiếp, La Hoán lục lọi trong trí nhớ, tìm ra một vài game nổi tiếng rồi kể cho hai người nghe về tình hình chung.
Sau đó anh nói: "Nếu mục đích lần này của Vũ Thành là để người chơi trong 'Đại Đạo Phi Thăng' chiến đấu và tiêu hao lẫn nhau, chúng ta có thể tìm cách mở rộng hành vi này thêm một chút, thêm vào cơ chế 'hồng danh '. Một khi người chơi bị hồng danh, xác suất bị rớt đồ sau khi bị giết cũng sẽ tăng lên. Giết càng nhiều người chơi, tỷ lệ rớt đồ khi bị giết sẽ càng cao."
La Hoán nhanh chóng ghi vào cuốn sổ trước mặt, viết ra các tỷ lệ rớt đồ trong những trường hợp khác nhau.
Nếu không phải giết người ác ý, dù bị hồng danh, xác suất rớt đồ cũng sẽ không quá cao, và hồng danh sẽ tự động biến mất sau một khoảng thời gian.
Đồng thời, đối với những người chơi yêu chuộng hòa bình, họ có thể nhận các trang bị đặc biệt để bảo vệ bản thân khỏi bị giết. Trong thời gian làm nhiệm vụ chính tuyến cũng có một khoảng thời gian an toàn nhất định, trong khoảng thời gian này họ sẽ hoàn toàn an toàn.
Là một người lên kế hoạch, trong đầu La Hoán có vô số ý tưởng về thiết kế lối chơi. Lúc này, khi nói về việc nâng cấp "Đại Đạo Phi Thăng", anh nói một cách trôi chảy và đầy tự tin.
Khoảng nửa giờ sau, anh dừng lại nhìn hai người, có chút ngại ngùng: "Tôi có nói hơi nhiều quá không?"
"Không hề, La tổng nói rất hay, chỉ không biết. . ." Ngưu Trí Tuệ nhìn về phía Mạnh Phồn: "Có làm được không?"
"Được," Mạnh Phồn gật đầu: "Phiền La tổng sau đó nộp lại phương án kế hoạch hoàn chỉnh, tôi sẽ cho người thực hiện. Sau khi phương án được xác định, sẽ cố gắng nâng cấp game trong vòng ba ngày."
"Ba ngày có đủ không?" La Hoán ngạc nhiên hỏi.
"Đủ," Mạnh Phồn gật đầu: "Yên tâm đi, không có vấn đề gì."
"Được, tôi sẽ đi làm kế hoạch mới ngay." La Hoán lập tức gật đầu, đứng dậy đi ra khỏi phòng họp.
Sau khi anh đi, trong phòng họp chỉ còn lại Mạnh Phồn và Ngưu Trí Tuệ.
Mạnh Phồn nhìn Ngưu Trí Tuệ, nói: "Dựa vào thông tin tôi tra được lần này, chuyện Vũ Thành nhắm vào chúng ta là chắc chắn rồi. Nếu họ đã chơi như vậy, chúng ta cũng không cần khách khí. Anh tìm cách điều tra thông tin của Vũ Thành, thu thập tất cả các game của họ, chúng ta sẽ thảo luận cách đáp trả."
Ngưu Trí Tuệ hưng phấn gật đầu: "Vâng, thưa sếp!"

Chương 592: Không có tên 
Hai ngày cuối tuần, Mạnh Phồn đều ở lại công ty, cùng La Hoán thảo luận chi tiết về phương án nâng cấp.
Phương án là một chuyện, nhưng khi áp dụng vào game cũng phải xác định được cái gì có thể làm, cái gì không thể. Mạnh Phồn hiểu rõ nhất về "Đại Đạo Phi Thăng", nên càng biết rõ phương án nào khả thi và phương án nào không.
Thứ hai, Mạnh Phồn trở lại trường học, buổi trưa nhận được phương án chi tiết do La Hoán nộp.
"Tiến độ game của chúng ta đang ở. . ."
Tại phòng họp của Vũ Thành Khoa Kỹ, mọi người đang thảo luận về tiến độ của webgame được làm nhái theo "Đại Đạo Phi Thăng".
Chu kỳ sản xuất của game này bị rút ngắn xuống còn ba tháng, tất cả mọi người đều bị huy động, lúc họp còn không ít người đang ngáp.
Ông chủ của Vũ Thành, Đinh Thành Vũ, chỉ ngồi đó với vẻ mặt không cảm xúc.
Đợi đến khi mọi người nói xong, anh ta mới lên tiếng: "Tình hình bên 'Đại Đạo Phi Thăng' thế nào rồi?"
Một người khác đứng dậy: "Theo điều tra của chúng tôi, doanh thu hàng tháng của 'Đại Đạo Phi Thăng' ít nhất cũng phải đạt mức triệu tệ. Cộng thêm nhiều người chơi không nạp tiền, điều này đã khiến số lượng người chơi của tất cả các game dưới trướng chúng ta giảm ít nhất vài chục nghìn người. Thời gian qua, người của chúng ta đã liên tục giết những người chơi bình thường trong game đó, hiệu quả cũng khá tốt, đã có không ít người than phiền trên diễn đàn game và kênh chat về việc bị giết."
"Một webgame như vậy mà doanh thu hàng tháng có thể lên đến cả triệu tệ?"
" 'Đại Đạo Phi Thăng' xuất hiện một cách bất ngờ, lại được hâm nóng bởi sự kiện Figure trước đó nên đã thu hút rất nhiều người chơi. Nhưng độ nóng này sẽ không kéo dài quá lâu, theo dữ liệu của chúng tôi, đã có không ít người cảm thấy game nhàm chán rồi."
"Đúng vậy, trong nhóm game của chúng ta cũng có người chơi game này. Họ nói rằng game này chỉ vui ở giai đoạn đầu khi lên cấp nhanh, bây giờ lên cấp chậm lại thì không còn vui nữa. Vì vậy, cho dù chúng ta không ra tay, sức nóng của nó cũng sẽ tự nhiên tan biến."
"Nhưng chúng ta muốn làm tốt hơn nó, trở thành một game bom tấn tiếp theo, thì danh tiếng của 'Đại Đạo Phi Thăng' phải giảm xuống mới được."
"Đinh tổng, đợi đợt này lắng xuống, chúng ta có thể giúp 'Đại Đạo Phi Thăng' quảng bá những vấn đề của nó."
"Ừm, cứ tiếp tục cố gắng," Đinh Thành Vũ cười nhạt: "Cứ làm cho mọi chuyện lớn hơn một chút, không ồn ào thì còn gì thú vị?"
"Vâng, Đinh tổng."
"Trâu Nước, đến lúc đó thật sự sẽ có sự kiện à?"
"Chắc chắn sẽ có, Trâu Nước là một trong những người đầu tiên nhận được Figure, là nhân viên nội bộ của công ty đấy."
"Dù sao thì tôi cũng đã chuẩn bị sẵn sàng, chỉ chờ đến lúc sự kiện bắt đầu để xông pha một trận."
" 'Đại Đạo Phi Thăng' gần đây khá nhàm chán, có sự kiện mới sẽ náo nhiệt hơn, đông người mới vui chứ, không thì chán lắm."
Trâu Nước Thông Thái: "Dù sao thì các cậu cứ chuẩn bị đi, tôi không nói nhiều nữa, có những chuyện không thể tiết lộ."
"Hiểu rồi."
"Ok."
Sau khi tắt đèn, Mạnh Phồn mở mắt, cùng các bạn cùng phòng tán gẫu một lúc về những tin tức lá cải gần đây.
Sau khi cuộc trò chuyện kết thúc, ký túc xá yên tĩnh một lúc.
Tưởng Tâm Di khẽ hỏi: "Mấy cậu ngủ chưa?"
Không ai trả lời, trên giường cô liền vang lên tiếng sột soạt của chăn.
Mạnh Phồn mở mắt thêm một lúc, nghe thấy tiếng ngáy nhè nhẹ từ phía không xa, cô trở mình trên giường, tiến vào Học Tập Tiểu Ốc.
Từ 2 giờ đến 3 giờ sáng hôm nay, là thời gian "Đại Đạo Phi Thăng" cập nhật nâng cấp.
Lỗ Kim mở mắt, lấy điện thoại ra xem tin nhắn.
"Mục tiêu hôm nay là giết ít nhất 50 người chơi, mỗi lần giết phải chụp màn hình."
"Nhiều thế."
"Đã nhận."
"Đã nhận."
Những người trả lời trong nhóm đều là những người nhận lương giống như anh.
Mặc dù không biết "Đại Đạo Phi Thăng" và Vũ Thành có thù oán gì, nhưng anh là người được Vũ Thành thuê, sếp bảo làm gì thì làm nấy.
Sau khi thức dậy, anh thậm chí còn chưa rửa mặt đã vội vàng mở máy tính, nhanh chóng đăng nhập vào "Đại Đạo Phi Thăng".
Vừa đăng nhập chưa được bao lâu đã bị giết một lần.
Lỗ Kim không nghĩ nhiều, chỉ thầm nghĩ "hôm nay xui thật", sau đó dùng vật phẩm để hồi sinh. Đang lúc tìm kiếm người chơi để giết, anh lại bị giết lần nữa.
Lúc này anh có chút bực bội, nhưng vẫn hồi sinh, sau đó nhanh chóng tránh xa đám đông, tìm kiếm những người chơi đi lẻ.
Lần này yên ổn được một lúc, nhưng mười mấy phút sau, anh lại bị giết. Không chỉ bị giết, mà trang bị mà anh đã tốn mấy tệ để chế tạo cũng bị rớt ra ngoài.
Lúc này anh tức điên, bắt đầu chửi bới trên kênh công cộng.
Kết quả là lời vừa gửi đi, câu nói của anh đã bị vô số nội dung không liên quan khác đẩy lên trên.
Đang lúc tức giận, anh nhìn thấy bong bóng trò chuyện của ai đó ở gần đó.
"Chính là hắn!"
"Giao cho cậu đấy."
"Cảm ơn đại lão! Tôi lên đây––!"
Lỗ Kim lại bị giết.
Lần này anh không hồi sinh ngay, mà cứ thế nhìn vào bong bóng trò chuyện trên đầu kẻ đã giết mình.
"Dám giết tao à! Dám giết tao! Cái thứ gì vậy! Thiếu chút nữa là tao bỏ game này rồi!"
"Được rồi, đừng lãng phí thời gian nữa, người tiếp theo, tọa độ đã gửi cho cậu rồi, tiếp tục đi."
"Tới đây, đại lão chỉ đâu, chúng tôi đánh đó!"
Lỗ Kim: . . .
Xem ra là người chơi bị anh giết lúc trước đã tìm người giúp đỡ.
Điều này trong game cũng khá bình thường, dù sao cũng là game, anh giết tôi thì tôi cũng có thể giết anh, tất cả đều phụ thuộc vào ai có trang bị và cấp độ mạnh hơn.
"Tàn sát lẫn nhau" cũng là một trong những mục đích gây rối lần này của anh, vấn đề duy nhất là hôm nay anh cần chụp ảnh màn hình, mà đến bây giờ anh vẫn chưa giết được ai.
Lỗ Kim lại hồi sinh.
Rồi lại bị giết lần nữa.

Chương 593: Không có tên 
Có ai bị giết không?
"? ? ? Cậu cũng bị giết à?"
". . . Các cậu bị giết bao nhiêu lần rồi? Tôi bị giết hơn mười lần rồi, giờ không dám hồi sinh tại chỗ nữa!"
"Game này điên rồi à?"
Lỗ Kim vừa mở nhóm chat lên đã thấy có người than phiền về việc bị giết, nhớ lại chuyện xảy ra với tài khoản game của mình, anh nhanh chóng bắt đầu gõ chữ.
"Cảm giác có người đang nhắm vào chúng ta. Một người chơi giết tôi chính là người tôi đã giết trước đó, lúc đi còn nói có mục tiêu khác."
"Không thể nào chứ? Chúng ta ẩn mình kỹ lắm mà, không thể bị phát hiện được."
"Vãi, vãi vãi vãi vãi vãi! ! ! Mọi người xem thông báo game chưa? Cái game chết tiệt này nâng cấp rồi! Chỉ cần là tài khoản đã từng giết người chơi thì sẽ bị hồng danh, giết càng nhiều màu càng đậm, hơn nữa những ai có cấp VIP 10 trở lên có thể thấy được tọa độ của tất cả người chơi hồng danh!"
"Hả?"
" 'Ảnh chụp màn hình' Thật luôn! ! !"
"Cấp VIP 10 trở lên là cho xem tọa độ nghĩa là sao? Đây là coi thường người chơi không nạp tiền à?"
"Bảo sao tôi trốn ở đâu cũng bị tóm được, hóa ra là bị lộ tọa độ. Cái game rách nát gì thế này, sao có thể tùy tiện tiết lộ tọa độ của người chơi? ! Tôi phải đi kiện bọn họ!"
"Game đã ra thông báo rồi, kiện được hay không chưa bàn đến. Vấn đề là tình hình của chúng ta bây giờ, dù ở đâu cũng bị truy sát, làm sao hoàn thành nhiệm vụ đây?"
"Cũng đừng nói đến việc có hoàn thành được công việc hay không. Cho dù chúng ta có miễn cưỡng hoàn thành, cũng chỉ rước lấy sự truy sát mạnh mẽ hơn. Theo thông báo, chỉ cần vô cớ giết người chơi không phải hồng danh, ở bên phía người chơi VIP 10 trở lên, thứ hạng sẽ càng cao. Không chỉ bị truy sát bình thường mà còn có thể bị rất nhiều người chơi VIP truy sát."
"Khốn kiếp! Thế này thì làm ăn gì nữa? ! Công ty này sao có thể nghĩ ra cái kiểu này!"
Những người này không biết rằng, trong danh sách hồng danh có thể bị người chơi VIP truy sát, thứ hạng của họ luôn ở trên cùng. Những người chơi khác dù có giết nhiều đến đâu, thứ hạng cũng không thể sánh bằng họ.
Dù sao, hồng danh thông thường và hồng danh chuyên nghiệp là hai trường hợp hoàn toàn khác nhau, chắc chắn phải được đối xử khác biệt.
Thậm chí trong thiết lập chương trình nền cũng có sự khác biệt lớn, khiến cho hoạt động truy sát trong hầu hết các trường hợp đều nhắm vào nhóm hồng danh chuyên nghiệp này. Dù sao, hoạt động này vốn dĩ là nhắm vào họ, giết thêm vài lần cũng không sao. Nhưng nếu áp dụng hành động truy sát cường độ cao như vậy lên những người chơi hồng danh thông thường, lỡ có chuyện gì xảy ra thì không dễ giải thích.
"Sướng quá! ! ! ! Có ai thấy sướng như tôi không, ha ha ha, kích thích thật!"
"Vừa kích thích vừa sướng, giết mấy tên hồng danh này hoàn toàn không có gánh nặng tâm lý. Đến một tên giết một tên, đến một cặp giết một cặp, còn có thể dẫn theo đàn em cùng giết, vui quá trời."
"Đợt nâng cấp này của 'Đại Đạo Phi Thăng' thú vị thật."
"Đúng là rất thú vị. Tất cả người chơi trên diễn đàn, trừ mấy tên hồng danh ra, đều thấy rất vui. Sau đợt nâng cấp này, rất nhiều người đã nâng cấp VIP lên cấp 10 chỉ để truy sát hồng danh. Chơi game chẳng phải là để tìm cảm giác mạnh sao, phải giết như thế này mới đã!"
"Nếu người chơi hồng danh cũng nâng cấp thì sao?"
"Không nâng cấp được đâu, cậu không xem thông báo à? Người chơi hồng danh phải chờ thời gian, phải đợi hồng danh hết hiệu lực mới có thể nạp tiền. Mà mấy người chơi hồng danh đó cho dù không còn hồng danh cũng chưa chắc đã có tiền để nạp."
"Cũng đúng, ha ha ha, nhưng không sao, đợt này tôi giết cho đã tay là được."
"Giống hệt nhau, dạo này tâm trạng không tốt, không biết xả vào đâu. Game này cho tôi giết một trận, tâm trạng tốt hơn nhiều. Chỉ vì thế thôi mà tôi cũng sẵn sàng chi tiền cho 'Đại Đạo Phi Thăng '."
"Ai mà không thế chứ, tôi cũng vậy!"
"Lát nữa phiền cậu nhé."
Khang Hâm Hâm khẽ nói với Mạnh Phồn, chỉ vào quyển sách giáo khoa trước mặt mình.

Chương 594: Không có tên 
"Lát nữa tan học đưa cho tớ là được," Mạnh Phồn gật đầu: "Hôm nay qua đó chắc chắn có chỗ. Không phải lần nào các cậu qua cũng có chỗ ngồi sao? Muộn một chút cũng không sao đâu."
Dù sao không phải tất cả sinh viên đều trốn học. Đa số mọi người đến tiệm net, cũng giống như Khang Hâm Hâm và những người khác, đều tranh thủ lúc không có tiết để đi chơi.
Tiết ba, bốn họ không phải lên lớp, dù là tiệm net nào, chắc chắn cũng sẽ có chỗ trống.
"Ừ, nhưng hôm nay bọn tớ muốn đến tiệm net Vạn Tượng, tiệm đó sạch sẽ hơn một chút," Khang Hâm Hâm nói một cách nghiêm túc, mắt không rời khỏi đồng hồ trên cổ tay Mạnh Phồn, lo lắng chờ đợi tiếng chuông tan học vang lên: "Ba đứa bọn tớ đi cùng nhau, phải chiếm luôn ba chỗ."
Ba người vẫn không biết tiệm net Vạn Tượng là của Mạnh Phồn.
Cô không nói, dù sao cho dù họ biết chuyện này, cũng không thay đổi được việc không giành được máy khi muốn chơi.
Dù sao, ngay cả chính Mạnh Phồn, cũng phải dựa vào việc đặt trước một phòng riêng mới có thể đến bất cứ lúc nào cũng có chỗ.
Tiếng chuông tan học vang lên, giáo viên cũng vừa nói xong, các bạn trong lớp lập tức nhanh chóng lao ra ngoài.
Mạnh Phồn ôm sách giáo khoa của bốn người ra cửa, nhìn các bạn học mỗi người một ngả, một nhóm đi thư viện, một nhóm ra ngoài trường, cũng có một nhóm thong thả đi về ký túc xá.
Cô vốn định về ký túc xá, nhưng hôm nay công ty có việc nên cô ôm sách đi thẳng ra cổng trường.
Đặt chồng sách trên tay vào ghế sau, cô mới ngồi vào vị trí lái xe, lái xe đến công ty.
Tính cả tiết ba và bốn không có lịch học, cô có hơn ba giờ để nghỉ ngơi.
Xe dừng ở chỗ đậu xe dưới lầu công ty, Mạnh Phồn đi thang máy lên lầu. Vừa đẩy cửa văn phòng, cô đã nghe thấy tiếng Ngưu Trí Tuệ và La Hoán vui vẻ gọi mình.
"Sếp!"
"Mạnh tổng!"
"Xem ra phản hồi của 'Đại Đạo Phi Thăng' không tệ," Mạnh Phồn cười nói: "Doanh thu của game cũng rất tốt, sự kiện lần này rất thành công. Lát nữa sẽ phát tiền thưởng cho hai anh."
Kế hoạch lần này do La Hoán chủ trì, nhưng Ngưu Trí Tuệ cũng đã bỏ ra không ít công sức, vì vậy cả hai đều có tiền thưởng.
"Cảm ơn sếp, nhưng hôm nay còn có một tin tốt hơn," La Hoán cười nói: "Bạn tôi bên kia báo tin, nói là vì chuyện lần này, Đinh tổng của Vũ Thành Khoa Kỹ rất tức giận, đến mức đập vỡ cả bình hoa trong văn phòng."
"Đây đúng là một tin tốt, La tổng tin tức thật nhanh nhạy," Mạnh Phồn khẽ cười: "Nhưng Vũ Thành Khoa Kỹ cũng là một công ty lớn, sao có thể vì chuyện nhỏ này mà tức giận như vậy?"
Nói rồi, ba người lần lượt đi vào phòng họp.
"Dù sao lần này Vũ Thành Khoa Kỹ cũng muốn có một động thái lớn," La Hoán giải thích đầu đuôi câu chuyện: "Từ lúc Vũ Thành bắt đầu cho người gây rối, họ đã lên kế hoạch ra mắt webgame của riêng mình. Kế hoạch ban đầu là một khi 'Đại Đạo Phi Thăng' xảy ra vấn đề, họ sẽ lập tức theo sau, quảng cáo rầm rộ game của mình. Ai ngờ chúng ta lại ra một chiêu như vậy, không chỉ phá vỡ kế hoạch của họ mà còn khiến số lượng người chơi của 'Đại Đạo Phi Thăng' tăng lên một bậc nữa. Trong tình huống này, nếu họ muốn lên kế hoạch lại, sẽ không thể nào theo kịp thời kỳ đỉnh cao của chúng ta."
Ngưu Trí Tuệ ở bên cạnh bổ sung: "Sự kiện lần này của chúng ta chủ yếu nhắm vào người chơi hồng danh và VIP. 'Đại Đạo Phi Thăng' ngay từ đầu ra mắt, mục đích là để người chơi VIP chơi vui vẻ. Vốn dĩ các thiết lập trong game đã có những ưu đãi đặc biệt cho người chơi VIP. Sự kiện lần này càng khiến họ cảm thấy đáng giá đồng tiền. Và vì lần này là nhắm vào những người chơi hồng danh hay giết người bừa bãi, khiến họ không dám làm bậy nữa, đã cải thiện rất nhiều trải nghiệm chơi game của người chơi thông thường."
Chu kỳ chơi game của người chơi webgame vốn không dài. Dù sao trong trí nhớ của Mạnh Phồn, những webgame cô từng chơi, phần lớn cô chỉ chơi mười ngày nửa tháng, nhiều lắm là một hai tháng rồi nhanh chóng bỏ.

Chương 595: Không có tên 
Và sau khi cô không chơi nữa, game đó cũng dần biến mất khỏi tầm mắt công chúng.
Đây không phải là lỗi của cô, mà là vì game đó chỉ có thể giữ chân người chơi được vài tháng.
Vũ Thành Khoa Kỹ lên kế hoạch nhắm vào "Đại Đạo Phi Thăng" từ rất sớm, chính là muốn làm cho "Đại Đạo Phi Thăng" mất đi sức hút trong vài tháng đỉnh cao này. Ai ngờ kế hoạch này không những không làm "Đại Đạo Phi Thăng" mất đi sức hút, mà còn thúc đẩy sự phát triển của game. Cứ đà này, thời kỳ đỉnh cao của "Đại Đạo Phi Thăng" còn có thể kéo dài thêm một thời gian nữa.
Và mỗi khi kéo dài thêm một thời gian, Mạnh Phồn lại kiếm được một khoản tiền.
Doanh thu hàng tháng của "Đại Đạo Phi Thăng" là một triệu, đến tay Mạnh Phồn cũng gần như là một triệu lợi nhuận. Dù đã trừ đi tiền thuế, số tiền cô nhận được cũng không hề nhỏ.
Mặc dù kiếm được số tiền này hoàn toàn là nhờ Toàn Tức Thương mà hệ thống tặng, nhưng số tiền này không phải là hoàn tiền, mà là tiền thực sự kiếm được. Dù nhìn từ góc độ nào, cũng khiến cô vô cùng tự hào về bản thân.
Cô đã dựa vào nỗ lực của mình để kiếm được vài triệu!
Cô thật sự quá tuyệt vời!
Mạnh Phồn nghĩ vậy, trên mặt nở nụ cười, từ trong túi lấy ra một chiếc USB: "Việc 'Đại Đạo Phi Thăng' khiến Vũ Thành Khoa Kỹ phải ngậm bồ hòn là bản lĩnh của chúng ta. Nhưng nếu Vũ Thành Khoa Kỹ đã làm ra những chuyện như vậy, cũng không thể trách người khác 'gậy ông đập lưng ông '. Công ty đó có vài game nhỏ rất hot, tôi đã làm vài game tương tự, theo quy định thì hoàn toàn hợp lệ. Nhưng chúng ta không thu tiền, phát hành hoàn toàn miễn phí. Dù không hạ gục được Vũ Thành Khoa Kỹ, cũng phải để họ nếm trải cảm giác cay đắng mà không nói nên lời."
Mạnh Phồn trước nay không bao giờ chủ động gây sự với ai. Nếu thực sự không thể đối phó, cô cũng sẽ lùi một bước.
Ví dụ như Vạn Bảo Võng.
Công ty này bây giờ vẫn còn tồn tại là vì thế lực tư bản đằng sau nó quá mạnh, cô không thể làm gì được.
Nhưng Vạn Bảo Võng đối đầu với "Bao La Vạn Tượng", mỗi lần chịu thiệt đều là Vạn Bảo Võng. Bây giờ Vạn Bảo Võng đang toàn tâm toàn ý nhắm vào Taobao, cô tự nhiên cũng không có ý định xen vào chuyện của người khác.
Bây giờ là Vũ Thành. Dù là từ miệng La Hoán hay từ miệng các công ty nhỏ khác, cô cũng chưa từng nghe được lời tốt đẹp nào về công ty này. Hơn nữa, lại là công ty này ra tay trước, cô tự nhiên cũng phải đáp trả.
Nếu là chuyện khác, cô thực sự bất lực, nhưng đây lại là chuyện về game.
Vũ Thành có thể dựa vào sức mạnh của công ty để đàn áp các công ty nhỏ, cô cũng có thể dựa vào khả năng tạo ra Toàn Tức Thương để so kè với công ty này xem ai mạnh hơn!
"Có cần quảng bá không?"
Ngưu Trí Tuệ hăng hái, thấy Mạnh Phồn gật đầu, lập tức nhận lấy chiếc USB: "Sếp yên tâm, chuyện này giao cho tôi, tôi sẽ quảng bá thật tốt những trò chơi này của chúng ta. Game miễn phí chắc chắn mọi người đều thích."
"Ừ, nhưng chuyện này chúng ta cứ âm thầm làm, làm ầm lên lỡ chó cùng rứt giậu thì không hay."
Mạnh Phồn cảm thấy không cần thiết phải ngay lập tức đẩy mối quan hệ với Vũ Thành đến mức đối đầu cực đoan.
La Hoán ở bên cạnh lắng nghe, mắt đảo một vòng: "Hay là lấy tên tôi để đăng ký một công ty, rồi làm một nền tảng game nhỏ, đưa hết những game nhỏ này lên đó. Đương nhiên, tôi có thể ký một thỏa thuận riêng với Mạnh tổng, mặc dù tôi là pháp nhân của công ty, nhưng người nắm cổ phần chi phối là Mạnh tổng."
"Nếu La tổng cảm thấy được, thì cứ làm đi," Mạnh Phồn gật đầu: "Nhưng La tổng yên tâm, công ty này sẽ không có vấn đề gì."
Dù sao pháp nhân của công ty cũng phải chịu trách nhiệm.
"Tôi đương nhiên tin tưởng Mạnh tổng. Sở dĩ tôi chủ động nhận việc này là vì hy vọng có thể đối đầu với Vũ Thành. Trước đây không dám, bây giờ Mạnh tổng đã cho cơ hội, tôi tự nhiên sẽ không bỏ lỡ," La Hoán cười, thở ra một hơi dài, trong mắt thoáng có chút tức giận, sau đó là vẻ bình tĩnh và trêu tức: "Tôi đã không thể chờ đợi để được nhìn thấy bộ dạng tức tối của Đinh tổng bên Vũ Thành Khoa Kỹ rồi."

Chương 596: Không có tên 
La tổng lợi hại thật, phản công một đòn ngoạn mục. Khoảng thời gian này chắc Đinh tổng của Vũ Thành phải tức chết, không hiểu vì sao lưu lượng của các game dưới trướng đều bắt đầu sụt giảm. Vừa điều tra đã ra manh mối bên La tổng, không chừng người ta sẽ tìm anh đấy.
"Tìm tôi làm gì? Bây giờ tôi chỉ có thể làm vài game nhỏ đơn giản, còn không dám đụng đến các game lớn," La Hoán thở dài một tiếng: "Đinh tổng này cũng lạ, không đi quản mấy game lớn kia, lại đi quản tôi làm gì? Tôi thì có thể làm nên trò trống gì chứ?"
"Ở chỗ tôi thì không cần giả vờ nữa," người đối diện cầm ly rượu trên tay cụng vào ly của anh: "Trong giới ai mà không biết ân oán tình thù giữa anh và Đinh tổng."
La Hoán vắt chân lên: "Đâu chỉ người trong giới, người ngoài giới cũng biết."
Nhưng anh vẫn thấy may mắn vì chuyện lần trước ầm ĩ đến mức cả người ngoài giới cũng biết. Nếu không, Ngưu Trí Tuệ đã không thể tìm đến anh, và cũng không có những chuyện sau này.
"Thì đúng là vậy, đã nói đến nước này rồi, chúng ta cứ thẳng thắn đi," người đối diện hạ thấp giọng: "Công ty của anh không phải trước đây đều nói sắp phá sản rồi sao? Tìm được đội ngũ ở đâu ra mà trong thời gian ngắn có thể sao chép ra nhiều game như vậy?"
"Chẳng qua là may mắn thôi. Dù sao trong giới này, ai cũng biết tiếng tăm của Vũ Thành," La Hoán bình thản nói: "Mà Vũ Thành đã dùng thủ đoạn như vậy thì nên nghĩ đến có một ngày mình sẽ trở thành mục tiêu công kích của mọi người."
"Nói thì nói vậy, nhưng người ta dù sao cũng là ông lớn trong ngành, không dễ đối phó đâu. Anh gây ra chuyện này, không nói đâu xa, người trong giới chúng tôi thực ra đều đang hoan hô, mong Vũ Thành nếm trải chút cay đắng. Nhưng người thực sự khiến Vũ Thành phải khổ sở chính là đội ngũ đứng sau 'Đại Đạo Phi Thăng '."
Nền tảng game nhỏ chuyên đối đầu với Vũ Thành được đăng ký dưới tên của La Hoán. Dù có tra cứu kỹ giấy phép kinh doanh, cũng chỉ có thể tra ra manh mối đến phía La Hoán.
Mà người trong giới đều biết anh và Vũ Thành có thù oán, nên cùng lắm chỉ đoán rằng anh đã tập hợp một đội ngũ mới, chứ không nghĩ đến chuyện khác, và càng không thể ngờ người đứng sau hỗ trợ anh chính là bà chủ của "Đại Đạo Phi Thăng".
Lúc này, nghe bạn mình nói vậy, La Hoán cười cười, tò mò hỏi: "Nói nghe xem, vị Đinh tổng của Vũ Thành kia đã tức giận như thế nào?"
Câu hỏi vừa dứt, đúng lúc có người đi tới, nghe La Hoán nói vậy cũng ngồi xuống, tiện thể gọi thêm vài người cùng ngồi. Mọi người đều vểnh tai lên nghe ngóng.
Người định kể chuyện cười: "Xem ra tiếng tăm của Vũ Thành đúng là không tốt lắm."
"Đâu chỉ không tốt, ai mà muốn dính dáng đến Vũ Thành chứ?"
"Cạnh tranh kinh doanh thì cạnh tranh, nhưng lúc nào cũng dùng thủ đoạn bẩn thỉu thì không được."
"Nếu tiền Vũ Thành kiếm được có thể chia cho tôi một ít thì lại là chuyện khác."
Câu nói này vừa dứt, mấy người đều cười rộ lên.
Làm kinh doanh ít nhiều cũng sẽ dùng đến một vài thủ đoạn, người thật thà chân chính rất khó làm ăn. Nhưng ai cũng mong muốn những thủ đoạn xấu xa đó được áp dụng với người khác chứ không phải với mình. Một khi bị nhắm đến mà không thể đối phó, tự nhiên sẽ buông lời chửi bới kẻ giở trò.
" 'Đại Đạo Phi Thăng' chắc mọi người đều đã nghe qua rồi."
"Đương nhiên, gần đây trong giới game hot nhất chính là 'Đại Đạo Phi Thăng '. Vì trò chơi này mà không ít công ty game đã lên kế hoạch ra mắt webgame, hy vọng có thể tranh thủ đợt nóng này để kiếm một khoản."
"Trước đây Vũ Thành có hứng thú với 'Đại Đạo Phi Thăng' đúng không?"

Chương 597: Không có tên 
"Đúng vậy, theo tôi được biết, chiêu bài của Vũ Thành vẫn như cũ, hy vọng có thể thông qua việc mua lại để giành quyền kiểm soát 'Đại Đạo Phi Thăng '. Chỉ tiếc là đề nghị này đã bị từ chối, sau đó muốn chèo kéo nhân viên của 'Đại Đạo Phi Thăng' cũng thất bại. . ."
"Vậy thì nhân viên của game này cũng trung thành thật. Mặc dù Vũ Thành luôn chơi xấu đối thủ cạnh tranh, nhưng đối với nhân viên thì lại rất hào phóng, lương của những nhân viên bị chèo kéo đi đều không tồi."
"Trung thành cái gì chứ, là Vũ Thành căn bản không tìm được bộ phận kỹ thuật của 'Đại Đạo Phi Thăng '. Người còn chưa tìm thấy, làm sao mà chèo kéo?"
"Hả?"
"Đây là sự thật, không chỉ Vũ Thành, các công ty khác cũng đã thử tìm người phụ trách của 'Đại Đạo Phi Thăng' nhưng đều không tìm được."
"Tôi thấy trên mạng nói công ty mẹ của 'Đại Đạo Phi Thăng' là 'Bao La Vạn Tượng '. Công ty này hai năm nay cũng có chút danh tiếng, tìm được chắc cũng dễ thôi nhỉ?"
" 'Bao La Vạn Tượng' hai năm trước khi xích mích lớn với Vạn Bảo Võng, Vạn Bảo Võng cũng đâu tìm được người phụ trách của 'Bao La Vạn Tượng '?"
"Đừng lạc đề, tôi muốn nghe tình hình của vị Đinh tổng Vũ Thành kia."
"Đúng, Đinh tổng của Vũ Thành," người nói chuyện cười cười: " 'Đại Đạo Phi Thăng' không chịu bán, cũng không để cho ông ta có cơ hội chèo kéo nhân viên. Vị Đinh tổng này liền tìm cách gây rối trong game, đồng thời yêu cầu nhân viên công ty gấp rút làm webgame, quyết tâm sẽ thay thế ngay sau khi danh tiếng của 'Đại Đạo Phi Thăng' sụt giảm. Chỉ tiếc là. . . những hành động nhỏ nhặt sau lưng lại khiến 'Đại Đạo Phi Thăng' nổi lên một đợt nữa. Trong tình huống này mà còn muốn ra mắt một game tương tự, làm sao có người chơi nào chịu ủng hộ?"
"Ồ, Vũ Thành làm game mới nhái theo 'Đại Đạo Phi Thăng' à? Vậy thì thật không ổn. Người chơi game cùng loại có lẽ chỉ muốn chơi một game thôi. Bây giờ 'Đại Đạo Phi Thăng' đang có tiếng tăm tốt, dù là để tương tác, mọi người cũng sẽ chọn 'Đại Đạo Phi Thăng' chứ nhỉ?"
"Vậy thì tâm trạng của Đinh tổng chắc chắn sẽ không tốt lắm. Đổi lại là tôi, tôi cũng không vui. Bỏ tiền ra mà không thu lại được gì, thế thì lỗ vốn rồi còn gì?"
"Trước giờ chỉ nghe nói ai gặp phải Vũ Thành là như đá phải tấm sắt. Lần này, có thể nói là Vũ Thành đã đá phải tấm sắt của người khác rồi?"
"Nhân tiện, hành động nhỏ lần này của Vũ Thành là gì vậy?"
"Cái này tôi biết," một người trong đó nói: "Chắc là đã cử một nhóm người vào 'Đại Đạo Phi Thăng' để giết người chơi bừa bãi, muốn phá hoại hệ sinh thái của game, khiến người chơi tự động từ bỏ."
"Thế thì không có gì lạ khi nói Vũ Thành đã góp phần đẩy 'Đại Đạo Phi Thăng' nổi lên một đợt nữa. Nói như vậy, tâm trạng của vị Đinh tổng Vũ Thành kia chắc hẳn là rất tệ rồi?"
Mặc dù là câu hỏi, nhưng mọi người đều biết đó là sự thật.
Và lúc này, những người ngồi ở đây, ít nhiều cũng có mâu thuẫn với Vũ Thành. Nghe đến đây, họ lại nhìn nhau cười, không khí trở nên vô cùng hòa hợp.
"Cho nên, có những chuyện không rơi vào đầu mình thì sẽ không cảm thấy đau khổ," có người kết luận: "Vũ Thành trước đây ra tay với người khác, hoàn toàn không thấy được sự đau khổ của họ. Lần này được trải nghiệm cảm giác công cốc, coi như là tăng thêm kinh nghiệm sống cho Đinh tổng rồi."
Lời vừa dứt, La Hoán đột nhiên cười khẽ một tiếng.
Những người còn lại nhìn về phía anh.
La Hoán ngẩng đầu.
Mọi người lần lượt nhìn theo ánh mắt của anh, phát hiện người vừa bước vào chính là vị Đinh tổng của Vũ Thành. Lúc này, sắc mặt ông ta vô cùng khó coi. Vừa vào cửa, ông ta lập tức nhìn quanh bốn phía, rồi đi thẳng về phía La Hoán.
Khi ông ta đến gần, những người vừa nãy còn đang bàn tán về ông ta đều đứng dậy, nhiệt tình chào hỏi.
"Đinh tổng."
"Đinh tổng, lâu rồi không gặp."

Chương 598: Không có tên 
"Đinh tổng công việc bận rộn, không ngờ hôm nay lại có thời gian đến đây."
Đinh Thành Vũ nhìn mấy người, trong lòng cười lạnh một tiếng, nhưng trên mặt vẫn không lộ ra vẻ gì, cười chào hỏi rồi nói: "Tôi và La tổng có chuyện muốn nói, các vị. . ."
"Ồ, vậy chúng tôi đi trước."
"Hai vị cứ tự nhiên trò chuyện."
Nói rồi, mọi người lập tức tản ra, nhanh chóng rời khỏi vòng vây của hai người.
"Đinh tổng," La Hoán đứng dậy, lặng lẽ nhìn ông ta: "Lâu rồi không gặp."
"La tổng cần gì phải gây khó dễ với tôi như vậy? Có thể kiếm tiền tại sao không kiếm?" Đinh Thành Vũ nhìn thẳng vào anh: "Nước chảy chỗ trũng, người tìm chỗ cao. La tổng nếu đối xử tốt với bạn bè, sao có thể ngăn cản họ tiến lên?"
Chỉ một câu nói này đã khiến La Hoán nổi giận.
Anh đã biết từ sớm rằng những người bạn cùng làm game với mình có chút bất mãn vì thiếu vốn. Họ muốn đi, anh không thể cản. Chỉ là anh không ngờ tất cả mọi người đều sẽ đi, đó mới là lý do thực sự khiến anh nản lòng.
Đồng thời cũng khiến anh cảm thấy mình làm gì cũng vô nghĩa.
Anh không thể giữ chân bạn bè, bạn bè muốn tìm chỗ tốt hơn cũng là điều bình thường. Nhưng câu nói này tuyệt đối không nên thốt ra từ miệng Đinh Thành Vũ.
Đang lúc sắp nổi giận, anh nghe thấy tiếng gõ giòn tan từ phía không xa. Quay đầu nhìn lại, là có người đang gắp bánh kem nhỏ, chiếc kẹp vô tình chạm vào đĩa.
Người đó cười với anh, tâm trạng của La Hoán lập tức bình tĩnh lại.
Đúng vậy, người thất bại bây giờ là Vũ Thành, là Đinh Thành Vũ, chứ không phải anh, La Hoán.
Quay đầu lại, La Hoán nhìn người trước mặt: "Đinh tổng, tôi chỉ làm việc mình nên làm, xây dựng sự nghiệp của riêng mình, không liên quan nhiều đến Vũ Thành."
"Không liên quan? La tổng nói vậy, chính mình có tin không?" Đinh Thành Vũ hỏi ngược lại: "Game thu phí của Vũ Thành lại bị La tổng biến thành game miễn phí, như vậy không tốt đâu."
"Sao lại là game của Vũ Thành?" La Hoán nhìn ông ta: "Tất cả các game trên trang web của chúng tôi đều có nguồn gốc rõ ràng. Game xếp củ cải kia là game xếp hình kinh điển, game xe tải cũng là game đua xe kinh điển, còn có. . ."
La Hoán đã làm game nhiều năm, hiểu rất rõ các game trên thị trường. Và tất cả các game của Vũ Thành cũng không phải do công ty tự sáng tạo, về cơ bản đều có thể tìm thấy các game tương tự trên thị trường.
Vì vậy, cho dù Mạnh Phồn có làm một loạt game nhái theo Vũ Thành, thì đó cũng không hoàn toàn là nhái theo Vũ Thành, mà là nhái theo lối chơi kinh điển.
Vũ Thành có thể thông qua việc tối ưu hóa, cải tiến những game này để chiếm lĩnh thị trường, thì Mạnh Phồn tự nhiên cũng có thể cải tiến thêm lối chơi để giành lấy thị phần.
Chỉ có điều, Vũ Thành thu phí, còn những game Mạnh Phồn ra mắt thì không.
Sau khi La Hoán liệt kê từng game một, nhìn thấy sắc mặt của Đinh Thành Vũ ngày càng khó coi, trong lòng anh trào dâng một cảm giác hả hê.
"Với năng lực của La tổng, trước đây suýt nữa phải đóng cửa công ty, e là rất khó để trong thời gian ngắn tập hợp được một đội ngũ tốt như vậy và làm ra nhiều game đến thế nhỉ?" Thần sắc của Đinh Thành Vũ dần bình tĩnh lại, nhìn thẳng vào mắt anh: "Hay là chúng ta hợp tác đi, tôi có thể để La tổng tiếp tục đảm nhiệm vị trí trưởng dự án cho game mới 'Sơn Thủy Chi Gia' của Vũ Thành. Tôi nghĩ La tổng chắc sẽ không nỡ dễ dàng từ bỏ tâm huyết của mình như vậy đâu nhỉ?"
La Hoán nghe đến đây, không hề cảm thấy tức giận, ngược lại còn thấy buồn cười.
Đinh Thành Vũ dường như không nghĩ rằng La Hoán sẽ từ chối, tiếp tục nói: "Bây giờ La tổng có thể nói người đứng sau anh là ai rồi chứ? Ngay cả việc quang minh chính đại đứng trước mặt tôi cũng không dám, với bộ dạng sợ sệt rụt rè này thì có thể làm nên trò trống gì?"
La Hoán: . . . Chẳng phải tôi đang đứng rất quang minh chính đại sao?
Anh quay đầu, đối diện với người đang ăn bánh kem nhỏ ở phía không xa.
Mạnh Phồn cười với anh, tiếp tục bình tĩnh ăn miếng bánh trong đĩa, ăn được hai miếng thấy hơi nghẹn, liền uống một ngụm nước cam.

Chương 599: Không có tên 
Đinh tổng, tuy tôi không phải là người có khí phách gì, nhưng ân oán giữa Đinh tổng và tôi không phải một hai câu nói là có thể xóa bỏ.
La Hoán nhìn Đinh Thành Vũ: "Đinh tổng mời tôi đến công ty, không sợ tôi gây rối sao? Hay là Đinh tổng đang nghĩ sau khi thuyết phục được tôi sẽ cho tôi ngồi ghế dự bị ở quý công ty?"
Đinh Thành Vũ nhìn vẻ mặt của La Hoán: "Ý này là, La tổng không đồng ý?"
"Nếu tôi nói đồng ý thì sao?" La Hoán không đi theo lối mòn.
Nghe đến đây, Đinh Thành Vũ nhất thời không biết phải nói gì, chỉ tiếp tục nhìn La Hoán, một lúc lâu sau mới nói: "La tổng đây là nhất định muốn đối đầu với tôi?"
"Đinh tổng nói đùa rồi, với năng lực của tôi thì có thể làm được gì chứ?" La Hoán cũng nhìn lại anh ta: "Ít nhất trong lòng Đinh tổng là nghĩ như vậy, đúng không?"
Trong suy nghĩ của Đinh Thành Vũ, chưa bao giờ có lựa chọn mình sẽ thua.
Vì vậy, ngay cả khi đối mặt với La Hoán, người đã gây rắc rối cho mình, suy nghĩ đầu tiên của anh ta vẫn là thuyết phục.
Nhưng oái oăm thay, La Hoán lúc này lại ở thế "chân đất không sợ giày ". Dự án game duy nhất của anh đã bị cuỗm đi, bây giờ Đinh Thành Vũ muốn ra tay với anh, hoặc là dùng thủ đoạn mờ ám, hoặc là dùng thủ đoạn phi pháp.
Nhưng bất kể dùng cách nào, ngay lúc này, những gì La Hoán đang làm thực sự đã gây ra ảnh hưởng nhất định đến Vũ Thành Khoa Kỹ.
"La tổng sau này không có ý định phát triển thêm nữa à?"
Đây là một lời đe dọa.
Những việc La Hoán đang làm bây giờ không để lại kẽ hở nào cho Vũ Thành Khoa Kỹ lợi dụng. Nhưng chỉ cần anh còn ở trong ngành game, sẽ có một ngày phải đối đầu với Vũ Thành. Đến lúc đó, chưa chắc anh đã có thể chống lại một Vũ Thành Khoa Kỹ hùng mạnh.
Đặc biệt là với các game lớn, một khi có sai sót, tổn thất sẽ vô cùng lớn.
Nếu là trước đây, La Hoán chắc chắn sẽ không đối đầu với Vũ Thành. Anh không dám đặt cược, vì vậy khi được tìm đến lần đầu tiên, phản ứng đầu tiên của anh là thuyết phục. Anh không tin có công ty nào có thể chống lại Vũ Thành.
Nhưng bây giờ không phải là trước đây, La Hoán đã có đủ tự tin.
"Đinh tổng cứ việc theo dõi tôi," La Hoán cười nói: "Mặc dù tôi cũng không muốn có tranh chấp, nhưng nếu thực sự có ngày đó, cũng đành chịu thôi."
"Tốt lắm, nếu La tổng không chịu nể mặt, vậy chúng ta cứ chờ xem."
Đinh Thành Vũ nhìn anh với ánh mắt đầy ẩn ý, sau đó quay người rời đi, không thèm nhìn những người khác trong phòng, đi thẳng ra khỏi phòng họp.
Anh ta vừa đi, ngay lập tức có người vây quanh, hỏi anh về nội dung cuộc trò chuyện vừa rồi.
La Hoán kể lại đại khái cho mọi người nghe, sau đó tìm kiếm bóng dáng của Mạnh Phồn trong phòng.
Hôm nay, hội nghị này là Đại hội Internet do chính quyền Ma Đô tổ chức. Ngoài "Đại Đạo Phi Thăng", người của "Bao La Vạn Tượng" cũng được mời tham dự.
Mạnh Phồn đến đây với tư cách là người phụ trách của "Bao La Vạn Tượng", chỉ là cô không tiết lộ mình là bà chủ.
La Hoán sau khi trò chuyện với mọi người, tìm thấy Mạnh Phồn và nói nhỏ với cô.
"Đinh tổng của Vũ Thành chắc chắn sẽ tìm cách điều tra mối liên hệ giữa tôi và cô. Nếu để ông ta biết. . ."
"Ông ta đã có thù với tôi rồi, chuyện của 'Đại Đạo Phi Thăng' không thể tránh khỏi," Mạnh Phồn cười cười: "Lần này sở dĩ lấy tên công ty của La tổng để đăng ký trang web, chỉ là không muốn gây quá nhiều kích thích cho Đinh tổng trong thời gian ngắn. Nhưng sớm muộn gì ông ta cũng sẽ biết. Con người luôn có khả năng chịu đựng áp lực nhất định, Vũ Thành bị đàn áp một phen, Đinh tổng tự nhiên sẽ quen thôi."
La Hoán nghĩ lại, cũng biết chuyện này không thể giấu mãi.
Không phải là sẽ có người nói ra, mà chủ yếu là vì game "Sơn Thủy Nhân Gian" của anh đang nằm trong tay Mạnh Phồn. Đến lúc ra mắt game này, Đinh Thành Vũ tự nhiên sẽ đoán được ai đứng sau anh.
"Đinh tổng."
"Thông báo xuống dưới, những game nào xung đột với cái trang web rách nát của La Hoán, lập tức triển khai sự kiện chơi miễn phí."
"Nhưng Đinh tổng, nếu bên La Hoán cứ miễn phí mãi, sớm muộn gì chúng ta cũng không cạnh tranh lại được."
"Vậy thì kéo dài thời gian miễn phí, cứ thử trước đã," Đinh Thành Vũ không chút do dự nói: "Webgame mới làm đến đâu rồi?"
"Vẫn đang làm, nhưng cần phải thay đổi lối chơi, ước tính phải kéo dài thêm hai tháng nữa mới có thể ra mắt. Hai tháng đã là thời gian ngắn nhất mà đội dự án xác định."
"Game cứ tiếp tục làm, tiện thể làm lại cả 'Sơn Thủy Chi Gia '. La Hoán này, rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt," Đinh Thành Vũ mặt mày khó coi: "Làm ra càng sớm càng tốt, tôi muốn nhìn 'Sơn Thủy Chi Gia' có lợi nhuận, để La Hoán tận mắt chứng kiến game mà anh ta đã vất vả làm bấy lâu nay bị thay đổi đến mức không nhận ra."
Vũ Thành Khoa Kỹ đi được đến ngày hôm nay, tự nhiên sẽ không ngang nhiên sao chép. Mỗi "game sao chép" của Vũ Thành đều không giống với bản gốc, không nói là hoàn toàn khác biệt, nhưng cũng không để người khác bắt được thóp.
Chỉ có điều, đội ngũ sản xuất game thường là những người được lôi kéo từ đội ngũ ban đầu. Game mới sản xuất dù đã thay đổi, vẫn sẽ giữ lại cốt lõi của game gốc, đảm bảo game vẫn có thể được yêu thích.
Game "Sơn Thủy Chi Gia" nhái theo "Sơn Thủy Nhân Gian" cũng vậy. Mặc dù vẫn còn cốt lõi của game gốc, nhưng rất nhiều thứ đã được thay đổi lớn. Bây giờ bên La Hoán không tiếp tục làm nữa, "Sơn Thủy Chi Gia" này chính là độc nhất vô nhị!
Chỉ cần game ra mắt, đủ để khiến La Hoán mất mặt, xấu hổ.

Chương 600: Không có tên 
"Hiệu suất của đối tác bên sếp cao quá."
La Hoán nhìn màn hình game trước mặt, không khỏi cảm thán lần nữa.
Mặc dù khi mới đến công ty, anh đã biết đội ngũ bên đối tác có hiệu suất rất cao, có thể trong thời gian ngắn đã tạo ra được thành quả như vậy. Nhưng anh không ngờ rằng những phương án đề xuất sau này cũng có thể được áp dụng vào game nhanh đến thế.
Ở phía bên kia, Ngưu Trí Tuệ đang tập trung chơi game, hoàn toàn không nghe La Hoán nói gì.
Văn phòng chỉ có vài người, ngoài La Hoán và Ngưu Trí Tuệ, còn có Ngu Ninh, Trần Ngọc Cẩm và bộ phận chăm sóc khách hàng. Ba người sau có công việc chính thức, ngoài giờ nghỉ ngơi ra thì không thể chơi game. Chỉ có Ngưu Trí Tuệ và La Hoán là có thể ngồi trong văn phòng quang minh chính đại chơi game.
Cũng vì lý do này, La Hoán và Ngưu Trí Tuệ đã tìm một góc riêng để ngồi cùng nhau.
La Hoán nói, Ngưu Trí Tuệ không trả lời, nên cũng không ai trả lời anh.
Bất đắc dĩ, La Hoán chỉ có thể đứng dậy, đi đến sau lưng Ngưu Trí Tuệ, nhìn anh ta tập trung chơi game.
Đợi đến khi có thể nghỉ ngơi một lúc, anh vỗ vai Ngưu Trí Tuệ, tháo tai nghe của anh ta ra và hỏi: "Vui không?"
"Vui, bản đầu tiên tôi đã thấy vui rồi, bây giờ còn vui hơn," Ngưu Trí Tuệ gật đầu, mắt vẫn không rời màn hình, một lúc sau quay đầu lại: "La tổng quả thực rất lợi hại, sau khi sửa đổi, game thú vị hơn nhiều."
"Đó cũng là nhờ đội ngũ bên đối tác của sếp lợi hại. Phải biết rằng những phương án sửa đổi này đều là những phương án đã bị cắt bỏ trước đây. Bị cắt bỏ có nghĩa là khó làm, vậy mà những nội dung khó làm như vậy lại được thực hiện từng cái một," La Hoán nói, không khỏi cảm thán: "Đây cũng là lý do tôi không hề hối hận khi đến đây. Được tận mắt chứng kiến những ý tưởng của mình được thể hiện trong game, đối với tôi, đó là điều hạnh phúc nhất."
Ngưu Trí Tuệ không thể hiểu hết được sự cảm khái của La Hoán, nhưng anh rất vui vì công ty lại có một game xuất sắc như vậy. Điều đó có nghĩa là tương lai của công ty sẽ ngày càng phát triển.
"Game của chúng ta làm ra, bất kể bên Vũ Thành thế nào, chắc chắn chúng ta sẽ thắng." Ngưu Trí Tuệ nghiêm túc nói.
"Sẽ thắng, chắc chắn," La Hoán không nói "hy vọng", anh tin chắc rằng game trước mặt mình sẽ còn tiến xa hơn. Nói xong, anh lại vỗ vai Ngưu Trí Tuệ: "Trong game có vấn đề gì anh cứ nói với tôi, tôi sẽ đề xuất phương án sửa đổi."
"Được," Ngưu Trí Tuệ gật đầu, đang định đeo tai nghe lên thì nhớ ra điều gì đó: "Có cần thêm người để thử nghiệm không?"
La Hoán định nói còn sớm, nhưng nghĩ đến hiệu suất của đội ngũ đối tác, lại cảm thấy có lẽ sẽ rất nhanh, liền gật đầu: "Có thể chuẩn bị rồi, việc này anh lo nhé?"
Ngưu Trí Tuệ giơ tay làm dấu "OK ": "Giao cho tôi!"
La Hoán trở lại chỗ ngồi của mình, xem lịch sử trò chuyện: "Sao sếp không trả lời tin nhắn?"
"Hửm?" Ngưu Trí Tuệ quay đầu nhìn anh: "Sếp đang thi giữa kỳ mà?"
La Hoán: ". . . Xin lỗi, tôi quên mất sếp còn phải thi giữa kỳ."
"Bài thi lần này có mấy câu giống hệt như thầy cô giảng trên lớp nhỉ?"
"Lúc bọn tớ mới vào cấp ba, bài thi giữa kỳ môn Toán đầu tiên rất đơn giản, cũng có vài câu giống hệt trong đề thi thử."
Mạnh Phồn nhớ lại kỳ thi giữa kỳ đầu tiên của năm lớp 10, điểm Toán lần đó cũng là cao nhất trong suốt những năm cấp ba của cô, đúng là điển hình của "vừa vào học đã đạt đỉnh".
"Vậy lần này có thể cũng là ưu đãi đặc biệt?" Khang Hâm Hâm chần chừ nói: "Hy vọng thi cuối kỳ không khó như vậy, đừng để bị trượt môn, không thì học kỳ sau lại phải thi lại."
"Tớ cũng không muốn thi lại," Tưởng Tâm Di ở bên cạnh vươn vai: "Thi giữa kỳ xong cuối cùng cũng được nghỉ ngơi hai ngày."
"Không ngờ ở đại học, thời gian bận rộn nhất lại là trước kỳ thi, hoàn toàn khác với hồi cấp ba," Lưu Cầm ở bên cạnh cười: "Chúng ta đây có được coi là điển hình của 'nước đến chân mới nhảy' không?"
Ba người nghĩ lại, đều gật đầu.
"Đúng vậy."
Lịch thi giữa kỳ lần này ở đại học không quá dày đặc. Sau khi thi xong môn cuối cùng vào sáng thứ Sáu, buổi chiều đã có thể nghỉ ngơi.
Bốn người liền hẹn nhau ra ngoài trường ăn cơm.
Bên ngoài trường có không ít nhà hàng. Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều thấy tò mò với món bít tết, nên buổi trưa họ cũng ăn bít tết, giá không đắt, bình quân đầu người chỉ hơn 40 tệ.
Khang Hâm Hâm, Lưu Cầm và cả Mạnh Phồn đều ăn bữa cơm này rất ngon lành. Tưởng Tâm Di đã từng ăn bít tết rất ngon, nên với bữa bít tết giá rẻ này, ăn một miếng cũng có thể chỉ ra ba khuyết điểm, ăn xong cả bữa thì gần như chỗ nào cũng có khuyết điểm.
Nhưng ba người Mạnh Phồn đã quen với phong cách của cô, biết cô chỉ là người nói thẳng, không có ý xấu, nên đều tự ăn phần của mình, không để ý đến lời nói của cô.
Ăn cơm xong, Tưởng Tâm Di lấy chiếc điện thoại đang "ting ting" ra.
Sau khi xem xong tin nhắn, cô lẩm bẩm: "Phiền quá, lại phải tự gọi xe rồi."
"Sao vậy?"
"Tài xế đột nhiên thấy không khỏe, không đến đón tôi được. Tôi không thích gọi xe rồi phải nói chuyện với người lạ," Tưởng Tâm Di nhíu mày: "Nhưng thi xong cuối cùng cũng được nghỉ, tôi nhất định phải về nhà."
"Cậu ở đâu?" Mạnh Phồn hỏi.
Tưởng Tâm Di thuận miệng nói địa chỉ.
Mạnh Phồn nghĩ một lúc, nơi này cách nhà cô không xa, không hẳn là thuận đường, nhưng lái xe một vòng cũng không mất nhiều thời gian.
"Để tớ đưa cậu về, tớ cũng đang định về."
Tưởng Tâm Di nghi ngờ nhìn cô: "Cậu đưa tớ về bằng cách nào?"
Mạnh Phồn chớp mắt: "Lái xe đưa cậu về chứ sao."

Chương 601: Không có tên 
Tớ thấy không cần thiết phải nói nên cũng không nói với các cậu, nhưng xe này là xe cũ.
Mạnh Phồn dẫn ba người đến bãi đậu xe bên cạnh trường: "Bình thường tớ dùng để đi lại thôi."
"Cho dù là xe cũ thì cậu cũng giỏi lắm rồi."
"Đúng vậy đúng vậy, bảo sao cậu có thể mang Figure về cho bọn tớ. Bây giờ mấy cái Figure 'Đại Đạo Phi Thăng' đó, có người còn chịu bỏ ra mấy trăm tệ để mua lại đấy."
Nói rồi, Mạnh Phồn và Tưởng Tâm Di lên xe ngồi ngay ngắn, nhờ hai người còn lại mang sách đã đọc trước khi thi về ký túc xá. Sau khi vẫy tay chào, cô mới lái xe rời đi.
Lái xe được một lúc, Tưởng Tâm Di vẫn không nhịn được mà lên tiếng: "Chiếc xe này dù là xe cũ chắc cũng không rẻ đâu nhỉ? Cậu chắc chắn không chỉ đơn thuần là đi làm thêm."
"Ừm." Mạnh Phồn gật đầu.
"Hả? Cậu thừa nhận rồi à?" Tưởng Tâm Di kinh ngạc, cô còn tưởng Mạnh Phồn sẽ không nhận.
"Có gì đâu mà không dám thừa nhận," Mạnh Phồn mỉm cười: "Chỉ là có những chuyện không cần thiết phải nói ra. Ban đầu tớ cũng đã nói là mình có nhà ở Ma Đô rồi mà."
"Nhưng mọi người đều nghĩ cậu đi làm thêm," Tưởng Tâm Di ngồi ngay ngắn ở ghế phụ: "Trong trường quả nhiên là ngọa hổ tàng long."
"Thì cũng là sinh viên bình thường thôi," Mạnh Phồn bình thản nói: "Trước đây là vậy, bây giờ cũng vậy. Giống như cậu thôi, điều kiện nhà cậu cũng không tệ, nhưng ở trường cũng chỉ là một sinh viên bình thường."
"Cái này thì đúng," Tưởng Tâm Di gật đầu: "Ban đầu lúc nói phải ở ký túc xá, tớ còn thấy không thoải mái, sợ mình không quen. Ở lâu rồi cũng thấy bình thường, hơn nữa từ nhỏ đến lớn tớ chưa bao giờ có trải nghiệm này. Lần đầu tiên ở ký túc xá, cảm thấy cũng khá thú vị, đây cũng được coi là một trải nghiệm trong đời nhỉ."
"Đúng không, tớ cũng thấy khá ổn."
Dù sao Mạnh Phồn mỗi lần tắt đèn đều có thể vào Học Tập Tiểu Ốc. Bây giờ cô cảm thấy ở ký túc xá hay không cũng không quan trọng. Không ở ký túc xá còn phải đi đi về về, có khi còn phiền phức hơn.
Hai người nói chuyện, chẳng mấy chốc đã đến dưới lầu nhà Tưởng Tâm Di.
Xe còn chưa dừng hẳn, Tưởng Tâm Di đã mở cửa sổ xe chào: "Mẹ."
"Về rồi à," mẹ Tưởng cười nói, nhìn về phía ghế lái: "Mẹ còn đang tự hỏi là ai, hóa ra là bạn cùng phòng của Tâm Di. Đã đến đây rồi thì vào nhà mẹ nghỉ ngơi một chút, ăn chút hoa quả nhé?"
"Cảm ơn dì, nhưng không cần đâu ạ," Mạnh Phồn dừng xe: "Lát nữa cháu còn có chút việc, chỉ là tiện đường đưa Tâm Di về nhà thôi."
"Vậy thì không làm phiền cháu nữa, phiền cháu đã đưa Tâm Di nhà dì về," mẹ Tưởng cười cảm ơn: "Lần sau dì đến thăm Tâm Di, sẽ mời các bạn cùng phòng của các cháu đi ăn một bữa."
"Vâng ạ, vậy hẹn lần sau."
Tưởng Tâm Di xuống xe, Mạnh Phồn vẫy tay chào cô rồi nhanh chóng lái xe đi.
Phía sau, mẹ Tưởng nhận lấy túi xách của con gái, nhìn chiếc xe đã đi xa: "Sao trước đây mẹ không nghe con nói bạn cùng phòng biết lái xe?"
"Con cũng không biết, trước đây chưa từng thấy," Tưởng Tâm Di lắc đầu: "Trước đây tuy cậu ấy có nói mình có nhà ở Ma Đô nhưng không nói chi tiết, bọn con cũng không nghĩ nhiều. Nhưng hồi mới nhập học, cậu ấy cũng giống con, không mang quần áo, mà mua quần áo mới ngay ở cửa hàng quần áo bên ngoài trường."
"Vậy xem ra cũng có gia thế," mẹ Tưởng gật đầu: "Tuần này về trường nhớ mang ít hoa quả cho các bạn cùng phòng, cảm ơn các bạn đã chăm sóc con."
"Vâng, bây giờ con đã quen với cuộc sống ở ký túc xá rồi, cũng khá thú vị."
Hai mẹ con nói chuyện rồi lên lầu. Ở phía bên kia, Mạnh Phồn đã nhanh chóng về đến dưới lầu nhà mình.
Hôm nay ở nhà chỉ có một mình cô. Sau khi về nhà, cô không ở bên ngoài quá lâu, mở máy tính trả lời vài tin nhắn rồi vào Học Tập Tiểu Ốc.
"Đại Đạo Phi Thăng" sau vài đợt khuyến mãi, số lượng người chơi ngày càng đông. Người đông thì chiêu trò cũng nhiều, khiến không ít người chơi được trải nghiệm những lối chơi thú vị trong game.
La Hoán lần này còn đề xuất phương án cải tiến cho sự kiện hồng danh, muốn biến nó thành một sự kiện thú vị hơn, chứ không chỉ đơn thuần là truy sát "hồng danh ác ý".
Về phần thưởng của sự kiện, tự nhiên là Figure game.
Trong khoảng thời gian này, máy in 3D đã làm việc không ngừng nghỉ, tích góp được thêm vài chục bộ Figure, quá đủ để làm phần thưởng cho sự kiện.
Mạnh Phồn đi vào nhà kho, đóng gói từng bộ Figure một.
Trên danh nghĩa, nhà sản xuất của những chiếc Figure này là một nhà máy nhỏ chuyên làm mô hình. Chỉ là chính cô cũng không biết nhà máy nhỏ đó có thực sự tồn tại hay không, nhưng dù sao cũng là do hệ thống cung cấp, chắc chắn không có vấn đề gì.
Những chiếc Figure được cho vào túi nhựa chuyên dụng, đóng gói kín bằng máy móc chuyên nghiệp, sau đó lại được cho vào từng hộp giấy, rồi đặt lên kệ hàng.
Quy trình sau đó cũng giống như việc gửi hàng bình thường của "Bao La Vạn Tượng", chỉ cần thiết kế chương trình là có thể đóng gói và gửi đi.
Trong lúc làm những việc này, trước mặt cô luôn lơ lửng một màn hình.
Màn hình của Cửa Hàng Đổi Điểm.

Chương 602: Không có tên 
Sau hai đợt sự kiện của "Đại Đạo Phi Thăng", số lượng người chơi ngày càng tăng, tích lũy được không ít điểm. Cộng thêm số điểm đã tích lũy từ trước, nhìn thấy số điểm chỉ còn cách một chút nữa là có thể đổi được thuốc gen, cô không thể chờ đợi được nữa, muốn đổi ngay thuốc gen để thay đổi thể chất của mình.
Nhìn số điểm nhảy lên từng chút một, Mạnh Phồn không khỏi nhớ lại thời gian đầu. Với tốc độ tăng điểm lúc đó, cô muốn đổi được thuốc gen phải mất rất nhiều năm. Nhưng bây giờ cô mới là sinh viên năm nhất mà đã gần đủ điểm để đổi rồi!
Đếm ngược. . . 10, 9, 8, 7. . .
Nút đổi thuốc gen từ từ sáng lên dưới sự chứng kiến của cô.
[Bạn có muốn đổi thuốc gen không? Sau khi xác nhận sẽ trừ: 1. 000. 000 điểm]
[Có]
[Đổi thành công]
Mạnh Phồn chớp mắt, nhìn viên thuốc nhỏ xuất hiện trên tay, không do dự quá lâu, liền cho viên thuốc vào miệng.
Viên thuốc nhỏ vừa vào miệng đã tan ngay, trong lúc cô vô thức nuốt xuống, nó đã vào trong bụng. Sau đó, cô mất đi ý thức, trực tiếp ngã xuống.
Trong khoảnh khắc đó, ý nghĩ duy nhất thoáng qua trong đầu cô là may mà cô đang ở trong Học Tập Tiểu Ốc, như vậy cho dù cô có ngất đi một lúc lâu, thời gian bên ngoài cũng không trôi qua bao nhiêu.
Và ngay giây tiếp theo khi ý nghĩ đó thoáng qua, cô đã tỉnh lại.
Là tỉnh lại sau khi hôn mê, hay thật sự chỉ hôn mê một giây?
Mạnh Phồn giơ tay nhìn đồng hồ, nhanh chóng xác định được thời gian mình hôn mê. Đồng hồ đã trôi qua ba tiếng, có nghĩa là cô đã hôn mê suốt chín tiếng trong Học Tập Tiểu Ốc.
Bảo sao cảm thấy đói cồn cào.
Cô không còn sức để đứng dậy, chỉ có thể nằm lết đến giá sách gần đó, lấy một chiếc bánh mì kẹp đậu đỏ, xé bao bì rồi cho cả chiếc bánh vào miệng, từ từ nhai.
Sau khi ăn được nửa chiếc bánh, cơ thể cô cuối cùng cũng có chút sức lực.
Ăn hết cả chiếc bánh, cảm giác cồn cào vì đói quá cuối cùng cũng biến mất, và cô cũng có đủ sức để ngồi dậy.
Nhưng vẫn chưa đủ, cô lại lấy một chai sữa trên giá sách.
May mà cô đã để đủ đồ ăn vặt trong Học Tập Tiểu Ốc.
Sau khi uống hết sữa, cô thở phào nhẹ nhõm, cuối cùng cũng đứng dậy khỏi mặt đất, trực tiếp ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc.
Vừa mới uống thuốc gen, cô muốn xem trên người mình có thay đổi gì không. Nhưng khi đến phòng tắm bên ngoài, soi mình trong gương, cô lại không thấy có gì khác biệt, vẫn y hệt như trước.
Cô dí sát mặt vào gương suy nghĩ một lúc, mới nhớ ra mình uống thuốc gen chứ không phải thuốc cải lão hoàn đồng. Như vậy thì tác dụng của thuốc đối với cô bây giờ sẽ không có ảnh hưởng gì, chỉ giúp cô làm chậm quá trình lão hóa.
Như vậy cũng được.
Mạnh Phồn sờ lên mặt mình, khóe môi từ từ cong lên.
Thuốc gen đã uống, sau này cô có thể yên tâm ra vào Học Tập Tiểu Ốc, cho dù có ở trong đó 24 giờ một ngày, cũng không cần lo mình sẽ già nhanh.
Biết đâu sau này khi lớn tuổi, cô còn có thể trở thành một biểu tượng của sự trẻ trung.
Sau khi hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm, cô lại vào Học Tập Tiểu Ốc, trước tiên đến phòng tắm trong nhà kho tắm rửa, sau khi sấy khô toàn thân, lại trở về Học Tập Tiểu Ốc, tiến vào Toàn Tức Thương.
Sự kiện hồng danh của "Đại Đạo Phi Thăng" được nâng cấp, đợt thứ hai bắt đầu.
"Sự kiện mới của 'Đại Đạo Phi Thăng' đến rồi aaaaaa!"
"Tôi đã chờ lâu lắm rồi!"
"Phần thưởng của sự kiện mới cũng là Figure à."
"Figure? Vậy thì tôi nhất định phải tham gia. Sớm biết thế lúc trước nạp thêm chút tiền để đổi Figure rồi. Thèm thật sự, mấy cái Figure đó càng nhìn càng đẹp, càng nhìn càng tinh xảo."
"Figure của 'Đại Đạo Phi Thăng' đúng là đẹp thật, còn đẹp hơn cả những nhà sản xuất chuyên làm Figure. Một người không chơi game như tôi cũng thấy rung động. Nhân tiện, game này có hay không? Có đáng để bỏ thời gian chơi không?"
"Hay, thú vị lắm."
"Bây giờ thì hay, trước đây tuy cũng hay nhưng không khác nhiều so với các webgame thông thường, chủ yếu là vì sự mới lạ của một game mới. Nhưng sau vài lần nâng cấp gần đây, độ hay đã tăng vọt. Để chơi game này, tôi đã mấy ngày không chơi game cũ rồi."
"Hay +1, không chỉ đơn thuần là để giết thời gian."
"Thật sự hay không? Cứ nghe các cậu nói mãi mà chưa chơi, cảm giác như quảng cáo là chính."
"Cứ xem cấp bậc trên diễn đàn là biết, sao có thể là quảng cáo được. . . Nhân tiện, có ai giống tôi không, quen dùng các phần mềm chat có biểu tượng cảm xúc rồi, dùng diễn đàn này thấy không quen lắm."
"Có, giơ tay."
"Tôi cũng vậy. . . Dạo này lướt diễn đàn game nhiều."
"Mặc dù tớ đã có một cái Figure rồi, nhưng vẫn hơi muốn chơi game," Khang Hâm Hâm nói trong ký túc xá: "Nhưng thời gian chúng ta chơi game quá ít, cấp độ đều khá thấp, chắc chắn không thể đứng top trong sự kiện lần này được đâu nhỉ?"
Tưởng Tâm Di ngáp một cái: "Tớ ở nhà cũng chơi, cấp độ vẫn không cao. Chủ yếu là tớ thực sự không thích đánh đấm, sự kiện này tớ không chơi nữa."
"Chủ yếu vẫn là Figure. . ."
"Figure?"
Mạnh Phồn đẩy cửa bước vào, tay xách một chiếc túi lớn, cười nói: "Sao các cậu biết tớ mang Figure đến đây?"
Mắt Khang Hâm Hâm sáng lên, ánh mắt lập tức đổ dồn vào tay cô.
Ánh mắt của hai người còn lại cũng đầy kích động nhìn cô.
"Phúc lợi cho bạn cùng phòng," Mạnh Phồn cười bước vào ký túc xá, đặt chiếc túi lên bàn của mình, từ trong túi lấy ra ba chiếc hộp lớn: "Tớ lấy cho mỗi cậu một bộ Figure 'Đại Đạo Phi Thăng '."
Lời này vừa thốt ra, cả ba người đều kinh ngạc nhảy cẫng lên.
"Aaaaaaaa!"
"Mạnh Phồn cậu tốt quá đi aaaaa!"
"Được làm bạn cùng phòng với cậu thật hạnh phúc!"

Chương 603: Không có tên 
Trời ơi, cậu may mắn thật đấy, vậy mà cũng trúng thưởng, lại còn trúng Figure NPC được yêu thích nhất nữa chứ!
"Tình cờ thôi, đừng làm hỏng đấy, cẩn thận một chút."
"Yên tâm, bọn tớ chắc chắn sẽ cẩn thận, không làm hỏng của cậu đâu."
Trong lớp học, một nhóm người đang xúm lại quanh chiếc Figure "Đại Đạo Phi Thăng", vô cùng phấn khích.
Ba người ngồi cạnh Mạnh Phồn thì đang che miệng cười trộm.
Mạnh Phồn quay đầu nhìn họ, cả ba đều cười hì hì. Khang Hâm Hâm hơi hé miệng, nói nhỏ: "Hết cách rồi, bọn tớ sợ nếu không che miệng thì sẽ cười to hơn nữa."
"Ừm ừm." Tưởng Tâm Di gật đầu.
"Chỉ cần nghĩ đến thứ mà người khác giành mãi không được, trong khi ba đứa mình mỗi đứa lại có một bộ, là tớ thấy vui lắm rồi," Lưu Cầm nói tiếp: "Đặc biệt là cảm giác người khác không có mà mình lại có, thật sự rất phấn khích."
Không chỉ ba người họ, trên diễn đàn game cũng có chung tâm trạng.
Vật hiếm thì quý.
Mặc dù ban đầu Mạnh Phồn không có ý định thực hiện "chiến lược marketing khan hiếm", nhưng do giới hạn của máy in 3D, số lượng sản phẩm cuối cùng không nhiều, khiến cô buộc phải làm vậy.
Là một phương pháp marketing thường được sử dụng, "marketing khan hiếm" đã được chứng minh là một phương pháp hiệu quả, miễn là chất lượng sản phẩm đủ tốt. Không thể phủ nhận nó thực sự có hiệu quả kỳ diệu.
Thậm chí, sự kiện lần này còn thu hút thêm một lượng người chơi mới, khiến số điểm vừa mới bị xóa sổ lại tăng lên trở lại.
Tan học, bốn người ôm sách đi về phía nhà ăn.
Trường đại học có nhiều nhà ăn, ngoài các quầy bán cơm bình thường, còn có các quầy chế biến tại chỗ. Thêm vào đó, lịch học đại học không quá dày đặc, có những lúc không có tiết ba, bốn hoặc đó là tiết thể dục, nên có thể đi ăn sớm hơn, không cần phải chen lấn xếp hàng như thời cấp ba.
Khi họ đến nhà ăn, số người ngồi bên trong cũng không nhiều, họ nhanh chóng lấy cơm và ngồi xuống ăn.
Vừa ăn vừa trò chuyện.
[Chúc mừng Ký chủ, kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Mua Sắm", vui lòng tiêu hết 5 triệu trong vòng 30 ngày]
Mạnh Phồn ngước mắt lên, nhìn vào thông báo sự kiện vừa hiện ra.
Lần trước là 2 triệu trong 10 ngày, lần này là 5 triệu trong 30 ngày, tăng hơn gấp đôi. Điều kiện chắc vẫn như cũ, không thể dùng để mua những vật phẩm có thể bán lại, nếu không tiêu hết sẽ bị trừ ngược tiền. 5 triệu này không dễ tiêu hết.
Tim cô đập thình thịch, đã bắt đầu suy nghĩ xem nên mua cổ phiếu của công ty nào.
May mắn là thời gian của sự kiện lần này lên đến 30 ngày, cô có khá nhiều thời gian để cân nhắc cách tiêu số tiền này.
"Trưa nay cậu có về ký túc xá không?"
Mạnh Phồn hoàn hồn: "Chắc là không."
"Vậy đưa sách của cậu cho tớ," Khang Hâm Hâm chủ động cầm lấy chồng sách trước mặt Mạnh Phồn: "Sách cho buổi chiều tớ sẽ mang đến lớp giúp cậu."
"Được, cảm ơn cậu."
"Không cần khách khí, những lúc bọn tớ không về, cậu cũng toàn giúp bọn tớ mang mà."
Việc Mạnh Phồn không về ký túc xá vào buổi trưa là chuyện thường tình, ba người Khang Hâm Hâm đã quen với điều đó. Lúc này, họ không hỏi cô ra ngoài làm gì mà không nghỉ ngơi, chỉ đơn giản là giúp cô mang sách.
Ăn xong, bốn người rời nhà ăn, ba người về ký túc xá, một người ra ngoài trường.
Sinh viên năm nhất phải tham gia các buổi tự học sáng và tối, nhưng không cần phải nghỉ trưa trong lớp. Ngay cả khi có tiết vào buổi sáng (tiết 3-4) và buổi chiều (tiết 5-6), thời gian nghỉ trưa vẫn dài hơn rất nhiều so với thời cấp ba.
Mạnh Phồn đến tiệm net Vạn Tượng, vào Học Tập Tiểu Ốc, nhờ vậy mà thời gian nghỉ ngơi vốn đã không ngắn của cô lại được nhân lên gấp ba.
Từ khi uống thuốc gen, cô càng làm theo ý mình hơn. Nếu không phải vẫn phải đi học đều đặn, cô chỉ muốn ở trong Học Tập Tiểu Ốc suốt 24 giờ một ngày.
Tiệm net Vạn Tượng hôm nay cũng đông nghịt.
Chính cô cũng không ngờ rằng tiệm net mà cô mở ra vì một phút ngẫu hứng khi mới nhập học lại có thể mang về cho cô một khoản thu nhập không nhỏ.

Chương 604: Không có tên 
Số tiền kiếm được từ tiệm net Vạn Tượng có lẽ không chỉ đủ để trang trải toàn bộ học phí bốn năm đại học của cô, mà còn cả chi phí sinh hoạt, thậm chí còn dư ra rất nhiều.
Mạnh Phồn thầm cảm thán trong lòng, đẩy cửa vào phòng riêng.
Sau khi khóa cửa, cô vào Học Tập Tiểu Ốc.
Học Tập Tiểu Ốc bây giờ vẫn là một nơi học tập đúng nghĩa. Mặc dù đã tốt nghiệp cấp ba, Mạnh Phồn vẫn dành thời gian để đọc sách, đồng thời gửi các bài tập tương ứng lên hệ thống của trang web "Ái Học Tập ". Có những bài cô vẫn tự làm lại một lần.
Hiện tại, "Ái Học Tập" đã mở thêm khu vực luyện đề thi cao học và công chức, cô cũng dành một phần thời gian cho những bài tập này.
Nhưng công việc của cô hôm nay là cải tiến và nâng cấp toàn diện "Sơn Thủy Nhân Gian".
So với "Đại Đạo Phi Thăng", trò chơi này có độ khó cao hơn nhiều, lối chơi cũng đa dạng hơn. Hầu như mỗi khi cô làm xong một phiên bản, cô đều giao cho La Hoán thử nghiệm. Sau khi phiên bản đó hoàn thành, sẽ có một đợt thử nghiệm nội bộ cho người chơi.
Cũng trong lúc cô đang làm việc này, ở phía bên kia, Vũ Thành Khoa Kỹ đã đạt được một thỏa thuận hợp tác với một công ty khác.
Không lâu sau đó, một "webgame" bất ngờ ra mắt, tiến hành các hoạt động quảng bá rầm rộ trên toàn mạng, làm chậm lại đà tăng trưởng của "Đại Đạo Phi Thăng".
Trâu Nước Thông Thái: Đằng sau trò chơi này có sự hậu thuẫn của Vũ Thành Khoa Kỹ, rõ ràng là nhắm vào chúng ta.
La Hoán: Thủ đoạn của Vũ Thành Khoa Kỹ thực sự quá nhiều, mỗi lần đều bất ngờ. Tôi biết công ty đứng sau webgame này, bản thân họ cũng là một công ty nhỏ. Để làm game này họ đã tốn không ít tiền, có lẽ không còn nhiều tiền để quảng bá nên mới hợp tác với Vũ Thành.
Trâu Nước Thông Thái: Bây giờ trong ngành ai cũng biết ít nhiều về Vũ Thành rồi chứ, hợp tác với Vũ Thành lúc này chẳng khác nào "ve vãn với hổ"?
La Hoán: Nhưng ở thời đại này, "hữu xạ tự nhiên hương" không còn đúng nữa. Vũ Thành có thể mang lại cho công ty này chiến dịch quảng bá tốt nhất, họ tự nhiên sẽ đồng ý hợp tác. Trong giới này vốn là vậy, không có kẻ thù tuyệt đối, chỉ có những người bạn đặt lợi ích lên hàng đầu.
Trâu Nước Thông Thái: Nhưng như vậy thì "Đại Đạo Phi Thăng" của chúng ta lại bị ảnh hưởng.
La Hoán: Hết cách rồi. Đừng thấy trong giới có nhiều người chửi Vũ Thành thậm tệ, đó là vì họ không được lợi gì. Một khi có lợi, chắc chắn sẽ có không ít người muốn bám vào Vũ Thành. Dù người khác có chửi thế nào đi nữa, cũng không thể thay đổi sự thật rằng Vũ Thành là gã khổng lồ trong làng game.
Mạnh Phồn nhìn cuộc đối thoại qua lại của hai người, nhấn vào một nút trong hộp thoại, chọn cuộc gọi video ba người.
Sau khi kết nối, cô nói: "Vũ Thành lần này có thể đạt được thỏa thuận với công ty này nhanh như vậy, chắc hẳn đã phải nhượng bộ không ít nhỉ?"
Nếu đã đặt lợi ích lên hàng đầu, đương nhiên phải có lợi ích mới được. Công ty này chịu hợp tác với Vũ Thành, chứng tỏ lợi ích họ nhận được đủ lớn. Lợi ích bên này tăng thì bên kia giảm, công ty này nhận được nhiều hơn, Vũ Thành tự nhiên sẽ nhận được ít hơn.
"Để tôi hỏi thử." La Hoán có nhiều bạn bè trong giới hơn.
Anh nhanh chóng đứng dậy gọi một cuộc điện thoại, khi quay lại, anh ngồi xuống và nói: "Đúng như Mạnh tổng đoán, Vũ Thành lần này đã không kiên quyết giữ vững phương án hợp tác thường lệ mà đã chọn nhượng bộ, ít nhất mất đi hai phần lợi nhuận."
Lợi nhuận tính theo mười phần, mất đi hai phần lợi nhuận, tương đương với việc từ chia hai-tám thành bốn-sáu, hoặc từ ba-bảy thành năm-năm, cũng có thể là từ bốn-sáu thành hai-tám. Dù tính thế nào, sự nhượng bộ lần này của Vũ Thành thực sự không nhỏ.
"Đây đúng là 'tổn tám trăm để hại địch một nghìn' mà," Ngưu Trí Tuệ nhíu mày: "Vũ Thành quả là chịu chơi."

Chương 605: Không có tên 
"Chịu chơi hay không thì chưa chắc, nhưng mục đích của Vũ Thành rõ ràng là để đối đầu với Mạnh tổng. Tôi nghĩ đây chắc chắn không phải là trường hợp đầu tiên," La Hoán nghiêm túc nói: "Nếu Vũ Thành lôi kéo được thêm vài công ty nữa, giới này chắc chắn sẽ lấy Vũ Thành làm trung tâm."
"Nhưng sau khi đàn áp chúng ta, những công ty này sau này vẫn sẽ phải đối mặt với một Vũ Thành 'ăn thịt không nhả xương '. Họ không nhớ bài học hay sao?" Ngưu Trí Tuệ hỏi.
"Nhưng Vũ Thành là số một. Và những công ty game đó, chưa chắc đã nhìn xa trông rộng. Giữa lợi ích trước mắt và lợi ích lâu dài, không ít người sẽ chọn lợi ích trước mắt có thể thấy và sờ được," La Hoán nói, nhìn Mạnh Phồn trong video: "Mạnh tổng, nếu chỉ có một công ty đối đầu với chúng ta, chúng ta tự nhiên có thể đối phó. Nhưng nếu Vũ Thành lôi kéo đủ nhiều công ty, tiếp theo chúng ta có lẽ sẽ phải đối mặt với những cuộc tấn công liên miên không dứt."
"Tấn công thì đã sao? Làng game đâu phải như thị trường mua sắm, mua của hãng này thì không mua của hãng kia. Không phải cứ có nhiều game là người chơi sẽ rời đi. Quan trọng nhất vẫn là game phải đủ hấp dẫn."
Mạnh Phồn không cho rằng những gì Vũ Thành làm có thể thành công, nhưng để một mình Vũ Thành độc chiếm thị trường cũng không ổn.
"Độc quyền" sẽ chỉ khiến quyền định giá của giới này rơi vào tay một người.
"La tổng quen biết nhiều người trong giới này, phiền anh hỏi giúp xem có công ty game nào cần đầu tư không, chúng ta đầu tư một chút đi," Mạnh Phồn cười nói: "Có phải một số công ty game tìm đến Vũ Thành là vì thiếu tiền không? Nếu có tiền rồi thì sao? Liệu họ có chọn tự mình làm không?"
La Hoán nhìn cô, trong mắt lộ vẻ phấn khích: "Chúng ta sẽ đối đầu trực diện với Vũ Thành?"
"Không hẳn là đối đầu, chỉ là giúp đỡ thôi," Mạnh Phồn cười nói: "Chỉ cần dự án phù hợp, chúng ta có thể làm. Nếu đối phương không đồng ý, chúng ta có thể chỉ góp vốn mà không can thiệp, để bên sản xuất nắm toàn quyền kiểm soát."
"Chuyện này. . ." La Hoán suy nghĩ một chút, cảm thấy nếu trước đây khi làm game gặp vấn đề về vốn, mà gặp cả hai bên cùng đưa ra lời đề nghị, anh chắc chắn sẽ không ngần ngại chọn Mạnh Phồn.
Giờ khắc này, anh đột nhiên cảm thấy việc ở lại "Bao La Vạn Tượng" cũng không có gì tệ.
Làm ông chủ vững chắc nhiên là tốt, nhưng công việc vụn vặt, cần chú ý nhiều thứ. Còn bây giờ, anh chỉ cần lo việc lên kế hoạch, gần như không có áp lực gì khác. Lương không bằng lúc tự mình làm chủ, nhưng tinh thần lại thoải mái hơn rất nhiều. Thậm chí trong đầu anh đã có vài ý tưởng mới, nếu có thể mượn đội ngũ sản xuất đứng sau Mạnh Phồn, game chắc chắn cũng sẽ thành công.
Điều kiện tiên quyết là phải có một đội ngũ cực kỳ tài năng như vậy, nếu là một đội ngũ bình thường, chắc chắn sẽ lại nảy sinh nhiều vấn đề.
Ý nghĩ thoáng qua trong đầu La Hoán.
Nhìn Mạnh Phồn trên màn hình trước mặt, hồi lâu sau anh buột miệng hỏi: "Mạnh tổng, công ty chúng ta có đóng bảo hiểm xã hội không?"
Mạnh Phồn có chút kinh ngạc: "La tổng muốn ở lại?"
"Không dám nhận là La tổng nữa," La Hoán xua tay: "Tôi nghĩ có lẽ tôi không hợp làm lãnh đạo. Đặc biệt là sau một thời gian nhàn rỗi, bây giờ bảo tôi quay lại quản lý công ty, tôi chắc chắn không làm được. Có lẽ đi làm thuê hợp với tôi hơn."
Nói rồi, anh tiếp tục nghiêm túc nhìn Mạnh Phồn: "Không biết Mạnh tổng có muốn cho tôi ở lại không?"
La Hoán có thể không hợp làm ông chủ, nhưng năng lực của anh là không thể bàn cãi, đặc biệt là khả năng lên kế hoạch game cực kỳ mạnh mẽ. Giữ anh lại, sau này làm game chắc chắn sẽ hiệu quả hơn nhiều, cũng giúp Mạnh Phồn nhàn hơn một chút.
Ít nhất, trong thời gian làm "Sơn Thủy Nhân Gian", cô cảm thấy nhẹ nhàng hơn rất nhiều so với khi làm "Đại Đạo Phi Thăng" trước đây.
Không do dự quá lâu, Mạnh Phồn liền gật đầu đồng ý với yêu cầu của La Hoán, để anh làm người phụ trách bộ phận game của công ty, đồng thời thỏa thuận với anh rằng, sau này những game do anh chủ trì phụ trách, anh đều sẽ có một phần cổ phần nhất định.

Chương 606: Không có tên 
Tài chính. . .
Mạnh Phồn chần chừ một lát.
Muốn góp vốn vào một công ty game tự nhiên cần một khoản vốn nhất định. Sự kiện hoàn tiền lần này cho cô 5 triệu, nhưng đó không phải là tất cả, trong tay cô vẫn còn cả chục triệu.
Các sự kiện hoàn tiền bây giờ đều là cho tiền trước, hoàn toàn khác với tình hình trước đây khi cô phải "ứng trước ". Cô không cần lo lắng về việc kích hoạt sự kiện mà không có tiền để tiêu, vì vậy việc chi tiêu số tiền mặt trong tay cô cũng không thành vấn đề.
Tiêu cũng không phải là tiêu không. Đầu tư vào một công ty game phù hợp còn có thể giúp cô kiếm được không ít tiền.
"Hãy xem xét tiềm năng làm game của đối phương, tôi muốn những game chất lượng," Mạnh Phồn nói: "Thời gian không quan trọng, chỉ cần game phù hợp, giá cả hợp lý là có thể mua."
"Tôi sẽ kiểm tra kỹ tình hình của từng công ty game," La Hoán nhanh chóng nhập vai. Nói xong, anh suy nghĩ một chút rồi nói tiếp: "Mạnh tổng, nếu game gặp phải một số vấn đề kỹ thuật khó giải quyết, liệu có thể nhờ đội ngũ của Mạnh tổng xử lý không?"
Mạnh Phồn chớp mắt.
Đội ngũ đứng sau cô chẳng phải là chính cô sao?
"Đợi 'Sơn Thủy Nhân Gian' của chúng ta ra mắt, cả làng game sẽ biết đến thực lực của công ty chúng ta. Đến lúc đó có thể đàm phán về việc góp vốn bằng kỹ thuật," La Hoán nói: "Tôi nghĩ các công ty game đó sẽ không từ chối đâu."
Mạnh Phồn nghe giọng điệu của anh, nhẩm tính thời gian: "Đàm phán mất khoảng bao lâu?"
Sự kiện hoàn tiền lần này chỉ có 30 ngày.
"Chuyện này không chắc, có thể một tháng, có thể hai, ba tháng, có thể vài năm, đây là chuyện dài hạn," La Hoán nghiêm túc nói: "Mạnh tổng, chuyện này không thể nóng vội."
Mạnh Phồn thầm nghĩ không phải cô nóng vội, mà là thời gian sự kiện không đủ dài.
Tuy nhiên, đây cũng được coi là một khoản đầu tư nghiêm túc, tự mình bỏ tiền ra cũng không phải là không được.
"Vậy anh cứ đi đàm phán đi, chú ý đến chất lượng của game."
Nếu có khả năng phải dùng tiền của mình, vậy phải tiết kiệm một chút, không thể tiêu tiền bừa bãi.
La Hoán kiên quyết gật đầu: "Tôi sẽ dùng năng lực chuyên môn của mình để xác nhận chất lượng game của các công ty!"
Sau cuộc họp video ngắn, ý tưởng tiêu hết năm triệu của Mạnh Phồn không những không thành hiện thực mà còn phát sinh thêm việc phải chi tiền, khiến cô phải bắt đầu suy nghĩ lại về cách tiêu tiền.
Không thể mua những vật phẩm có thể bán lại, việc mua cổ phiếu công ty tự nhiên là lựa chọn tốt nhất trong sự kiện hoàn tiền có giới hạn này. Nhưng việc mua cổ phiếu công ty không phải cứ nói mua là mua được.
Nếu cứ mua bừa, thà cô đi mua cổ phiếu chứng khoán còn tiện hơn.
Cô tắt máy tính, đứng dậy rời khỏi phòng riêng.
Khi rời khỏi tiệm net, cô cảm nhận được cái lạnh bên ngoài, liền quấn chặt chiếc áo khoác lông vũ. Đi được một lúc, cô lấy điện thoại ra xem lịch học trong album ảnh, sau khi vào cổng trường liền đi về một hướng khác.
Tiết năm và sáu hôm nay là môn tin học.
Máy tính ở trường đại học có kết nối mạng.
Sau khi hoàn thành bài tập trên lớp, có người đang lén lút chơi webgame.
Đó là năng lực của họ. Những người không đủ năng lực vẫn đang vật lộn với bài tập của tiết học này. Mặc dù ở đại học, giáo viên sẽ không nói gì nếu bạn không hoàn thành bài tập, nhưng dù sao họ cũng đã tự mình thi đỗ vào đại học. Những sinh viên năm nhất vẫn còn mang trong mình tư duy phải hoàn thành bài tập.
Đương nhiên, bài tập tin học đối với Mạnh Phồn không có gì khó khăn.
Sau khi nộp bài, cô trực tiếp cầm điện thoại lướt các diễn đàn.
Cho đến khi có một tin nhắn gửi đến.
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Tinh Tinh Hà, bây giờ có rảnh không?
Tinh Tinh Hà: Em đang trong giờ học, nhưng cũng không có việc gì. Chị Lam có chuyện gì tìm em ạ?

Chương 607: Không có tên 
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Có chút chuyện, không biết nên bắt đầu từ đâu. Em còn nhớ bản quyền phim ảnh đã bán trước đây không?
Là bản quyền phim ảnh duy nhất của một cuốn tiểu thuyết mà Mạnh Phồn đã bán, cô tự nhiên không thể quên.
Nhưng nhìn tin nhắn Vương Lam gửi đến, có vẻ như chuyện này đã xảy ra vấn đề.
Mạnh Phồn nhíu mày trả lời.
Tinh Tinh Hà: Em nhớ. Em nhớ bên làm phim muốn tận dụng độ nóng, mua xong không lâu đã tổ chức quay phim rồi. Một thời gian trước chị Lam còn nói đã bắt đầu quay, bây giờ không quay nữa, hay sao ạ?
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Cậu đã đoán ra rồi thì tôi cũng không nói nhiều nữa. Sức nóng của bộ phim pháp y lần trước đã qua đi, nhà đầu tư đột nhiên cảm thấy một bộ phim không có tuyến tình cảm thì không ổn, nên đưa ra hai lựa chọn: hoặc là thêm nam chính, hoặc là rút vốn. Chúng tôi đã trao đổi với bên đó vài lần, họ muốn gây áp lực cho cậu.
Tinh Tinh Hà: Em có áp lực gì chứ? Bản quyền phim ảnh đã bán, hợp đồng cũng đã ký, tiền cũng đã nhận. Quay hay không em cũng không lỗ, đúng không?
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Nói thì nói vậy, nhưng bên đó nghĩ rằng cậu có lẽ sẽ hy vọng tiểu thuyết của mình được chuyển thể thành phim, nên hy vọng cậu sẽ nhượng bộ một bước, cho phép thêm nam chính.
Tinh Tinh Hà: Chị Lam nghĩ sao?
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Tôi chỉ là một biên tập viên, không thể tự ý quyết định trong chuyện này. Cuối cùng vẫn phải nghe ý kiến của cậu.
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Từ góc độ của tôi, nhà đầu tư khá quá đáng, cố tình chọn lúc này để rút vốn. Họ không chỉ gây áp lực cho cậu mà còn cho các nhà đầu tư khác và đoàn làm phim. Dù sao phim đã quay đến giai đoạn này, nếu bỏ ngang, những cảnh đã quay sẽ là một tổn thất lớn. Nhưng tìm nhà đầu tư mới cũng không dễ dàng.
Nhà đầu tư? ? ?
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn trên điện thoại.
Tinh Tinh Hà: Thiếu bao nhiêu? Bây giờ làm một bộ phim chắc cũng không đắt lắm đâu nhỉ? Nếu không thiếu quá nhiều, em có thể bù vào.
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Hả?
"Ai cơ?"
"Tác giả gốc của tiểu thuyết. Cô ấy nói không muốn thêm nam chính, hỏi thiếu bao nhiêu vốn đầu tư, sau khi xác nhận đã chuyển thẳng bốn triệu qua. Không chỉ đủ để chúng ta quay xong phim, mà còn đủ cho cả chi phí quảng bá sau này."
"Bây giờ các tác giả tiểu thuyết đều giàu thế à? Bốn triệu đấy, không phải bốn mươi vạn, nói lấy là lấy ra được ngay?"
"Dù sao thì tiền cũng đã chuyển vào rồi, giờ tính sao?"
"Còn tính sao nữa? Quay tiếp chứ sao! Không chỉ quay mà còn phải quay đúng theo tiểu thuyết. Tác giả gốc chính là nhà đầu tư, chắc chắn phải tôn trọng nguyên tác. Những nội dung mà nhà đầu tư trước yêu cầu sửa đổi, xóa hết quay lại!"
"Có tốn thêm tiền không?"
"Tốn tiền gì chứ, bối cảnh vẫn còn đó, thù lao của mấy diễn viên cũng không cao, không tốn bao nhiêu tiền đâu. Quan trọng là phải tôn trọng nguyên tác, phải làm cho tác giả hài lòng. Dù sao người ta mới là 'ông chủ' của chúng ta, hiểu chưa?"
"Hiểu, hiểu, hiểu!"
"Được rồi," đạo diễn cười đứng dậy, cầm loa bắt đầu hô: "Tổ A, tổ B chuẩn bị đi. Biên kịch đâu rồi? Sửa lại kịch bản đi. Diễn viên. . ."
'Hành Trình Trở Thành Ngỗ Tác Cổ Đại Của Nữ Pháp Y' bước vào giai đoạn quay phim mới.
Lúc này, ban biên tập của 'Bác Quần' cũng nhận được thông báo về việc quay lại.
Bản quyền của bộ phim này được hợp tác thông qua 'Bác Quần', liên hệ với Mạnh Phồn và bên giữ bản quyền.
Hợp đồng đã được ký kết từ lâu, bây giờ thực ra không còn nhiều việc 'Bác Quần' phải lo. Nhưng chuyện đã bày ra đó, mọi người đều lo lắng, sợ có sự cố xảy ra.
Bây giờ khi quá trình quay phim được tiếp tục, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.

Chương 608: Không có tên 
"Không ngờ Tinh Tinh Hà lại giàu như vậy, bốn triệu nói lấy là lấy ra được ngay."
"Cậu quên rồi à, Tinh Tinh Hà còn là chủ của một trang web nữa đấy. 'Bao La Vạn Tượng' tuy không nổi lên ngay lập tức, nhưng đang dần dần thu hút người mua đăng ký và mua sắm. Người thân nhà tôi còn chủ động giúp quảng cáo nữa cơ."
"Nhắc đến chuyện này, đồ trên 'Bao La Vạn Tượng' đúng là tốt thật. Một thời gian trước tôi muốn mua quà cho người thân mà chọn mãi không được, liền lên trang web chọn một miếng ngọc bình an. Giá không quá đắt, nhưng chất lượng thì rất tốt, còn tốt hơn cả đồ mua trong trung tâm thương mại."
"Ngọc bình an là phỉ thúy đúng không? Tốt thật không? Trước đây tôi cũng thích mấy miếng, nhưng không dám mua, sợ mua nhầm."
"Tốt, cậu yên tâm, giấy chứng nhận đầy đủ cả. Người thân tôi chuyên chơi cái này, nói đó là giấy chứng nhận chuẩn nhất. Nhưng tiền nào của nấy, sau này người thân tôi còn tự mua một miếng khác, miếng đắt hơn một chút đúng là tốt hơn thật."
"Vậy để tôi xem lại sau. Tôi vẫn luôn thích phỉ thúy, chỉ sợ bị lừa tiền."
"Không chỉ 'Bao La Vạn Tượng' đâu, webgame 'Đại Đạo Phi Thăng' đang rất hot trên mạng gần đây cũng là của 'Bao La Vạn Tượng', chủ nhân cũng là Tinh Tinh Hà."
"Hả? Cái này cũng là của cô ấy à? Lúc rảnh rỗi tôi cũng từng chơi qua, sao không để ý thấy có 'Bao La Vạn Tượng' nhỉ?"
"Vậy chắc cậu không theo dõi diễn đàn rồi. Trước đây game này không phải đã có mấy sự kiện Figure sao? Hộp dùng để gửi hàng có in logo của 'Bao La Vạn Tượng' đấy. À đúng rồi, cả phần mềm chat của 'Bao La Vạn Tượng' nữa, trên đó cũng có nút để vào game 'Đại Đạo Phi Thăng '."
" 'Bao La Vạn Tượng' còn có cả phần mềm chat à?"
Vương Lam nghe đến đây, chợt nhớ lại cuộc trò chuyện trước đây với Ngu Ninh, liền nói: "Bảo sao Ngu Ninh nói phải dùng phần mềm khác mới tìm được Tinh Tinh Hà."
Đang nói chuyện, một người đang làm việc liếc nhìn khung chat.
"Có một tác giả hỏi sao chúng ta không dùng 'BaoBao' để chat?"
" 'BaoBao' là phần mềm chat của 'Bao La Vạn Tượng' à? Vậy tải một cái đi."
"Cũng được."
"Này Lam, sao dạo này cậu không thúc Tinh Tinh Hà viết truyện mới nữa?"
"Ngại lắm, cô ấy bận rộn như vậy," Vương Lam thở dài một tiếng: "Hơn nữa, nếu cô ấy muốn viết, chắc chắn sẽ đăng lên trang web của mình đầu tiên. Trang web còn không đăng, thì càng không thể gửi bản thảo cho chúng ta."
"Cũng đúng. Nhưng bây giờ internet thực sự phát triển ngày càng tốt. Xem phim, đọc tiểu thuyết, nghe nhạc, đều có thể giải quyết trên máy tính. Hơn nữa, số người dùng máy tính cũng ngày càng nhiều, không biết sau này còn bao nhiêu người sẽ mua tạp chí."
"Đừng lo bò trắng răng, người nào đã mua tạp chí thì chắc chắn sẽ luôn mua. Hơn nữa, đâu phải chỉ có tạp chí của chúng ta."
"Lỡ một ngày nào đó tạp chí không còn được ưa chuộng nữa thì sao. . ."
Vương Lam đột nhiên nhớ lại những lời Mạnh Phồn đã nói với cô từ rất lâu trước đây, rằng sau này sẽ là thời đại internet, sẽ có ngày càng nhiều người đọc sách trên mạng. Liệu ngày đó có thực sự đến không?
"Chắc là sẽ không có ngày đó đâu nhỉ."
Mọi người trong ban biên tập đều rất lạc quan, không cho rằng một ngày nào đó tiểu thuyết mạng sẽ hoàn toàn thay thế tạp chí, cùng lắm là doanh số sẽ giảm đi một chút.
Nhưng xu thế của thời đại vẫn luôn tiến về phía trước, tương lai sẽ ra sao không phải một hai người có thể thay đổi được.
Không ai có thể, kể cả Mạnh Phồn, người đã tái sinh.
Những gì cô đang làm bây giờ cũng chỉ là thuận theo xu thế của thời đại, chứ không phải đi ngược lại với sự phát triển của tương lai.
Ngoài bốn triệu chuyển cho đoàn làm phim, một triệu còn lại đã được chuyển thành công vào tài khoản của một công ty game thiếu vốn mà La Hoán tìm được, dưới danh nghĩa góp vốn bằng tiền mặt và kỹ thuật, chiếm 49% cổ phần.
Sớm muộn gì, những khoản tiền đầu tư này sẽ mang lại cho Mạnh Phồn nhiều lợi nhuận hơn nữa.
---

Chương 609: Cổ phiếu 
【Chúc mừng ký chủ, hoàn thành hoạt động "Mua Sắm Hoàn Tiền" hạn mức 5. 000. 000, thưởng một gói quà lớn ngẫu nhiên. Có muốn mở không? 】
[Có]
【Chúc mừng ký chủ, rút được Phiếu Giảm Giá 30% Cổ Phiếu 】
Phiếu Giảm Giá 30% Cổ Phiếu có nghĩa là cô có thể mua cổ phiếu chính giá với mức ưu đãi 70%, và cổ phiếu trong tay cô có thể chịu mức giảm tối đa là 70%.
Nếu không muốn đợi, cô thậm chí có thể bán ra ngay ngày hôm sau khi mua cổ phiếu với giá gốc 30%. Thị trường chứng khoán trong nước có cơ chế giới hạn biên độ dao động giá, tức là mức tăng hoặc giảm tối đa mỗi ngày chỉ có thể là 10%. Do đó, dù có bán ra ngay ngày hôm sau, cô chắc chắn vẫn sẽ có lãi.
Kiếp trước, Mạnh Phồn không am hiểu nhiều về cổ phiếu, chỉ biết sơ qua xu hướng chung của thị trường chứng khoán, chứ bảo cô chỉ ra mức tăng giảm của một cổ phiếu cụ thể nào đó thì đúng là chịu chết.
Nhưng cô biết những công ty nào sẽ phát triển tốt trong tương lai. Lúc này, cô chỉ cần mua cổ phiếu của những công ty có tiềm năng phát triển cực tốt đó là chắc chắn không lỗ.
Mặc dù lúc này chưa thể giao dịch cổ phiếu trên điện thoại di động, nhưng việc mở tài khoản cũng không quá khó khăn.
Cuối cùng, cô dùng phiếu giảm giá, chi ra tổng cộng 6 triệu để mua số cổ phiếu trị giá 20 triệu của nhiều công ty. Tất cả đều là những công ty có triển vọng phát triển rất tốt trong tương lai và được mọi người quen mặt thuộc tên.
Trong khoảng thời gian cô mua cổ phiếu, công ty Công nghệ Vũ Thành cũng liên tục tung ra một số webgame, thành công chia sẻ được một phần lưu lượng của "Đại Đạo Phi Thăng" .
Điều này nằm trong dự đoán của Mạnh Phồn, bởi ngay từ đầu cô đã không nghĩ rằng trò chơi mình làm có thể tồn tại mãi mãi.
Nhưng hiệu quả của việc Vũ Thành ra mắt game mới dường như không tốt như mong đợi.
. . .
"Tuy lối chơi của 'Đại Đạo Phi Thăng' rất đơn giản, nhưng vì đã thu hút được khá nhiều người chơi ngay từ đầu, nên các webgame mới của chúng ta dù có lối chơi tương tự nhưng nhiều người chỉ chơi vài ngày là chán rồi lại quay về với 'Đại Đạo Phi Thăng' . Theo họ, lý do là vì trong 'Đại Đạo Phi Thăng' có rất nhiều bạn bè của họ."
"Một trong những lý do khiến nhiều người chơi game là để kết bạn. Game mới không có nhiều bạn bè, nên sẽ có người bỏ game."
"Còn một lý do nữa, để thu hút người chơi, các webgame đó thiết lập chế độ nâng cấp rất nhanh lúc ban đầu. Tuy có thể tạo cảm giác sảng khoái, nhưng về sau cũng dễ gây mệt mỏi."
"Đinh tổng, gần đây trong ngành có một game client đang trong giai đoạn thử nghiệm. Tôi đã tìm hiểu, game đó tên là 'Sơn Thủy Nhân Gian' ."
Đinh Thành Vũ ban đầu chỉ vô cảm lắng nghe mọi người báo cáo, nhưng đến lúc này đột nhiên ngẩng đầu lên:
"Cậu nói game gì?"
" 'Sơn Thủy Nhân Gian' ."
"Tốt, tốt lắm! Bảo sao La Hoán lại tự tin đến thế, thì ra là đã tìm được chỗ dựa mới? !"
Đinh Thành Vũ cười khẩy:
"Công ty sản xuất 'Sơn Thủy Nhân Gian' hiện giờ là công ty nào?"
Người vừa nói đối mặt với câu hỏi chất vấn này, im lặng một lát rồi khẽ đáp:
"Bao La Vạn Tượng."
"Cậu nói cái gì?"
Đinh Thành Vũ lớn tiếng hỏi lại.
"Bao La Vạn Tượng, "
Người đó tiếp tục nói:
"Chính là tổng công ty đứng sau 'Đại Đạo Phi Thăng', Bao La Vạn Tượng!"
"Bao La Vạn Tượng, rất tốt, "
Đinh Thành Vũ bật cười:
"Tôi ngược lại muốn xem trong thời gian ngắn, các người có thể làm ra cái 'Sơn Thủy Nhân Gian' ra hình thù gì!"
. . .
"Nghe nói bên đó rất tức giận, còn tuyên bố ai hợp tác với chúng ta chính là đối đầu với Công nghệ Vũ Thành, "
Ngưu Trí Tuệ nói nhỏ:
"Ngoài ra, Công nghệ Vũ Thành cũng đã khởi động lại dự án 'Sơn Thủy Chi Gia' . Tên nghe giống nhau thế, sao không thấy ngán chút nào nhỉ?"
"Vũ Thành mà biết ngán thì đã chẳng dùng đến thủ đoạn như vậy, "
La Hoán bĩu môi, rồi cười nói:

Chương 610: Cổ phiếu 
"Nhưng giờ tôi có thể chắc chắn, dù Vũ Thành có ra mắt 'Sơn Thủy Chi Gia' thì cũng không thể so bì với 'Sơn Thủy Nhân Gian' của chúng ta. Ít nhất trong trò chơi này, Vũ Thành không thể bằng chúng ta."
Mạnh Phồn xoay xoay cây bút trong tay:
"Người chơi thử nghiệm không tiết lộ quá nhiều thông tin cho Vũ Thành chứ?"
"Không, tất cả người chơi thử nghiệm đều đã ký hợp đồng bảo mật với chúng ta, sẽ không tiết lộ ra bên ngoài, "
Ngưu Trí Tuệ lập tức đáp:
"Bà chủ muốn làm gì vậy?"
"Không làm gì cả. Tuy lãng phí nhân lực vật lực là không đạo đức lắm, nhưng nếu bây giờ chúng ta đến nói với Vũ Thành, bảo họ đừng làm game nữa, lãng phí thời gian, thì họ có nghe chúng ta không?"
Mạnh Phồn ngước mắt lên.
Ngưu Trí Tuệ đảo mắt suy nghĩ:
"Vậy chúng ta. . . tiết lộ. . . hay không tiết lộ?"
La Hoán cúi đầu, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Tiết lộ có cách chơi của tiết lộ, không tiết lộ có cách chơi của không tiết lộ."
"Ừm, nhưng chúng ta vẫn nên có chút đạo đức, tiết lộ cho họ một ít đi. Chủ yếu là tôi thương những nhân viên làm việc vất vả mà không nhận được tiền thưởng."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói.
Còn về việc sau khi nói, Vũ Thành sẽ chọn dừng làm game hay cho rằng cô đang khiêu khích, thì phải xem vị Đinh tổng kia nghĩ thế nào.
"Sơn Thủy Nhân Gian" cần thực hiện rất nhiều nội dung. Sau nhiều lần chỉnh sửa của La Hoán, những người chơi thử nghiệm hiện tại cũng liên tục đưa ra ý kiến và ý tưởng mới. Sau khi những ý tưởng này được xác nhận và trò chơi được chỉnh sửa, sẽ cần một đợt thử nghiệm quy mô lớn nữa trước khi chính thức phát hành.
Và trước đợt thử nghiệm quy mô lớn, ngoài những người chơi đã ký hợp đồng, sẽ không có ai bên ngoài biết "Sơn Thủy Nhân Gian" rốt cuộc được làm ra như thế nào.
Họp xong, ba người rời khỏi phòng họp.
Vừa bước ra, Mạnh Phồn đã nghe thấy nhân viên chăm sóc khách hàng gọi tên mình.
"Hửm?"
Mạnh Phồn đáp lại.
"Chuyện là thế này, "
Nhân viên chăm sóc khách hàng vội vàng nói:
"Vừa rồi có vài thương hiệu tìm đến, nói muốn hợp tác với chúng ta về sự kiện Tết Nguyên Đán, hỏi bà chủ năm nay có muốn tiếp tục tổ chức không, nếu có thì họ có thể giảm giá một chút."
"Sự kiện Tết Nguyên Đán à. . ."
Mạnh Phồn đứng tại chỗ suy nghĩ.
Năm ngoái có sự kiện này là vì cô rút được phiếu giảm giá 90%, nên dù có chương trình khuyến mãi "giảm 10 tệ cho mỗi 50 tệ", cô không chỉ kiếm được tiền mà còn có thể thanh lý một lượng lớn hàng hóa.
Còn năm nay, cô vừa mới rút được phiếu giảm giá 30% cho cổ phiếu chứ không phải hàng hóa.
Tuy nhiên, ngay cả khi không có phiếu giảm giá, với mức giá cô đặt ra, chương trình khuyến mãi "giảm 10 tệ cho mỗi 50 tệ" vẫn có thể giúp cô kiếm được một khoản lãi nhỏ.
"Cô xác nhận lại tình hình cụ thể với bên đó nhé, "
Mạnh Phồn nói với nhân viên chăm sóc khách hàng:
"Sau đó bảo họ thêm tài khoản phần mềm chat trên nền tảng của chúng ta, hướng dẫn họ tải về."
"Vâng, thưa bà chủ."
Nói xong, Mạnh Phồn quay trở lại văn phòng, dùng tính năng "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống để tìm hiểu tình hình của các công ty đang trao đổi với nhân viên chăm sóc khách hàng. Chỉ cần thông tin xuất hiện trên mạng, cô có thể xem qua hệ thống và xác thực tính chân thật của đối phương.
Sau khi xác nhận, cô không xem nữa. Không lâu sau, cô nhận được lời mời kết bạn từ vài thương hiệu.
Tất cả đều là các thương hiệu đã từng hợp tác, nhưng trước đây họ không có thông tin liên lạc trực tiếp của Mạnh Phồn.
Lần này họ chủ động kết bạn cũng là vì trang web đã dần có tiếng tăm, và sự kiện Tết Nguyên Đán năm ngoái cũng khá thành công. Vì vậy, dù Mạnh Phồn bán hàng trực tiếp, họ vẫn sẵn lòng cung cấp dịch vụ giao hàng trước, thanh toán sau.
Nói đơn giản là hàng sẽ được giao đến, bán xong cô mới thanh toán. Nếu sau sự kiện mà hàng không bán hết, cô có thể trả lại nhà sản xuất.

Chương 611: Cổ phiếu 
Mạnh Phồn không ngờ lại có hình thức hợp tác như vậy.
Đây chẳng phải là "tay không bắt sói" sao?
. . .
"Đây chẳng phải là để Bao La Vạn Tượng 'tay không bắt sói' sao? Không cần ứng vốn, hoàn toàn không có rủi ro gì cho trang web cả."
"Không có rủi ro, nhưng xét về lợi nhuận thì cũng chẳng có lợi lộc gì nhiều. Dù sao thì chương trình khuyến mãi 'giảm 10 tệ cho mỗi 50 tệ' cũng khá mạnh, cộng thêm chi phí nhân công và các chi phí linh tinh khác, sau khi giảm giá, lợi nhuận của trang web rất thấp. Đó là lý do tại sao sự kiện năm ngoái của trang web này lại thành công lớn đến vậy. Ngược lại, đối với chúng ta, nếu có thể tận dụng cơ hội này để mở rộng tầm ảnh hưởng của thương hiệu, đó mới là lợi ích lớn nhất."
"Vậy Bao La Vạn Tượng tổ chức sự kiện như vậy để làm gì?"
"Tất nhiên là để lấy danh tiếng. Anh không thấy hai năm nay danh tiếng của Bao La Vạn Tượng ngày càng lớn sao? Rất nhiều người muốn mua sản phẩm chất lượng tốt một chút đều chọn Bao La Vạn Tượng. Thực ra năm ngoái, lưu lượng truy cập của trang web đã rất lớn, ước tính doanh thu bán hàng của trang web ít nhất cũng ở mức hàng chục triệu."
"Nói vậy thì cũng đúng, nhưng chúng ta cứ vồ vập hợp tác như vậy, lỡ họ không thanh toán đúng hạn thì sao?"
"Không đâu, nếu Bao La Vạn Tượng đến điều đó cũng không làm được thì đã không thể duy trì hình thức bán hàng trực tiếp trong mấy năm qua. Chính tôi cũng đã thử trang web này, đồ đạc bên trong đúng là đáng đồng tiền bát gạo. Lợi nhuận có thể ước tính được, đặc biệt là với những sản phẩm cùng loại của chúng ta, biên lợi nhuận gần như tương đương. Chúng ta chủ động hợp tác, dù có phải nhượng một chút lợi nhuận, nhưng nếu có thể chiếm được vị trí nổi bật trên trang chủ, thì tháng tới chúng ta sẽ bận rộn lắm đây."
"Chỉ không biết phải chuẩn bị bao nhiêu hàng. Nếu lại giống năm ngoái, chỉ có vài ngày, thì chúng ta chuẩn bị không kịp."
"Được đấy."
"Hửm?"
"Trang chủ của Bao La Vạn Tượng đã bắt đầu đếm ngược đến sự kiện Tết rồi, nhắc nhở người dùng thêm hàng vào giỏ trước. Chúng ta có thể dựa vào số lượng hàng người dùng thêm vào trên trang web để ước tính lượng hàng cần chuẩn bị."
"Bây giờ đã bắt đầu đếm ngược rồi sao? Vậy chẳng phải mọi người sẽ chờ đến ngày sự kiện mới mua à? Bây giờ không ai mua nữa sao?"
"Thế nên tôi mới nói Bao La Vạn Tượng rất khác biệt. Trang web này rất đặc biệt, có lẽ chúng ta có thể hợp tác lâu dài với họ."
. . .
Mạnh Ngọc Mai: Mọi người đều đang hỏi về sự kiện Tết, rất nhiều người đang thúc giục, hy vọng có thể tổ chức sớm hơn. Thật sự không thể tổ chức sớm hơn sao?
Mạnh Phồn: Thời gian đã chốt rồi thì không đổi nữa.
Mạnh Ngọc Mai: Vậy tôi sẽ trả lời như thế. Nhưng mà sự kiện Tết sắp đến, lượng người mua sắm trong thời gian này giảm đi nhiều, dù sao thì chương trình khuyến mãi cũng rất lớn, ai cũng muốn mua đồ vào lúc đó. Không chỉ khách hàng hỏi, mà mẹ tôi cũng đang hỏi nữa.
Mạnh Ngọc Lan: Ơ, tôi vừa xem nền tảng đồ cũ trên trang web, mấy bộ quần áo mẹ làm trước đây đều bán hết rồi à?
Mạnh Ngọc Mai: Đúng vậy, bán hết rồi. Không chỉ những bộ đã treo lên bán hết mà còn có rất nhiều người muốn đặt trước nữa. Bây giờ bà ấy bận lắm, tôi cũng bận, lúc không phải làm chăm sóc khách hàng thì tôi phụ bà ấy may quần áo. Vừa hay cậu nghỉ đông về, cũng phụ một tay đi. Lợi nhuận mỗi tháng chúng ta làm quần áo ít nhất cũng được mấy trăm đấy.
Mạnh Ngọc Lan: Nhiều vậy sao? Tôi phải về làm. Giờ tôi học thiết kế thời trang, đã biết nhiều cách làm lắm rồi. Cũng vì có kinh nghiệm nên cô giáo còn khen tôi làm tốt nữa!
Mạnh Ngọc Lan: Mạnh Phồn, Tết năm nay cậu có về nhà không?
Mạnh Phồn: Đang định nói với cậu chuyện này. Tết năm nay tôi không về, cậu cầm chìa khóa của tôi qua đó một chuyến, mở cửa sổ cho thoáng khí. Năm nay tôi có nhiều việc, các cậu cũng không ít việc.
Mạnh Ngọc Lan: Ừm ừm, cậu yên tâm giao cho tôi.
Mạnh Ngọc Lan: Nhanh thật, nửa năm đại học đã trôi qua rồi.

Chương 612:   
Kỳ thi cuối kỳ ở đại học không được sắp xếp dày đặc, thậm chí thời gian thi của các chuyên ngành cũng khác nhau. Nhưng chỉ cần thi xong, sinh viên có thể thu dọn đồ đạc về nhà.
So với ba năm trung học vất vả, thi xong đại học, ai nấy đều cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Việc dọn dẹp cũng đơn giản hơn, chăn ga gối đệm trong ký túc xá có thể để lại, đợi đến năm học sau quay lại giặt. Hoặc cũng có thể tháo vỏ chăn, ga giường mang về nhà giặt.
Gần đến lúc đi, bốn người trong ký túc xá mỗi người kéo một chiếc vali.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều có chút ngượng ngùng:
"Cậu thật sự đưa tụi mình ra ga tàu à?"
"Không phải đã nói trước rồi sao, dù sao tớ cũng không có việc gì, "
Mạnh Phồn cười, kéo cửa đi ra ngoài:
"Đi thôi, đừng để lỡ chuyến tàu."
"Cảm ơn cậu nhé."
Cả hai đều cảm ơn cô, sau đó cùng nhau rời khỏi ký túc xá.
Khi đến cổng trường, Tưởng Tâm Di lên xe về nhà mình trước, còn Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm thì đi cùng Mạnh Phồn ra bãi đỗ xe.
Xe nhanh chóng rời khỏi bãi đỗ xe, hướng về phía ga tàu.
Sau khi đưa hai người đến ga tàu, Mạnh Phồn không về nhà ngay mà lại đến trường của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan. Mạnh Ngọc Lan đã thi xong từ hôm qua, còn Dụ Tư Đồng chiều nay mới có một môn thi nữa. Cả hai đều đã mua vé tàu về trong hôm nay.
Mạnh Phồn đón Mạnh Ngọc Lan trước, sau đó mới đi đón Dụ Tư Đồng.
Cô ấy vừa lên xe đã hỏi:
"Mạnh Phồn, tớ vừa đi rút tiền, phát hiện trong thẻ ngân hàng có thêm một khoản tiền. Mẹ tớ nói không phải bà ấy chuyển, có phải liên quan đến cậu không?"
"Đúng vậy, "
Mạnh Phồn không ngạc nhiên trước câu hỏi đó, thực tế số tiền đó đã được chuyển vào tài khoản ngân hàng của hai người từ mấy ngày trước:
"Lúc trước không phải đã ký hợp đồng với các cậu rồi sao? Đó là tiền chia lợi nhuận từ game."
"Nhưng nhiều quá, "
Dụ Tư Đồng nói:
"Nhiều lắm."
Mạnh Ngọc Lan lúc này xen vào:
"Tớ chưa xem tài khoản, có phải tớ cũng có tiền không? Bao nhiêu vậy?"
Dụ Tư Đồng nói một con số, Mạnh Ngọc Lan kinh ngạc nhìn Mạnh Phồn:
"Nhiều vậy sao? Tụi mình. . . tụi mình có làm gì đâu."
"Nếu đã ký hợp đồng từ sớm thì cho các cậu là của các cậu, tớ sẽ không nuốt lời, "
Mạnh Phồn cầm vô lăng:
"Mấy tháng nay doanh thu của 'Đại Đạo Phi Thăng' đều rất tốt, lẽ ra nên chuyển cho các cậu từ sớm, nhưng lúc mới ra game có nhiều việc nên cứ lần lữa mãi. Thực ra đã tích lũy mấy tháng rồi đấy."
Dù Công nghệ Vũ Thành đã hỗ trợ phát hành một vài webgame, nhưng tính giải trí của chúng không cao, đặc biệt là khi so sánh với "Đại Đạo Phi Thăng" . Đa số game thủ đều lựa chọn "Đại Đạo Phi Thăng" .
Không có đối thủ webgame mạnh, sau vài tháng, "Đại Đạo Phi Thăng" vẫn có một lượng người chơi ổn định, doanh thu hàng tháng cũng ổn định ở mức vài triệu.
Từ khi ra mắt đến nay, chỉ riêng trò chơi này đã mang về cho Mạnh Phồn hàng chục triệu.
Tuy nhiên, hợp đồng cô ký với hai người là chia lợi nhuận, nên con số một phần nghìn đó không được tính trên số tiền thực tế, mà đã trừ đi "chi phí trò chơi" do hệ thống tính toán.
Số tiền chia cho hai người lên đến hàng chục nghìn tệ.
Hàng chục nghìn đối với Mạnh Phồn hiện tại thực sự không nhiều, nhưng đối với hai người vẫn còn là sinh viên thì đây là một khoản tiền khổng lồ.
Sau một hồi thuyết phục, hai người mới lo lắng bất an nhận lấy khoản tiền lớn này.
Đưa hai người đến ga tàu, Mạnh Phồn ngồi trong xe vẫy tay với họ:
"Năm sau gặp lại."
"Năm sau gặp lại."
Hai người cũng vẫy tay chào cô.
Nhìn hai người vào ga, Mạnh Phồn khởi động lại xe, lái về căn hộ của mình ở Ma Đô.
Vào kỳ nghỉ đông, công việc của cô năm nay thực sự rất nhiều.

Chương 613:   
Đầu tiên là sự kiện Tết Nguyên Đán của "Bao La Vạn Tượng" . Để tránh tình trạng vội vàng như năm ngoái, thời gian sự kiện năm nay kéo dài hơn nửa tháng trước Tết, tương đương với thời điểm trường học bắt đầu nghỉ đông.
Để chuẩn bị cho sự kiện này, các thương hiệu lớn hợp tác với "Bao La Vạn Tượng" cũng đã bỏ ra không ít công sức, bắt đầu chăm chút cho bao bì và tung ra nhiều loại mẫu mã bao bì Tết.
Vì vậy, Mạnh Phồn cũng phải dành chút thời gian để chụp ảnh, sau đó chỉnh sửa cho đẹp.
May mắn là tốc độ xử lý trong khoang toàn ảnh rất nhanh, cộng với việc một phần lớn công việc đã được xử lý trước Tết, nên bây giờ chỉ cần xử lý nốt phần nhỏ còn lại.
Vào ngày sự kiện Tết chính thức bắt đầu, doanh số bán hàng trên trang web bắt đầu tăng vọt. Lượng hàng giao đi lớn đến mức máy lấy hàng tự động trong kho gần như bốc khói.
May mà có hệ thống hỗ trợ giao hàng, nếu không với số lượng hàng lớn như vậy, không biết phải thuê bao nhiêu người.
Và ở những nơi Mạnh Phồn không biết, các trung tâm hậu cần gần các kho hàng lớn thực sự đang "bốc khói" .
. . .
"Lượng hàng của 'Bao La Vạn Tượng' lớn thế à? Hôm nay đã giao đi bao nhiêu rồi?"
"Kệ đi, họ giao hàng, mình kiếm tiền, không lỗ."
"Đúng vậy, nhưng hai năm nay số người mua sắm trực tuyến thực sự ngày càng nhiều. Trạm của chúng tôi đã tuyển thêm rất nhiều người trong hai năm qua. Ban đầu chỉ là nhân viên thời vụ vào những lúc bận rộn, bây giờ đã trở thành nhân viên toàn thời gian rồi, thực sự rất bận, ngày thường cũng bận."
"Ai nói không phải chứ, đây cũng là chuyện tốt. Nhà tôi có một người họ hàng trước đây làm việc trong nhà máy, sau đó bị sa thải, lo lắng lắm, sợ không có việc làm. Bây giờ thì tốt rồi, làm shipper phất lên như diều gặp gió."
"Nói vậy cũng đúng, có việc làm vẫn tốt hơn là không có việc làm."
"Còn không phải sao. . . Thôi được rồi, để hàng xuống rồi quay lại lấy tiếp, chắc giờ ở cửa kho lại chất thêm một đống hàng nữa rồi."
"Cũng được, nhẹ nhàng, cứ kéo hàng là được rồi. Bên nhà máy kia làm cho Taobao, lần nào cũng phải tự mình vào kho tìm hàng, phiền lắm."
"Sao lại có chuyện như vậy, tôi tưởng đều giống 'Bao La Vạn Tượng', cứ để sẵn hàng cần gửi ở cửa chứ."
"Thế nên người ta mới làm ăn tốt thế chứ, nhưng cũng bình thường thôi. Nền tảng lớn như vậy, chắc chắn có nhiều kho hàng trên cả nước, công ty càng lớn thì quy trình càng chi tiết, chắc đều có yêu cầu như vậy."
"Đúng vậy."
. . .
"Lô hàng đầu tiên đã bán được 70%, 'Bao La Vạn Tượng' đã thanh toán rồi, có cần chuẩn bị lô hàng thứ hai không?"
"Tất nhiên! Khó khăn lắm mới có cơ hội tốt như vậy, phải chuẩn bị ngay chứ! Nhanh lên, gửi lô hàng thứ hai cho Bao La Vạn Tượng đi, kho gần nhất ấy, giao đến nơi là lô hàng trước gần như bán hết rồi."
"Gần đây trên mạng đang xôn xao về chương trình khuyến mãi của 'Bao La Vạn Tượng', ai cũng nói ưu đãi của họ rất lớn."
"À đúng rồi, Vạn Bảo Võng, đối thủ cạnh tranh với 'Bao La Vạn Tượng' lúc trước, không phải cũng có chương trình khuyến mãi lớn sao? Sao Vạn Bảo Võng có vấn đề mà 'Bao La Vạn Tượng' lại không sao?"
"Đương nhiên là vì mức độ ưu đãi khác nhau. Mức độ ưu đãi của 'Bao La Vạn Tượng' cũng không nhỏ, nhưng có mức tiêu dùng tối thiểu, có phí vận chuyển, thậm chí không thể trừ thẳng vào tiền mặt, còn có lần tiêu dùng sau nữa. Điều này khiến nhiều người mua vẫn chọn trung tâm thương mại truyền thống. Việc mở rộng khái niệm sự kiện Tết có lợi cho cả hai bên. Còn hoạt động của Vạn Bảo Võng là muốn đập chén cơm của người ta."
"Nói đến Vạn Bảo Võng, gần đây nó đúng là sứt đầu mẻ trán."
"Sao vậy? Tôi không để ý, lúc trước không phải nghe nói Vạn Bảo Võng đang kiện Taobao sao?"

Chương 614:   
"Đúng vậy, bây giờ Taobao cũng bắt đầu kiện Vạn Bảo Võng, lý do cũng tương tự. Dù sao thì Taobao là nền tảng lớn, có rất nhiều doanh nghiệp ký hợp đồng độc quyền với họ, thế là lại đối đầu với Vạn Bảo Võng rồi còn gì?"
"Hợp đồng độc quyền có ưu đãi gì không? Sao không thấy tìm đến chúng ta?"
"Tìm chúng ta làm gì? Ký hợp đồng độc quyền là lỗ vốn rồi, đương nhiên là bán được bao nhiêu hay bấy nhiêu. Hơn nữa, ký hợp đồng độc quyền rồi thì chúng ta còn hợp tác với 'Bao La Vạn Tượng' thế nào được?"
"Vậy. . . cứ như vậy vẫn tốt hơn."
. . .
"Taobao. . . kiện Vạn Bảo Võng?"
Mạnh Phồn nhìn tin tức đang phát trên TV, nhất thời không biết nói gì.
Cô lấy điện thoại ra, trong nhóm chat lớn của công ty cũng đang bàn tán về chuyện này.
"Lần này có thể coi là Vạn Bảo Võng đá phải tấm sắt rồi không?"
"Chắc vậy, ha ha ha. Có lẽ họ nghĩ Taobao cũng sẽ không đánh trả giống chúng ta, nhưng lại quên mất thực lực của Taobao. Nhìn xem, năng lực của ông chủ mới Vạn Bảo Võng cũng thường thôi, ăn vạ phải kẻ mạnh rồi."
"Dù sao thì Taobao cũng là ông lớn trong ngành, tầm ảnh hưởng trong giới lớn hơn nhiều so với Công nghệ Vũ Thành trong làng game. Nhưng đúng là phục thật, sao ai cũng nhắm vào chúng ta vậy, trông chúng ta dễ bắt nạt lắm sao?"
La Hoán:
"Không phải nhắm vào chúng ta, mà là chúng ta vô tình phù hợp. Công nghệ Vũ Thành thì khỏi nói, họ càn quét trong làng game, đắc tội nhiều người chứ không chỉ riêng chúng ta. Còn Vạn Bảo Võng, ban đầu họ muốn đi một lối riêng để tránh mũi nhọn của Taobao, nên mới chọn bắt chước chúng ta. Phương án thì đúng, nhưng quá trình có hơi quá khích."
Ngưu Trí Tuệ:
"Đâu phải quá khích, là vì lúc đó 'Bao La Vạn Tượng' đã có một số hoạt động, Vạn Bảo Võng muốn nổi bật hơn nên phải có hoạt động mạnh hơn. Nếu lúc đó chúng ta không có hoạt động gì, Vạn Bảo Võng chỉ làm đến mức của chúng ta thì đã không có nhiều vấn đề và tổn thất về sau."
La Hoán:
"Nói vậy cũng đúng. Tình hình của làng game và làng mua sắm khác nhau. Làng mua sắm muốn giành người dùng, khuyến mãi là phương pháp đơn giản và hiệu quả nhất. Muốn giành người dùng, mức độ khuyến mãi chỉ có thể ngày càng lớn. Nhưng dù tính thế nào, lần này Vạn Bảo Võng đối đầu với Taobao thật sự không phải là ý kiến hay."
Ngưu Trí Tuệ:
"Dù sao thì xem hai nhà này đấu đá, tôi cũng thấy khá vui. Chủ yếu là vì không liên quan gì đến 'Bao La Vạn Tượng' của chúng ta, nếu không cái Vạn Bảo Võng này cứ như ruồi bâu, cứ vo ve không ngừng."
"Vậy các cậu nghĩ hai nhà này ai sẽ thắng?"
"Tốt nhất là Taobao thắng, ít nhất họ không có thù oán gì với chúng ta, còn Vạn Bảo Võg thì có."
"Tôi cũng hy vọng Vạn Bảo Võng thua. Phong cách của công ty này trước và sau khi đổi chủ đều ghê tởm như nhau."
"+1 "
"+111 "
"+10086 "
Số người trong nhóm chat lớn của công ty thực ra nhiều hơn một chút, ngoài những người đang đi làm bình thường, còn có Mạnh Ngọc Lan, Dụ Tư Đồng, và cả Diêu Thiên Lỗi, Diêu Thiên Kỳ cùng với Triệu Lăng, người vẫn luôn cung cấp game cho công ty.
Sau khi bàn tán về tranh chấp giữa Vạn Bảo và Taobao, La Hoán lại gửi tin nhắn.
La Hoán: Bà chủ, "Đại Đạo Phi Thăng" của chúng ta có tổ chức sự kiện Tết không? Game không giống như trang web mua sắm, còn phải lo vận chuyển. Vào dịp Tết, người chơi lại càng nhiều hơn, lúc này tổ chức sự kiện có thể tăng doanh thu.
Ngưu Trí Tuệ: Đúng vậy, tôi xem trên diễn đàn, có mấy đại gia nạp tiền không lâu, hy vọng có một đợt sự kiện figure mới để nhận figure.
La Hoán: Nạp tiền vào webgame mà cũng nhiều thế này à, người đứng đầu đã nạp mấy trăm nghìn rồi.
Ngưu Trí Tuệ: Đúng vậy, nên phải cho các đại gia nạp tiền một chút thể diện chứ.
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn, suy nghĩ một lát rồi trả lời.
Mạnh Phồn: Vậy thì cho thể diện đi. La Hoán, cậu có thời gian không? Lên một kế hoạch Tết đi, ngoài figure ra, cũng cho một số hiệu ứng đặc biệt trong game nữa.
La Hoán: Được! Không vấn đề gì! ! !

Chương 615:   
Hoạt động của "Bao La Vạn Tượng" và "Đại Đạo Phi Thăng" không đồng bộ, nhưng may mắn là hoạt động của cả hai bên đều khá đơn giản. Đội ngũ "cây nhà lá vườn" chỉ cần trò chuyện trong nhóm là đã quyết định xong xuôi.
Trong đó, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng có lẽ vì vừa nhận được một khoản tiền lớn nên khi đề xuất hoạt động game, họ cũng hăng hái đưa ra rất nhiều ý tưởng trong nhóm. Tuy không phải ý tưởng nào cũng có thể sử dụng, nhưng thực sự có một số ý kiến rất khả thi.
Hoạt động game lần này, ngoài figure và hiệu ứng đặc biệt thông thường, còn có dịch vụ tặng figure hiếm và gói quà Tết cho người chơi VIP.
Cấp độ VIP của game, theo thời gian, tiêu chuẩn mỗi bậc đều tăng lên.
Hoạt động đầu tiên, người chơi xếp thứ mười chỉ cần nạp 5. 000 tệ, nhưng bây giờ, số tiền của người chơi thứ mười đã vọt lên sáu con số, và con số này vẫn đang tiếp tục tăng, khiến không ít người chơi lâu năm cảm thấy vô cùng hối tiếc.
. . .
"Thế nên mới nói tớ là người thông minh nhất!"
La Phong cười nói:
"Bây giờ mấy cái figure đó bán lại cũng được hai ba nghìn đấy."
"Vậy cậu bán đi?"
Ba La nói.
"Tớ không bán, đó là bộ sưu tập quý giá của tớ."
"Không bán đi thì không có giá trị gia tăng, "
Ba La nói xéo:
"Cũng tương đương với việc cậu bỏ ra năm nghìn để mua mấy cái figure này."
"Thế lại khác, tuy tớ bỏ ra năm nghìn nhưng đó là tiền nạp game, thực ra là đổi lấy vật phẩm trong game. Hơn nữa, sao ba chỉ nói mỗi mình tớ, trong tay anh cũng có một bộ figure mà?"
Nói rồi, La Phong lập tức nhìn La Hoán, cố gắng kéo anh xuống nước.
La Hoán mặt không biểu cảm ăn cơm, nuốt xuống rồi bình tĩnh nói:
"Đó là công ty tặng, bán đi rồi công ty hỏi, trong tay tớ không có thì tìm ai mà lấy?"
La Phong bĩu môi:
"Công ty thì hay lắm à, hừ."
"Ăn cơm đi."
Mẹ La ngẩng đầu.
Nhất thời, phòng ăn im phăng phắc.
Đến khi ăn gần xong, mẹ La mới lên tiếng:
"Con có quen với công ty mới không? Lúc trước không phải nói muốn tự mình làm chủ sao? Không muốn nghe người khác chỉ tay năm ngón à?"
"Bây giờ con đột nhiên cảm thấy mình không hợp làm chủ, chỉ hợp làm người lập kế hoạch, "
La Hoán đặt đũa xuống:
"Con thích làm game, nhưng làm chủ không chỉ có làm game, còn rất nhiều việc lặt vặt, không giống như con mong đợi. Còn về việc nghe người khác chỉ tay năm ngón, bà chủ hiện tại của con không thích làm vậy, ngược lại cô ấy rất sẵn lòng lắng nghe người khác nói và ý kiến của họ."
"Vậy cứ thế à?"
Mẹ La hỏi anh.
"Ừm, cứ thế đi, con thích công việc hiện tại, "
La Hoán gật đầu:
"Nếu không gặp được bà chủ hiện tại, con chắc chắn sẽ không vui vẻ nghe lời người khác, nhưng bây giờ thế này rất tốt, tuy có thể cuối cùng tiền chia lợi nhuận ít đi một chút, nhưng công việc cũng ít hơn rất nhiều."
La Hoán là người phụ trách bộ phận game, vài trò chơi đều có một khoản hoa hồng nhất định. Nhưng vì ban đầu anh chỉ là nhân viên, nên dù "Sơn Thủy Nhân Gian" có phát hành cuối cùng, lợi nhuận vào tay anh cũng không nhiều.
Nhưng anh tin rằng chỉ cần mình còn có thể suy nghĩ, tương lai chắc chắn có thể tạo ra những trò chơi tốt hơn, và lúc đó, anh sẽ nhận được một khoản chia lợi nhuận đủ lớn.
Nhưng nếu anh tự làm, đừng nói đến trò chơi tiếp theo, ngay cả "Sơn Thủy Nhân Gian" cũng sẽ bị hủy giữa chừng.
"Vậy được, thế thì ba và mẹ sẽ mua cho hai anh em mỗi người một căn nhà ở Ma Đô, "
Mẹ La nói:
"Công ty của các con ở đâu? Ba và mẹ sẽ xem xét, mua ở nơi gần công ty các con một chút."
La Hoán mỉm cười:
"Cảm ơn mẹ, địa chỉ công ty chúng con ở. . ."
Nhà La Hoán không thiếu tiền, nhưng ngành game đốt tiền không ngớt, thêm vào đó anh cũng không muốn lúc nào cũng tiêu tiền của gia đình, muốn đi huy động vốn, nên trước đó mới rơi vào tình thế khó khăn.
Bây giờ anh là nhân viên công ty, không phải là ông chủ tự chịu lỗ lãi, cuối cùng cũng không còn cảnh chỉ ra mà không vào.
Nói rồi, anh để ý đến ánh mắt của em trai bên cạnh, liền quay sang hỏi:
"Nhìn gì thế?"
"He he, "
La Phong cười, ghé sát lại:
"Anh, đến lúc đó mua nhà xong, em có thể đến công ty anh dạo một vòng không? Em hứa sẽ không gây rối."
"Không được, "
La Hoán không do dự từ chối, vẻ mặt ghét bỏ nhìn em trai:
"Anh đi làm, không phải đi chơi, em đến công ty chúng tôi thì ra thể thống gì?"
"Vậy. . . anh có thể tiết lộ cho em biết mẫu figure ẩn của sự kiện mới trong 'Đại Đạo Phi Thăng' trông như thế nào không?"
La Phong lùi một bước hỏi, hy vọng anh trai có thể giải đáp thắc mắc này.
La Hoán dễ dàng nhìn thấu âm mưu của em trai, cười nói:
"Không thể."
La Phong ngồi thẳng người, bĩu môi.
Cùng lúc đó, ba La lên tiếng:
"Cậu còn dám nạp tiền nữa thử xem."
"Không nạp nữa, "
La Phong lập tức nói, sau đó lẩm bẩm:
"Tình hình hiện tại, tôi có nạp cũng không bằng người ta, sao trên đời này lại có nhiều người giàu như vậy? !"
Lúc này trên diễn đàn game:
"Top 10 VIP điên rồi à? Sao vẫn còn nạp vậy, các người có nhiều tiền thế sao? ! ! !"
"Đúng đó, dù lần này 'Đại Đạo Phi Thăng' có tặng gói quà lớn cho top 10 VIP thì cũng không cần nạp nhiều đến thế chứ? Sao lại có người giàu như vậy được? !"
Đại Hà Chỉ Thủy 'VIP lấp lánh[8]' :
"Chỉ là tiền tiêu vặt thôi, không nhiều lắm."
". . . Hít."
"Ôm chặt đùi đại gia V8, xin tài liệu QVQ "

Chương 616:   
"Biểu tượng top 10 VIP sáng quá, nếu không phải tớ không có tiền, cũng muốn xông lên top 10 thử xem."
"Mấy đại gia top 3 mới đỉnh chứ, sáng chói lóa, không chỉ trên diễn đàn mà cả trong game cũng vậy. Mấy hôm trước đi trên đường, thấy một người toàn thân vũ khí vàng óng đi qua, đúng là chói mù mắt."
"Không ai cảm thấy. . . hơi quê mùa sao?"
"Sáng hay không thì cậu cứ nói đi."
"Sáng."
"Không biết lần này gói quà lớn sẽ tặng gì, nếu chỉ là đồ Tết thông thường thì chán lắm, nếu là một bộ figure thông thường thì tạm được."
"Không phải đã ghi là figure hiếm sao?"
"Hiếm cũng không ghi là loại gì, biết đâu lại là cái được yêu thích nhất trong bộ figure lần trước thì sao?"
"Dù là figure thông thường lần trước cũng được. Tiếc là lần này tiêu chuẩn VIP cao quá, sớm biết thế này thì đợt hoạt động đầu tiên tôi đã nạp luôn 5000 rồi! Giờ bộ figure đó đã trị giá hai ba nghìn, đợi thêm chút nữa chẳng phải lên năm sáu nghìn sao? Vừa chơi game vui vẻ, vừa kiếm lại được tiền đã tiêu, thế mới sướng!"
"Nghĩ hay lắm, lúc đó ai nạp được 5000 đều là đại gia rồi, trừ phi cậu có khả năng đoán trước tương lai."
"Đúng vậy, lúc đó ai mà ngờ 'Đại Đạo Phi Thăng' lại hot đến thế, mà bộ figure đó lại còn có thể tăng giá."
"Nói thật nhé, 'Đại Đạo Phi Thăng' không phải bây giờ mới hot đâu, mà hot từ lúc mới ra mắt rồi, chỉ là. . . dù sao cũng là webgame, ai mà ngờ nó lại sống lâu đến thế?"
"Lúc đó người nạp tiền cũng không ít, nhưng nạp được mấy nghìn đã là đại gia rồi, nhiều người chỉ nạp một hai đồng thôi. Không biết bây' giờ những người nói chỉ nạp một hai đồng đã nạp bao nhiêu tiền rồi?"
" 'Hộc máu' nạp ba nghìn rồi, sớm biết bây giờ có thể nạp nhiều như vậy, lúc đó đúng là nên nạp đến năm nghìn."
"Hai nghìn, may mà tôi nạp không nhiều."
"Tôi chỉ có mấy trăm thôi, ha ha ha, đã kiềm chế được bản thân."
"Tôi. . . tám nghìn. . . mà vẫn chưa có figure, dù cho tôi rút được một cái đi nữa? ! Lúc trước năm nghìn đã có một bộ, bây giờ tôi tám nghìn, đến một cái cũng không có! ! !"
"Thảm quá."
"Khó quá."
"Khổ quá."
"Đồng cảm với cậu."
. . .
Mạnh Phồn đứng trước máy in 3D, nhìn những figure hiếm hoi vừa được in ra.
Nói là figure hiếm, thì đúng là figure hiếm.
Sự kiện Tết Nguyên Đán lần này, ngoài những gói quà thông thường, cô còn thiết kế thêm một số trang phục mới, chủ yếu mang không khí Tết. Sau khi tham khảo nhiều nghiên cứu về trang phục, cô đã thiết kế ra những bộ quần áo, trang sức, giày dép cổ trang vô cùng tinh xảo.
Khi những bộ trang phục này được khoác lên người các NPC, chúng càng trở nên thanh thoát và đẹp đẽ hơn.
Số lượng figure hiếm vẫn là mười cái, thậm chí các nhân vật NPC cũng giống hệt bộ trước đó, chỉ có điều trang phục và kiểu tóc trên những figure này hoàn toàn khác biệt, đủ để được gọi là hiếm có.
Ngoài figure, những NPC mặc trang phục mới này cũng sẽ xuất hiện trong các sự kiện Tết.
Sự kiện lần này kéo dài khá lâu, nhưng gói quà dành cho top 10 VIP sẽ kết thúc trước khi các dịch vụ chuyển phát nhanh nghỉ Tết. Số lượng gói quà chỉ có mười phần, để tránh sai sót, Mạnh Phồn đã cố tình trả thêm phí khi gửi hàng, đảm bảo rằng lô hàng này sẽ được chuyển đến tận tay khách hàng VIP trước đêm Giao thừa.
Về lý do tại sao lại kết thúc sớm như vậy, Mạnh Phồn cũng lo rằng game của mình sẽ thu hút một số học sinh, nếu kết thúc sau Tết, cô sợ các em sẽ dùng tiền mừng tuổi để chơi game.
Mặc dù với cấp độ VIP hiện tại, học sinh có lấy tiền mừng tuổi ra cũng chưa chắc đã theo kịp, nhưng không sợ vạn nhất, chỉ sợ nhất vạn.
Nghĩ vậy, cô thực sự đã thấy trên diễn đàn có những bài viết của học sinh muốn dùng tiền mừng tuổi để nạp game.
Hai ngày trước Tết, mười người dùng VIP lần lượt nhận được gói quà của "Đại Đạo Phi Thăng" .
. . .
"Sự kiện kết thúc sớm quá, game này đúng là không muốn lấy tiền mừng tuổi của mọi người mà."
"Tiền mừng tuổi của tôi nhiều nhất cũng chỉ nghìn tám trăm, không đủ."
"À mà hai ngày trước gửi đi, hai ngày nay chắc là đến nơi rồi nhỉ?"
"Đại gia VIP nào cho tôi xem figure hiếm với? Muốn xem muốn xem muốn xem! ! !"
"Tôi cũng muốn xem, ít nhất cho tôi biết figure này có hiếm thật không."
Đường Sao Hạt Dẻ Không Ăn Khổ 'VIP[5] Lấp Lánh' : 'Ảnh' 'Ảnh' 'Ảnh '
"! ! !"
"Trời ơi! ! !"
"Đây là figure hiếm sao? Đúng là hiếm thật! ! ! Toàn là trang phục mới trong sự kiện Tết năm nay!"
"Đẹp quá, lần này tất cả các NPC đều đẹp quá đi, tôi muốn có."
"Lần này top 10 VIP đúng là đỉnh thật, lại có cả figure hiếm dành riêng. Tôi cứ tưởng chỉ là nói cho vui thôi, chỉ riêng mấy cái figure này cũng đáng để lên top 10 VIP rồi."
"Đẹp thật đấy 'chảy nước miếng', sao lại có thể đẹp đến thế? Đặc biệt là nữ thần Hy Hy của tôi, đẹp quá đi."
"Nói bậy, rõ ràng là nữ thần Hy Hy của tôi!"
"Cảm ơn đại gia đã cho chúng tôi mở mang tầm mắt, nếu không có ảnh của đại gia, chúng tôi cũng không biết figure hiếm trông như thế nào."
"Đại gia lạnh lùng quá, chỉ đăng ảnh thôi."
"Đại gia 'ôm đùi', đại gia có cần đàn em không?"
"Đại gia vừa có tiền vừa có figure hiếm, ngưỡng mộ quá đi mất! Nếu tôi có figure như vậy, tối ngủ cũng muốn ôm chúng, đẹp quá đi mất, thật sự không định bán figure à? Giá cao hơn một chút tôi cũng chấp nhận được QVQ "
"Figure cũ còn chưa có, lại ra figure mới, bao giờ mới có được một cái figure đây! ! !"

Chương 617:   
Dù diễn đàn và game có kêu gọi thế nào, Mạnh Phồn cuối cùng vẫn không đưa figure lên trang web bán.
Chủ yếu là vì sau mấy đợt hoạt động, giá của lô figure này lại khó định. Dù sao thì ngay từ đầu, tiêu chuẩn để người chơi nhận được figure đã rất cao, nếu mở bán, giá thấp sẽ khiến người chơi không hài lòng, nhưng nếu giá quá cao thì cũng không hợp lý.
May mắn là những figure này đều do cô tự in, ngoài chi phí vật liệu ra thì gần như không có chi phí sản xuất, cũng không có chuyện giá khuôn đắt đỏ, cần sản xuất số lượng lớn để giảm chi phí. Cô tự mình kinh doanh, cần bao nhiêu thì in bấy nhiêu, tuyệt đối không lãng phí.
Sự kiện lần này, ngoài việc tặng figure hiếm cho top 10 VIP, còn có hai bộ figure hiếm và năm mươi bộ figure thông thường, sẽ được rút thăm tặng theo tiêu chuẩn nhất định sau khi sự kiện Tết kết thúc.
Tổng cộng có 520 figure, xác suất trúng của người chơi tham gia hoạt động không quá thấp.
Trước đêm Giao thừa, hoạt động khuyến mãi hàng Tết và quà tặng dành cho người dùng VIP đã kết thúc hoàn toàn. Hoạt động sau không mang lại lợi nhuận, còn hoạt động khuyến mãi hàng Tết của "Bao La Vạn Tượng" đã bán được 40 triệu tiền hàng, gấp ba bốn lần so với năm ngoái.
Tuy các hoạt động trên trang web không phải hoàn tiền trực tiếp, nhưng mỗi lần mua 50 tệ sẽ được phiếu tiêu dùng 10 tệ, có thể sử dụng sau khi các dịch vụ chuyển phát nhanh hoạt động trở lại. Khoản tiền này không được tính vào lợi nhuận của hoạt động.
Ngoài lợi nhuận từ hoạt động, năm nay do bên thương hiệu giảm giá, Mạnh Phồn thu được khoảng 4 tệ lợi nhuận cho mỗi 50 tệ, bán được 40 triệu tiền hàng, lợi nhuận cô thu được khoảng 3,2 triệu.
Mức lợi nhuận này không quá thấp, nhưng so với hoạt động game cũng đang rất sôi nổi trong dịp Tết năm nay thì lại tương đối ít.
Chỉ tính riêng trước Tết, số tiền nạp vào game đã bằng lợi nhuận của hoạt động khuyến mãi hàng Tết, và các hoạt động trong game vẫn sẽ tiếp tục. Sau Tết, chắc chắn sẽ còn tăng nữa.
Sau khi tính toán xong, Mạnh Phồn thầm nghĩ, thảo nào kiếp trước có nhiều doanh nghiệp làm game đến vậy, cũng thảo nào Công nghệ Vũ Thành lại tốn công tốn sức muốn phát hành thêm game, thậm chí còn cố gắng triệt hạ đối thủ.
Dù sao thì thị trường game có lớn đến đâu, số lượng người chơi cũng có hạn, một mình một ngựa vẫn kiếm được nhiều hơn trăm hoa đua nở.
Tuy nhiên, nếu là một người chơi, cô vẫn hy vọng thị trường này sẽ trăm hoa đua nở, như vậy cô mới có thể chơi được nhiều game thú vị hơn.
Đêm Giao thừa ở Ma Đô yên tĩnh hơn nhiều so với thường ngày, nhưng không khí Tết vẫn còn đó. Nhìn ra ngoài cửa sổ, đâu đâu cũng treo những đồ trang trí đậm chất Tết.
Ở phía xa, những màn pháo hoa rực rỡ bay vút lên trời.
Trong TV, chương trình Gala Chào Xuân đang được phát sóng.
Khi đồng hồ đếm ngược kết thúc, điện thoại cô liên tục nhận được những tin nhắn chúc Tết.
"Chúc mừng năm mới."
"Chúc năm mới ngày càng tốt đẹp."
"Hy vọng năm mới ngày nào cũng vui vẻ."
"Công ty chúng ta sẽ ngày càng phát triển."
Trong nhóm chat náo nhiệt, trong game cũng vô cùng sôi động. Mạnh Phồn nhìn sang chiếc máy tính đang bật ở bên kia, ngay thời khắc năm mới đến, trong game, theo lập trình sẵn, pháo hoa nở rộ khắp bầu trời.
Cùng với pháo hoa, vô số gói quà rơi xuống, chờ đợi người hữu duyên nhặt được.
Tương tự, trên kênh chat thế giới của game, những lời chúc mừng năm mới cũng liên tục nhấp nháy.
. . .
"Đều đang chơi game."
"Hai anh em này thật là, đứa nhỏ thì thôi, đứa lớn cũng vậy, cả ngày chỉ biết chơi game."
"Chơi thì cứ chơi, sau này cũng cho thằng nhỏ vào ngành game, đây cũng là một ngành tốt, có anh nó dẫn dắt, cũng không đến nỗi nào."
"Cũng được, năm nay dù sao cũng tốt hơn năm ngoái."
Vào thời điểm này năm ngoái, La Hoán đang trong tình trạng cực kỳ thiếu tiền, không khí trong nhà dịp Tết rất tệ. Còn năm nay, dù là lúc ăn tất niên hay bây giờ, không khí đều rất tốt.
Dù La Hoán không còn là ông chủ, nhưng với tư cách là cha mẹ, họ hiểu rõ nhất rằng năm nay anh rất vui.
. . .
"Buồn ngủ thì đi ngủ đi."
"Không buồn ngủ lắm."
"Tớ cũng không buồn ngủ lắm, "
Mạnh Ngọc Lan đứng ở cửa nhà, ngẩng đầu nhìn pháo hoa rực rỡ trên bầu trời:
"Mẹ, con đột nhiên có ý tưởng thiết kế quần áo."
"Vậy con vẽ cho mẹ xem, hôm nào xuống huyện, mẹ ra chợ xem có loại vải nào phù hợp không."
Mẹ Mạnh cười nói. Bà vốn rất thích may vá, bây giờ quần áo bà làm ra đều bán được, càng khiến bà thêm hăng hái, ngoài giờ làm việc chỉ muốn dành thời gian cho việc may vá.
"Được ạ, hai ngày tới con sẽ vẽ, "
Mạnh Ngọc Lan quay đầu lại, nhìn người nhà:
"Lúc mới lên cấp ba con chỉ nghĩ bất kể chuyên ngành gì, miễn là thi đỗ đại học là được, không ngờ bây giờ lại được học chuyên ngành mình thích."
"Đợi em tốt nghiệp đại học, sẽ đi làm thiết kế thời trang, "
Mạnh Ngọc Mai khoác vai cô:
"Lúc rảnh rỗi cũng giúp chúng tôi thiết kế vài bộ quần áo đẹp."
"Được ạ, "
Mạnh Ngọc Lan lập tức gật đầu, rồi nói:
"Cô giáo chúng em giới thiệu một số sách thiết kế thời trang, hôm nào em mua thêm một ít gửi về nhà, chị với mẹ cùng xem nhé?"
"Cũng được, "
Mạnh Ngọc Mai gật đầu:
"Hai chúng tôi cũng học theo."

Chương 618:   
Mạnh Ngọc Mai nhìn em gái, trong lòng thoáng qua một ý nghĩ, nếu ngày đó cô cũng được đi học cấp ba, được thi đại học, liệu cô có được cơ hội phân vân chọn ngành không?
Ý nghĩ lướt qua trong đầu, cô lại nhanh chóng nghĩ, dù không học đại học, cô vẫn có cơ hội tự học thiết kế thời trang, như vậy cũng tốt.
"Đi ngủ đi, pháo hoa bắn xong rồi."
"Vâng."
. . .
Mạnh Phồn cũng xem xong màn pháo hoa ở phía xa, quay về phòng nằm xuống.
Ngày Giao thừa này, cô cả ngày không vào Học Tập Tiểu Ốc, hoàn toàn dành thời gian ở bên ngoài.
Đêm nay, cô ngủ rất ngon.
Sáng hôm sau tỉnh dậy, cô nhìn ánh sáng len lỏi qua khe rèm cửa vào phòng, biết đã không còn sớm, liền quay người vùi mặt vào gối chợp mắt thêm một lúc.
Sau khi hoàn toàn tỉnh táo, cô mới ngồi dậy, chậm rãi vào phòng tắm rửa mặt.
Dịp Tết, cô cho mình nghỉ bốn ngày, từ Giao thừa đến mùng ba Tết đều nghỉ ngơi, không làm việc, không học, thậm chí không vào cả Học Tập Tiểu Ốc.
Sáng Giao thừa sau khi ăn sáng xong, cô thay quần áo ấm áp, một mình ra ngoài dạo phố.
Sau đó, từ ba giờ chiều, cô thấy một chiếc máy gắp thú trong trung tâm thương mại và chơi suốt ba tiếng đồng hồ, tốn không ít tiền, trên tay xách một túi thú bông lớn.
Cô gửi ảnh thú bông vào nhóm chat, khiến Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng kinh ngạc thốt lên, la hét phải.
Có lẽ vì hai người quá năng động, những người khác cũng lần lượt nhảy ra đòi hỏi. Mãi cho đến khi Mạnh Phồn hứa sẽ mang thú bông đến công ty, mọi người mới hài lòng.
Điều này cũng khơi dậy tính hiếu thắng của Mạnh Phồn, mùng hai Tết cô lại đi gắp thú bông cả ngày.
Mùng ba dù không gắp thú bông, nhưng cô lại chơi ở khu vui chơi điện tử cả ngày.
Sau bốn ngày nghỉ, cô vẫn còn quyến luyến, hoàn toàn không cảm thấy cô đơn, thậm chí còn muốn chơi tiếp. Vì vậy, cô đã mua một chiếc máy gắp thú trên mạng, cùng với một lô thú bông tinh xảo, đặt ở công ty.
. . .
"Chà, thế mà cũng không gắp được, sao cậu ngốc thế."
"Tuyệt đối không phải lỗi của tôi, là lỗi của cái máy, bà chủ đặt số lần bảo đảm nhiều quá nên tôi mới không gắp được. Đưa xu cho tôi, cho tôi gắp thêm vài lần nữa, tôi chắc chắn sẽ gắp được."
"Dựa vào đâu mà tôi phải đưa xu cho cậu? Mỗi người mỗi ngày chỉ có mười xu, đưa cho cậu rồi tôi chơi gì?"
"Vậy là cậu cố tình để tôi gắp trước, để được bảo đảm phải không?"
"Nói bậy, làm gì có chuyện đó?"
Ngu Ninh vừa bước ra khỏi thang máy đã nghe thấy tiếng tranh cãi trong văn phòng. Không cần vào, cô cũng biết là ai đang cãi nhau.
Quả nhiên, vừa bước vào cửa, cô đã thấy La Hoán và Ngưu Trí Tuệ đang tranh cãi không ngớt trước máy gắp thú.
Ở phía bên kia, Trần Ngọc Cẩm đang cầm một chiếc cốc đứng xem.
Nghe thấy tiếng động, cả ba đều quay đầu lại. Sau khi thấy cô, ánh mắt họ từ từ hạ xuống.
Ngu Ninh mỉm cười, đẩy đứa trẻ bên cạnh:
"Gọi anh chị đi con."
Đứa trẻ níu lấy vạt áo Ngu Ninh, nhìn ba người, lí nhí gọi:
"Chào anh ạ, chào chị ạ."
Cả ba người đồng thanh đáp lại, giọng điệu có phần "kẹp nép" .
Ngu Ninh lại cười:
"Người nhà tôi về quê rồi, chiều nay mới về. Con bé ở nhà một mình tôi không yên tâm nên mang đến công ty, mọi người cứ yên tâm, nó ngoan lắm."
"Không sao không sao, chúng tôi cũng đang chơi mà, "
Ngưu Trí Tuệ lập tức lắc đầu, nhìn đứa trẻ, rồi lại nhìn chiếc máy gắp thú bên cạnh, khẽ chào hỏi:
"Bạn nhỏ có muốn chơi máy gắp thú không?"
Đứa trẻ ngẩng đầu, nhìn Ngu Ninh, chờ đợi ý kiến của mẹ.
Ngu Ninh nhìn đồng hồ, vẫn chưa đến giờ làm việc, liền gật đầu, nói:
"Chỉ được chơi mười lăm phút thôi, sau đó chúng ta phải làm việc, con phải ngoan ngoãn ngồi đọc sách viết bài, biết chưa?"
"Con biết rồi, mẹ ạ."
Ngu Ninh nhìn con gái đi đến máy gắp thú, rồi quay sang Trần Ngọc Cẩm hỏi:
"Tình hình thế nào?"
"Bà chủ dịp Tết chơi máy gắp thú đến phát điên, cố tình đặt mua một cái, mới đến không lâu, "
Trần Ngọc Cẩm cười nói:
"Bà ấy nói để ở công ty cho mọi người chơi, mỗi tháng có một ít xu miễn phí, gắp được là có thể mang về."
"Bà chủ thật đúng là có tâm hồn trẻ thơ, "
Ngu Ninh quay đầu lại, nhìn con gái đang được ôm lên gắp thú bông, mỉm cười:
"Đặt máy gắp thú ở đây cũng hay."
"Đúng vậy, có máy gắp thú trong công ty, cảm giác không khí làm việc cũng nhẹ nhàng hơn nhiều, "
Trần Ngọc Cẩm cũng cười, nhìn con gái của cô:
"Chị Ngu, lúc trước phỏng vấn chị không phải nói sẽ có trường hợp làm việc tại nhà sao? Hôm nay ở nhà cũng được mà."
"Không khí công ty tốt như vậy, không đi làm cũng thấy ngại, "
Ngu Ninh cười:
"Nếu có thể không xin nghỉ thì cứ cố gắng không xin nghỉ. Mảng tiểu thuyết trên trang web của chúng ta phát triển kém nhất, tôi phải cố gắng."
"Muốn phát triển tốt, hay là để bà chủ mở một tác phẩm mới, cô ấy là con át chủ bài của trang web chúng ta mà."
Trần Ngọc Cẩm cười đề nghị.
Ngu Ninh vội vàng xua tay:
"Cái này tôi không dám."
Hai người nhìn nhau, đều bật cười.
Đến giờ làm việc chính thức, Ngu Ninh đi tìm con gái, mới phát hiện cô bé đang ôm một con thú bông, liền ngạc nhiên nói:
"Woa, con gắp được rồi à, giỏi quá."
"Là anh gắp được ạ."
Đứa trẻ ôm thú bông.
"Vậy con có nói 'cảm ơn anh' không?"
Ngưu Trí Tuệ gật đầu bên cạnh:
"Nói rồi nói rồi, chị Ngu Ninh, con gái chị ngoan lắm, rất lễ phép."
Đứa trẻ mỉm cười, lại níu lấy vạt áo Ngu Ninh, khẽ gọi thêm một tiếng:
"Cảm ơn anh ạ."
Ngưu Trí Tuệ cố gắng cười thật ngọt ngào:
"Không có gì."

Chương 619:   
Chưa đầy bao lâu sau khi chính thức bắt đầu công việc, Mạnh Phồn đã thấy tin tức về đợt thử nghiệm nội bộ của game 'Sơn Thủy Chi Gia' của Công nghệ Vũ Thành. Ban đầu cô không định đến công ty, nhưng sau khi nhận được tin này, cô vẫn quyết định đến một chuyến.
Nhân tiện cô còn mang theo vài figure hiếm.
Con gái của Ngu Ninh đang ở công ty. Mạnh Phồn thấy vậy, cười chào hỏi rồi mời Ngưu Trí Tuệ và La Hoán vào phòng họp nói chuyện.
"Các cậu biết được bao nhiêu về 'Sơn Thủy Chi Gia' rồi?"
La Hoán lập tức lên tiếng:
"Công nghệ Vũ Thành giấu rất kỹ, đến tận hôm nay mới tung ra tin tức. Tôi đã hỏi một người bạn làm trong ngành, nghe nói Công nghệ Vũ Thành dịp Tết vừa rồi gần như không nghỉ, toàn tâm toàn ý làm 'Sơn Thủy Chi Gia' ."
Lúc nói, vẻ mặt của La Hoán rất khó coi.
Dù sao thì 'Sơn Thủy Chi Gia' và 'Sơn Thủy Nhân Gian' có cùng nguồn gốc, một khi trò chơi này ra mắt, ít nhiều sẽ có ảnh hưởng đến 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Và những người bạn đã chuyển sang Vũ Thành không hề tiết lộ bất cứ điều gì cho anh, mãi cho đến khi anh hỏi thăm những người bạn khác mới biết chuyện này, khiến anh cảm thấy như mình đã làm một việc gì đó tày trời.
"Tết cũng không nghỉ à?"
Mạnh Phồn hỏi:
"Có trả lương gấp ba không?"
La Hoán ngẩn ra một lúc, rồi bật cười:
"Cái này thì không rõ, chưa tìm hiểu."
"Tôi biết chứ, "
Ngưu Trí Tuệ lên tiếng:
"Nguồn tin của tôi rộng lắm. Theo tin đồn vỉa hè, Vũ Thành trước đây khá hào phóng, nhưng hai năm nay tình hình không tốt lắm, Vũ Thành dường như trở nên keo kiệt hơn. Lần này làm 'Sơn Thủy Chi Gia', chắc là lại hứa hão rồi, bạn của bạn của bạn trên diễn đàn nói thế."
Một công ty lớn như Công nghệ Vũ Thành, có những tin tức không thể giấu được, chỉ cần có người là sẽ lộ ra ngoài.
Không cần hỏi cũng biết hứa hão gì, không ngoài việc thưởng tiền sau khi game bán chạy.
Dù không biết 'Sơn Thủy Chi Gia' của Vũ Thành làm đến đâu, nhưng Mạnh Phồn vẫn tin tưởng vào khoang toàn ảnh hơn, tin chắc rằng 'Sơn Thủy Nhân Gian' sẽ tốt hơn 'Sơn Thủy Chi Gia' .
Trước đây cô tiết lộ tin tức ra ngoài cũng là hy vọng Vũ Thành đừng lãng phí thời gian.
Nhưng rõ ràng bên đó đã coi tin tức cô tiết lộ là một lời khiêu khích.
Điều này cũng nằm trong dự đoán của Mạnh Phồn.
"Những nội dung cần sửa của 'Sơn Thủy Nhân Gian' đã gần như hoàn tất, chuẩn bị bắt đầu thử nghiệm nội bộ đi, "
Mạnh Phồn nói:
"Nếu Vũ Thành lần này muốn đấu với chúng ta đến cùng, chúng ta đương nhiên sẽ theo."
Lời này vừa nói ra, La Hoán và Ngưu Trí Tuệ đều lộ vẻ vui mừng.
"Còn một việc nữa, "
Mạnh Phồn nhìn La Hoán:
"Bộ phận game của chúng ta chỉ có hai người các cậu là không đủ. Bên đối tác chủ yếu là đội ngũ kỹ thuật, còn về mỹ thuật và những thứ khác, cần tuyển người thì mau chóng tuyển đi."
"Được, "
La Hoán gật đầu:
"Là để phát triển mấy game nhỏ đã mua lại trước đây phải không?"
Lúc trước khi Mạnh Phồn mua 'Sơn Thủy Nhân Gian', cô còn mua kèm một lô game nhỏ.
"Không phải những game đó, tôi định phát triển một game mới, "
Mạnh Phồn mỉm cười:
" 'Sơn Thủy Nhân Gian' là game giải trí, dạo này 'Đại Đạo Phi Thăng' đang rất hot, tôi định lấy 'Đại Đạo Phi Thăng' làm nền tảng, làm một game client mới, cụ thể. . ."
Mạnh Phồn nghiêm túc giới thiệu ý tưởng về trò chơi tiếp theo cho hai người.
"Đại Đạo Phi Thăng" sở dĩ có tên này là vì nó có cơ chế phi thăng, nhưng webgame chỉ làm đến mức cấp độ tối đa của môi trường hiện tại, còn sau cấp độ tối đa là gì thì chưa được thực hiện.
Ban đầu, ý định của Mạnh Phồn là dừng ở đó, dù sao đây cũng chỉ là một webgame, cô không mong đợi tuổi thọ của nó sẽ kéo dài.
Nhưng từ tình hình hiện tại, trò chơi này còn được yêu thích hơn cô tưởng.
Nếu đã đến mức này, cô đương nhiên cần phải tận dụng sức nóng.
Game mới chính là thế giới sau khi phi thăng.
Giai đoạn đầu chỉ làm tiên giới sau khi phi thăng, nếu sau này phát triển tốt, có thể mở rộng thêm bản đồ mới.
Việc sản xuất game client chậm hơn nhiều so với webgame, dù Mạnh Phồn có sự hỗ trợ của khoang toàn ảnh, cũng cần không ít thời gian mới có thể hoàn thành, nhưng cô không vội.
Dù "Đại Đạo Phi Thăng" chỉ còn vài tháng tuổi thọ, nhưng số lượng người đã chơi rất nhiều, tự nhiên sẽ để lại dấu ấn trong lòng không ít người. Đến lúc đó game mới ra mắt, dù sức nóng đã tan, nhưng dựa vào "hoài niệm" và chất lượng của game mới, vẫn có thể thu hút người chơi.
Tuy nói là sẽ làm game client, nhưng Mạnh Phồn vẫn chưa có nhiều ý tưởng về thiết kế game. May mắn là đã có La Hoán ở đây, chỉ trong buổi họp này, anh đã đề xuất không ít lối chơi thú vị.
Cuộc họp này kéo dài hơn một giờ, gần như mỗi câu nói đều là trọng điểm.
Sau đó, khi không còn ý tưởng mới, lúc tan họp, La Hoán và Ngưu Trí Tuệ vẫn còn có chút tiếc nuối.
"À đúng rồi, "
Mạnh Phồn đặt chiếc túi cô mang vào phòng họp lên bàn:
"Cái này bỏ vào máy gắp thú, các cậu không được giám sát mà tự trộm đâu nhé."
Lời cô vừa dứt, hai người đều bật cười.
Cho đến khi nhìn rõ thứ trong túi.
La Hoán:
"Trời đất, figure hiếm! ! !"
Ngưu Trí Tuệ:
"Bà chủ, tôi mua!"
"Không được, "
Mạnh Phồn cười lắc đầu:

Chương 620:   
"Công ty phải có quy tắc của công ty, các cậu muốn thì phải gắp từ máy gắp thú ra, nếu không tôi mua máy gắp thú về chẳng phải là lãng phí sao?"
"Dù không có cái này, chúng tôi cũng chơi rất vui mà."
"Đúng vậy."
Nói thì nói vậy, nhưng công ty chỉ có vài người, cả hai đều tin chắc mình sẽ lấy được figure hiếm.
Dù trước đây họ đều được tặng trực tiếp, nhưng gắp được từ máy gắp thú lại có một hương vị khác.
Bước ra khỏi phòng họp, Mạnh Phồn xách túi đi đến trước máy gắp thú, lấy chìa khóa từ ngăn kéo bên cạnh, mở máy, lần lượt đặt các figure vào. Cô còn lấy một vốc xu trong hộp đựng xu, gọi con gái của Ngu Ninh đến, rồi quang minh chính đại gắp thú bông ngay trong văn phòng.
Cùng với tiếng chuông đặc trưng của máy gắp thú, một figure rơi ra từ lỗ.
"Gắp được rồi! ! !"
Con gái Ngu Ninh cười nhảy cẫng lên.
Mạnh Phồn cũng cảm thấy vô cùng hài lòng. Cô bảo cô bé ôm figure đi tìm Ngu Ninh, rồi chào hỏi mấy người, cười rời khỏi công ty.
Dù ở nhà cũng là làm việc, nhưng làm việc ở công ty hoàn toàn khác với làm việc trong khoang toàn ảnh. Bây giờ cô thích ở trong khoang toàn ảnh hơn, vừa không chậm trễ công việc, vừa có thể thực hiện những ý tưởng đa dạng trong đầu.
Không lâu sau khi Mạnh Phồn rời đi, trong văn phòng lại vang lên tiếng nói chuyện.
"Chắc chắn là do chúng ta lót rồi."
"Chưa lót được bao nhiêu, hơn nữa chúng ta vừa mới gắp được một con thú bông trước khi vào phòng họp mà."
"Chẳng lẽ gắp figure dễ hơn?"
"Nhưng chúng ta hết xu rồi."
"Tiếc quá."
Hai người cảm thán một hồi, Ngưu Trí Tuệ đứng dậy, cầm điện thoại chụp một tấm ảnh trước máy gắp thú rồi đăng lên diễn đàn game.
Không lâu sau đã có rất nhiều phản hồi.
"A a a a figure hiếm! ! !"
"Figure hiếm trong truyền thuyết sao? ! Nếu có dư, sao không tổ chức rút thăm may mắn đi! ! !"
"Tôi cũng muốn có figure hiếm, sự kiện Tết lại còn có cái mới, đúng là đỉnh thật."
"Công ty các cậu còn tuyển người không?"
"Không phải, chờ một chút, sao không ai nói công ty này lại có máy gắp thú? ! Các cậu đi làm mà còn được gắp thú bông à?"
"Đi làm gắp thú bông? Đây là công ty thần tiên gì vậy?"
"Figure hiếm thơm thật, càng nhìn càng thơm, sao lại có figure đẹp như vậy? Các cậu chắc chắn đã làm dư rồi đúng không? Phải không? Phải không?"
Cùng lúc đó, La Hoán đột nhiên bật cười, nhìn tin nhắn trước mắt rồi gõ trả lời.
Tin nhắn từ La Phong:
"Anh ơi, xin anh đó, xin mà."
"Cậu quên mình đã đề phòng tôi thế nào rồi à?"
"Em sai rồi, anh ơi 'quỳ lạy. jpg', anh kiếm cho em một cái đi, đây là figure hiếm, siêu hiếm đấy! ! !"
"Cậu nghĩ tôi không muốn à? Phải gắp ra mới được, mà mỗi ngày chỉ có mười lần gắp thôi."
"Em chờ anh, anh trai, anh là người anh tốt nhất, tốt nhất trên đời này."
. . .
"Thưa quý vị, giai đoạn quảng bá này xin nhờ cả vào quý vị. Đinh tôi xin phép kính trước."
"Đâu có đâu có, Đinh tổng khách sáo quá."
"Đúng vậy, Đinh tổng đã yêu cầu, chúng tôi làm sao có thể không đồng ý. Quảng cáo độc quyền lớn cho game trong tháng tới, đương nhiên là phải dành cho Đinh tổng."
"Lát nữa ký hợp đồng, là coi như xong chuyện."
"Đinh tổng cứ yên tâm."
Đinh Thành Vũ uống xong rượu, nghe mọi người nói, cười dốc cạn ly rượu trong tay, để mọi người thấy ly của mình đã cạn, chứng tỏ thành ý.
Nhìn thấy nụ cười trên mặt mọi người, trong lòng Đinh Thành Vũ dâng lên một tia bất mãn.
Công nghệ Vũ Thành phát triển đến bây giờ, đã không còn là lúc cần phải đi cầu cạnh người khác. Nhưng lần này vì muốn game tốt hơn, anh đành phải mời những người của các nền tảng lớn này đến, nhờ họ cho quảng cáo độc quyền, hy vọng game của mình sẽ nhận được sự quảng bá lớn nhất trong thời gian tới.
Đồng thời, anh cũng muốn kìm hãm 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Theo thông tin anh nhận được, 'Sơn Thủy Nhân Gian' đã gần hoàn thành trước Tết. Nếu không có gì bất ngờ, tháng sau Tết cũng sẽ là giai đoạn quảng bá của 'Sơn Thủy Nhân Gian', vì vậy anh cần phải ra tay trước.
Sự nhún nhường hiện tại chỉ là tạm thời, sớm muộn gì cũng có một ngày anh sẽ trở lại đỉnh cao, lúc đó những người này đều phải cầu cạnh anh.
Đinh Thành Vũ thầm nghĩ, trên mặt vẫn nở nụ cười, tiếp tục uống rượu với mọi người.
Ở phía bên kia, có người nhận điện thoại ra ngoài, khi quay lại, vẻ mặt có chút vi diệu.
Người bên cạnh nhận ra, liền hỏi nhỏ:
"Thực lực của Vũ Thành không tồi, lần này hợp tác cũng cho đủ mặt mũi, đừng có làm mặt nặng mày nhẹ chứ."
Người vừa nghe điện thoại quay lại giơ tay đỡ trán, cũng nhỏ giọng trả lời:
"Cậu nói xem chúng ta làm thế này, có đắc tội với công ty đứng sau 'Đại Đạo Phi Thăng' không? Nếu muốn làm gì đó, có phải là không tiện lắm không?"
Người hỏi cảm thấy kỳ lạ:
"Cậu muốn làm gì mà không tiện?"
"Haizz, "
Người nhận điện thoại thở dài một tiếng:
"Vừa rồi thằng con bất hiếu của tôi gọi điện đến, khóc lóc cầu xin tôi, muốn tôi giúp nó kiếm một bộ figure hiếm của 'Đại Đạo Phi Thăng' . Cậu biết đấy, tôi lớn tuổi thế này mới có được đứa con, nó muốn gì tôi cũng cho. Chuyện này cậu nói xem tôi phải làm sao đây?"
"À cái này. . ."
Sắc mặt người hỏi cũng trở nên vi diệu:
"Hay là cậu giấu thân phận đi hỏi thử xem?"
"Nhưng giấu thân phận rồi, làm sao tôi liên lạc được với người phụ trách của 'Đại Đạo Phi Thăng' ?"
"Vậy cậu muốn làm thế nào?"
"Haizz—Để tôi nghĩ xem."

Chương 621:   
Vì figure?
Mạnh Phồn cảm thấy cạn lời:
"Figure của chúng ta từ khi nào lại có giá trị như vậy?"
"Bà chủ đừng xem thường giá trị của figure, "
Ngưu Trí Tuệ lập tức nói:
"Đối với những người thích sưu tầm figure, mỗi cái đều có ý nghĩa đặc biệt. 'Đại Đạo Phi Thăng' hiện đang rất hot, và figure của chúng ta chỉ có thể nhận được qua các hoạt động trong game hoặc nạp tiền, mỗi cái lại có tính hiếm có riêng."
"Đúng vậy, "
La Hoán gật đầu, im lặng một lúc rồi nói:
"Chưa nói đến người khác, em trai tôi còn đang cầu xin tôi cho một bộ figure hiếm. Lúc trước. . . nó còn nạp 5. 000 tệ để có được bộ figure thông thường đó."
Mạnh Phồn nhớ lại, hoạt động đầu tiên, người đạt VIP 10 đã nạp 5. 000 tệ.
"Vậy nên lần này vị giám đốc kia vì muốn có figure cho con trai mà tiết lộ thông tin của Công nghệ Vũ Thành cho chúng ta cũng là chuyện bình thường, "
Ngưu Trí Tuệ xen vào:
"Nhưng không ngờ Đinh tổng của Công nghệ Vũ Thành lại coi trọng chúng ta đến thế, còn cố tình chơi trò độc quyền."
"Lúc trước Vạn Bảo Võng cũng dùng chiêu này, "
Mạnh Phồn nói, vẻ mặt cạn lời:
"Xem ra thủ đoạn thương trường cũng na ná nhau."
Vụ kiện giữa Vạn Bảo Võng và Taobao kéo dài từ trước Tết đến nay, cả hai bên đều không có ý định hòa giải, đến giờ vẫn chưa có kết quả, có lẽ sẽ còn tiếp tục kéo dài.
Về chuyện này, Mạnh Phồn chỉ cảm thấy may mắn, cô rất ghét cảm giác dây dưa này.
Không ngờ bây giờ Công nghệ Vũ Thành cũng dùng chiêu này, tuy chỉ là độc quyền quảng cáo, nhưng cũng tương tự như thủ đoạn của Vạn Bảo Võng.
"Công nghệ Vũ Thành làm vậy là hy vọng có thể chiếm lĩnh thị trường ngay lập tức, khiến người chơi có ấn tượng đầu tiên và chọn chơi 'Sơn Thủy Chi Gia' của Vũ Thành, thay vì 'Sơn Thủy Nhân Gian' của chúng ta, "
La Hoán rất rõ thủ đoạn của Đinh Thành Vũ, anh nhắc đến một chuyện khác:
"Trước đây Vũ Thành cũng đã từng làm những việc tương tự. Vì thực lực của Công nghệ Vũ Thành mạnh hơn, nên dù công ty nhỏ có phát hành game trước, Vũ Thành vẫn có thể dùng quảng cáo rầm rộ và lối chơi tinh xảo, thú vị hơn để chiếm lĩnh thị trường game cùng loại. Lâu dần, các công ty nhỏ không muốn đối đầu với Vũ Thành, nếu Vũ Thành muốn mua lại sau khi phát hành game, nhiều công ty sẽ chọn bán."
"Chuyện này hình như tôi đã nghe qua. Hồi cấp hai tôi từng chơi một game ít người biết, đột nhiên một ngày nọ nó ngừng hoạt động. Sau đó tôi thấy một game cùng loại trên thị trường, là của Vũ Thành, "
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Nhưng game của Vũ Thành đó không hoàn toàn giống với game ít người biết tôi chơi trước đây, tôi không thích cách thiết kế lối chơi của Vũ Thành nên đã không chơi game của họ."
"Cậu đang nói đến 'Thiên Chi Hành' phải không?"
La Hoán hỏi.
"Đúng đúng, chính là game đó, anh La cũng đã nghe qua à?"
"Đã nghe qua, lúc trước khi tôi tìm hiểu về Vũ Thành, tôi đã liên lạc với giám đốc của công ty đó. Sở dĩ ngừng hoạt động là vì Vũ Thành đã ra một game mới tương tự, số lượng người chơi còn lại hoàn toàn không đủ để duy trì hoạt động bình thường của game, nên đành phải ngừng."
La Hoán lại đưa ra thêm một vài ví dụ, tất cả đều là cuộc cạnh tranh giữa Vũ Thành và các công ty game nhỏ.
Mạnh Phồn vừa nghe vừa tìm kiếm thông tin trên mạng. Trong số những trường hợp La Hoán kể, chỉ có một phần rất nhỏ có thể tìm thấy, phần lớn đều không tìm được.
La Hoán ở đầu bên kia cuộc gọi video biết cô đang tìm kiếm, liền chủ động nói:
"Công nghệ Vũ Thành có mối quan hệ rất tốt với các diễn đàn và cổng thông tin lớn, họ còn có một bộ phận giám sát dư luận chuyên biệt. Một khi phát hiện có tin tức tiêu cực liên quan đến Vũ Thành, chúng sẽ bị xóa bỏ, vì vậy trên trang web chỉ có thể tìm thấy một phần nhỏ."
"Thảo nào, "
Mạnh Phồn gật đầu, vẻ mặt như "học được điều mới" :

Chương 622:   
"Vũ Thành có thể đi đến ngày hôm nay, vị Đinh tổng đó quả thực có thực lực."
La Hoán cười không cảm xúc:
"Nếu tôi và vị Đinh tổng đó là một phe, có lẽ cũng phải vỗ tay khen ngợi thủ đoạn của anh ta."
Ngưu Trí Tuệ xen vào:
"Cái vòng luẩn quẩn này phức tạp quá, thảo nào anh La lúc trước không làm nên chuyện."
"Quả thật rất phức tạp, làm nghề này không dễ."
Mạnh Phồn cảm thấy nếu không phải mình có những thủ đoạn đặc biệt, kế hoạch của Vũ Thành quả thật rất khó đối phó.
Nhưng cảm thán thì cảm thán, đối với 'Sơn Thủy Nhân Gian', cả ba người đều rất có lòng tin.
La Hoán lên tiếng:
" 'Sơn Thủy Nhân Gian' của chúng ta đã thử nghiệm gần xong rồi, bây giờ công khai thử nghiệm cũng không có vấn đề gì lớn. Nếu Công nghệ Vũ Thành đã quyết định muốn chiếm lĩnh thị trường bằng quảng cáo độc quyền, chúng ta vừa hay có thể đi nhờ xe."
"Người ta đã độc quyền rồi, chúng ta sao đi nhờ xe được?"
Ngưu Trí Tuệ hỏi.
"Độc quyền ở đâu? Chỉ là mấy nền tảng kia thôi, chứ không phải tất cả các nền tảng đều độc quyền, "
La Hoán lần này cười vui vẻ:
"Đừng quên, game hot nhất hiện nay là của nền tảng chúng ta. Tương tự, diễn đàn của nền tảng chúng ta tuy không thể nói là diễn đàn game hot nhất, nhưng cũng không tồi. Về mặt quảng bá game, hiệu quả quảng bá của diễn đàn game chúng ta sẽ không quá kém."
Ngưu Trí Tuệ nghe xong, mặt dần lộ vẻ kinh ngạc:
"Đúng là vậy thật."
Mạnh Phồn cũng hiểu ý của La Hoán, nói:
"Tên của 'Sơn Thủy Nhân Gian' và 'Sơn Thủy Chi Gia' tương tự nhau, Vũ Thành quảng cáo rầm rộ, cũng không thể khiến người ta nhận ra được 100% tên của hai game phải không?"
"Đúng vậy, đa số mọi người chỉ lướt qua, "
La Hoán gật đầu, thu lại nụ cười, nghiêm túc nói:
"Còn một điều quan trọng nhất, game cần có sự bền bỉ. Quảng cáo ngắn hạn có thể thu hút người chơi, nhưng nếu cơ chế game không đủ hấp dẫn, sẽ không giữ chân được họ. Dù là game client, tải về rồi vẫn có thể gỡ bỏ. Bộ nhớ máy tính hiện tại có hạn, hai game tương tự nhau, đa số người chơi sẽ chỉ chọn giữ lại một game. Chỉ cần game của chúng ta đủ tốt, dù 'Sơn Thủy Chi Gia' có thu hút được một lượng người chơi tải game trong thời gian này, game của chúng ta đủ tốt, những người chơi đó sẽ dần chuyển sang game của chúng ta."
Nếu là game, dĩ nhiên điều quan trọng nhất là phải vui.
Một trò chơi không vui, quảng bá nhiều đến đâu cũng vô nghĩa.
Công nghệ Vũ Thành quyết định ra tay trước, sau khi thỏa thuận với các nền tảng, họ bắt đầu quảng cáo rầm rộ, cả quảng cáo mềm và quảng cáo cứng, hiệu quả đáng kinh ngạc.
Thậm chí trên diễn đàn của "Đại Đạo Phi Thăng", cũng có không ít người nhắc đến 'Sơn Thủy Chi Gia', muốn rủ rê bạn bè cùng chơi game mới, rồi kết bạn cùng chơi trong 'Sơn Thủy Chi Gia' .
Cũng vào lúc này, trên đầu diễn đàn game "Đại Đạo Phi Thăng", xuất hiện quảng cáo của 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Nói là thử nghiệm nội bộ, thực ra là thử nghiệm nội bộ giả không giới hạn số người đăng ký.
. . .
"Vũ Thành chơi lớn thật, quảng cáo đến tận đây cơ à?"
"Tầng trên xem cho kỹ đi, đó không phải game của Vũ Thành, đó là game do công ty mẹ của 'Đại Đạo Phi Thăng' sản xuất."
"Hả? . . . Đúng là vậy, sao lại đặt tên giống Vũ Thành thế? Tôi còn không nhìn rõ."
"Bắt chước Vũ Thành à?"
"Cùng loại game thì Vũ Thành làm sẽ tốt hơn chứ nhỉ, nhưng công ty mẹ của 'Đại Đạo Phi Thăng' cũng keo kiệt thật, chỉ quảng cáo trên diễn đàn của mình, không thấy quảng cáo nào bên ngoài cả."
"Dù sao thì Công nghệ Vũ Thành có tiền, công ty mẹ của game nhỏ 'Đại Đạo' này chắc không có tiền."
"Sao lại không có tiền? Cậu không thấy số tiền nạp ở hàng đầu sao, chỉ riêng top 10 VIP đã nạp rất nhiều rồi, cộng thêm những người ở dưới và rất nhiều người chỉ nạp vài đồng, chắc chắn không thiếu tiền."

Chương 623:   
"Tôi cũng thấy không thể nào không có tiền, chắc là keo kiệt thôi. Các cậu có để ý đến hoạt động của 'Bao La Vạn Tượng' dịp Tết không? Chính là trang chủ của 'Đại Đạo', doanh số bán hàng rất tốt."
"Bàn chuyện có tiền hay không làm gì? Công ty game người ta có tiền hay không cũng nhiều hơn chúng ta, lo chuyện đó làm gì? Các cậu chơi game nào vậy? Cùng đi đi, game client này phải đông người mới vui, ít người quá thì chán."
"Chắc là game của Vũ Thành, chơi hai ngày rồi, cũng được, có thể giết thời gian."
"Game của Vũ Thành."
"Game của Vũ Thành không hay, chơi nửa ngày là gỡ rồi. Tôi muốn thử game bên này xem, có ai chơi cùng không?"
"Có."
"Giơ tay, giơ tay."
"Cùng đi, ID game của các cậu là gì? Tôi thêm các cậu."
"Giống 'Đại Đạo' thôi, cùng một công ty, tài khoản game cũng đồng bộ được. À đúng rồi, không chỉ tài khoản game đồng bộ, chat cũng đồng bộ được, có thể nhập trực tiếp danh sách bạn bè. Đương nhiên, nếu cậu không muốn, cũng có thể tạo tài khoản mới, nhưng tôi thấy không cần thiết, dù sao cũng không phải thông tin cá nhân gì, chỉ là game thôi."
"Vậy thì tiện quá, khỏi phải thêm từng người một."
"Đúng vậy, tôi đã quen với bạn bè trong 'Đại Đạo' rồi, game mới cũng muốn tiếp tục chơi cùng. Ban đầu còn thấy thêm từng người một rất phiền, có thể đồng bộ thông tin bạn bè thật tiện lợi."
. . .
"Không chơi được đâu, đó là game client, phải tải về mới chơi được, không giống 'Đại Đạo Phi Thăng' chỉ cần mở trang web là chơi được, nên chúng ta chắc chắn không chơi được."
"Chơi được mà, trong tiệm net Vạn Tượng đã tải game rồi, các cậu có thể dùng tài khoản 'Đại Đạo Phi Thăng' để đăng nhập, "
Mạnh Phồn nói:
"Lúc không chơi thì các cậu thoát tài khoản ra là được. Máy tính ở tiệm net đã được cài đặt, mỗi lần tắt mở máy sẽ khôi phục lại trạng thái ban đầu, nên gần như không có chuyện người khác đăng nhập vào tài khoản của các cậu."
"Thật sao?"
Khang Hâm Hâm mừng rỡ nói:
"Vậy chiều nay chúng ta đi chơi nhé? Hình như tớ thích chơi game giải trí hơn, phần giới thiệu của 'Sơn Thủy Nhân Gian' này hấp dẫn tớ hơn."
"Game mới tớ cũng muốn thử xem."
"Không vui lắm, "
Tưởng Tâm Di nhíu mày:
"Hai hôm trước ở nhà tớ tải cái 'Sơn Thủy Chi Gia' đó về chơi, chẳng có gì thú vị, còn không bằng 'Đại Đạo Phi Thăng' ."
"Hai game khác nhau mà, hơn nữa bạn bè trong 'Sơn Thủy Nhân Gian' có thể đồng bộ được đấy, "
Khang Hâm Hâm thuyết phục:
"Chúng ta cùng chơi đi, có đông người mới vui."
Tưởng Tâm Di vẫn còn hơi do dự, nhưng không thể cưỡng lại lời thuyết phục của Khang Hâm Hâm, cuối cùng vẫn gật đầu.
Buổi chiều, sau khi học xong hai tiết đầu, đến hai tiết sau không có lớp, bốn người cùng với đám đông đi ra ngoài trường.
Tiệm net Vạn Tượng ở gần, bốn người đến đó trước. Vừa bước vào cửa đã nghe thấy tiếng nói chuyện bên trong.
"Các cậu là một tiệm net, sao game lại không đầy đủ vậy?"
"Xin lỗi, hiện tại chúng tôi chưa tải game này."
"Thôi thôi, tôi đi tiệm khác."
Vị khách rời đi, bốn người lập tức bước vào, trong tiệm net vẫn còn vài chỗ trống.
Nhưng trước khi trả tiền, Khang Hâm Hâm vẫn hỏi một câu:
"Người vừa rồi nói không có game nào vậy ạ? Chúng tôi muốn chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian', có game này không?"
"Game này có, game chưa tải là 'Sơn Thủy Chi Gia' ."
Nhân viên lễ tân cười nói.
"Được được, không ảnh hưởng đến chúng tôi chơi."
Khang Hâm Hâm vui vẻ trả tiền.
Mạnh Phồn vẫn chưa tiết lộ mình là chủ tiệm net, lúc này cô không vào phòng riêng mà đi cùng các bạn tìm chỗ ngồi.
Trên máy tính của tiệm net đã tải sẵn game client, ba người nhanh chóng dùng tài khoản "Đại Đạo Phi Thăng" đăng nhập và không lâu sau đã say sưa với các nhiệm vụ trong game.
Trong lúc đó, cũng có người hỏi ở quầy lễ tân tại sao trong máy tính không có 'Sơn Thủy Chi Gia' . Sau khi nhận được câu trả lời, một số người đã rời đi, một số khác ở lại. Cho đến khi tiệm net chật kín người, những người đến sau cũng không cần phải hỏi nữa.

Chương 624:   
Vui quá, tôi không muốn đi tự học buổi tối nữa.
"Tôi cũng không muốn đi tự học, dù sao tự học cũng chỉ là nghịch điện thoại, chẳng có gì làm, nhưng tôi không dám trốn học."
"Tôi cũng không dám."
Bốn người đi đến tiệm net vào tiết thứ ba và thứ tư buổi chiều, mãi cho đến trước giờ tự học buổi tối mới rời đi. Thậm chí họ còn không kịp ăn một bữa cơm tử tế, mà chỉ mua mỗi người một phần oden ở ngoài trường, vừa ăn vừa đi về phía tòa nhà giảng đường.
Mạnh Phồn ban đầu cũng định rời đi sớm, nhưng thấy ba người chơi vui vẻ, cô nảy ra ý định quan sát, cố tình quan sát trạng thái chơi game của họ cũng như tình hình những người khác trong tiệm net chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Tiệm net Vạn Tượng không lớn lắm, nhưng qua đó cũng có thể thấy được một phần tình hình.
Cô lấy cớ đi vệ sinh mua đồ, cố tình dạo một vòng quanh tiệm net. Một số người đang chơi "Đại Đạo Phi Thăng", một số đang xem phim truyền hình, một số khác chơi các game khác, và khoảng một phần năm số người đang chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Chưa chắc là họ thích chơi, nhưng chỉ cần bắt đầu chơi, cô có thể quan sát cảm nhận của họ đối với 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Hơn nữa, vị trí cô ngồi cũng có thể nhìn thấy một vài màn hình máy tính, cô phát hiện ra nhiều người từ khi bắt đầu chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian' đã không đổi sang game khác, nhưng cũng có một số người sau khi chán chơi game khác, họ sẽ mở 'Sơn Thủy Nhân Gian' và chơi cho đến khi họ rời đi.
Nói rồi, bốn người đã đến lớp học.
Đối với việc trốn học, sinh viên năm nhất đa phần chỉ dám nghĩ chứ không dám làm. Hơn nữa, trường này cũng không tồi, những người thi đỗ vào đây đa phần đều thích học, nên dù miệng luôn nói trốn học, nhưng thực tế người trốn học lại không nhiều.
Nhưng giờ tự học buổi tối thật sự không có gì làm.
Kể cả Mạnh Phồn, đa số mọi người đều không quan tâm đến tiếng chuông, dù là giờ vào lớp hay ra chơi, tay ai cũng cầm một chiếc điện thoại.
Khang Hâm Hâm ngồi cạnh Mạnh Phồn, lướt điện thoại một lúc rồi lên tiếng:
"Mạnh Phồn, cậu nói xem 'Sơn Thủy Chi Gia' của Vũ Thành có vui không?"
"Cậu cứ thử đi, "
Mạnh Phồn không bắt cô phải chọn một trong hai, dù sao cô cũng chỉ là một người chơi bình thường:
"Nhưng tiệm net Vạn Tượng không có 'Sơn Thủy Chi Gia', hôm nào rảnh cậu có thể đến tiệm net ở đầu đường thử xem, tiệm đó chắc đã tải rồi."
"Hầu như lúc nào chúng tôi cũng không giành được chỗ ở tiệm net Vạn Tượng, trừ khi không có tiết, nếu không thì gần như không có lúc nào rảnh, "
Khang Hâm Hâm cười, tiếp tục lướt diễn đàn:
"Nhưng tôi thấy trên diễn đàn, nhiều người nói 'Sơn Thủy Chi Gia' không vui."
"Vậy sao?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên, trước đó cô xem vẫn còn nhiều lời khen.
Nghĩ vậy, Mạnh Phồn dùng phần mềm chat mở diễn đàn game, dưới ngón tay của Khang Hâm Hâm, cô tìm thấy bài đăng đó.
【 Có ai chơi 'Sơn Thủy Chi Gia' của Công nghệ Vũ Thành chưa? Sao tôi thấy nó chẳng có gì thú vị, lại còn làm ẩu, nhân vật không tinh xảo thì thôi, còn đầy lỗi. Với trình độ này mà dám cho thử nghiệm rộng rãi, Vũ Thành muốn kiếm tiền đến phát điên rồi à? 】
. 3L: Đúng là có nhiều lỗi thật.
6L: Lỗi thì cũng không phải vấn đề lớn, nhiều game trên thị trường bây giờ cũng có lỗi, chủ yếu là nó không vui. Tôi còn nghĩ game mới của Vũ Thành sẽ thú vị lắm, chơi thử. . . thấy chán lắm, các cậu hiểu không? Dù cũng có cốt truyện chính, nhưng cực kỳ nhàm chán.
11L: Phía trên nói chán, tôi cũng thấy vậy! Nhưng mà diễn đàn bên Vũ Thành toàn lời khen, tôi còn nghi ngờ mình có vấn đề nữa.
13L: Bên Vũ Thành chắc chắn có nhiều lời khen rồi, dù sao đó cũng là game của họ.
15L: Nhưng diễn đàn của "Đại Đạo Phi Thăng" thì không như vậy, ở đây muốn nói gì thì nói, đúng rồi, còn có thể nói về game của Vũ Thành nữa. Cảm giác ở đây có nhiều người thật hơn, bên kia. . . sao nhỉ, cứ thấy giả giả, không hoàn toàn là vấn đề nhiều lời khen, cảm giác không thể giao lưu được.
18L: Cũng đã chơi 'Sơn Thủy Chi Gia', ban đầu thấy cũng được, có lẽ là do mới mẻ, nhưng nhanh chóng thấy chán, đã gỡ cài đặt rồi. Mọi người có game nào hay giới thiệu không? "Đại Đạo Phi Thăng" tuy vui, nhưng cứ đánh đánh giết giết mãi cũng chán, không thể chơi hoài được.
22L: Phía trên hỏi về game, nếu cậu thích kiểu của 'Sơn Thủy Chi Gia', sao không thử chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian', vui lắm, không lừa cậu đâu, tôi đã chơi lâu rồi.
23L: 'Sơn Thủy Nhân Gian' thật sự vui à? Không lừa người chứ?
25L: Vui lắm, tôi thấy 'Sơn Thủy Nhân Gian' vui, tối qua chơi đến ba giờ sáng, sau đó mới buồn ngủ quá nên đi ngủ. Hôm nay còn định xin nghỉ ở nhà chơi nữa, nếu không phải vì muốn có chuyên cần!
30L: Có muốn chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian' không? Kết bạn không?
33L: Đang chơi 'Sơn Thủy Chi Gia', thấy cũng ổn. 'Sơn Thủy Nhân Gian' vui hơn à? Tôi tải về thử xem.
37L: Tôi ban đầu cũng thấy 'Sơn Thủy Chi Gia' ổn, nhưng sau khi bị bạn bè lôi kéo chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian', tôi thấy 'Sơn Thủy Nhân Gian' vẫn vui hơn, là một game có thể chơi lâu dài!
. . .
"Ai cũng nói 'Sơn Thủy Nhân Gian' vui hơn, vậy thì tôi không chơi 'Sơn Thủy Chi Gia' nữa, mọi người đều nói vậy chắc chắn không sai."
Khang Hâm Hâm xem xong bài đăng, không nhịn được nói.
"Cuối tuần các cậu có đến nhà tớ chơi không?"
Tưởng Tâm Di nói:

Chương 625:   
"Nhà tớ có một máy tính để bàn, một máy tính xách tay, hai người chơi không vấn đề gì, chúng ta có thể thay phiên nhau chơi."
"Như vậy có không tiện lắm không?"
"Không sao, coi như là đến nhà tớ chơi thôi, "
Tưởng Tâm Di nhìn Mạnh Phồn:
"Mạnh Phồn, cậu có đi cùng không? Cuối tuần đến nhà tớ chơi."
"Mọi người đi thì tớ đi."
Mạnh Phồn cười nói.
. . .
Sự lựa chọn của người chơi đối với game luôn cần thời gian.
Nhưng từ hậu trường của game, Mạnh Phồn vẫn có thể thấy rõ lượng đăng ký của 'Sơn Thủy Nhân Gian' đang tăng dần, và trên diễn đàn game, khi so sánh hai trò chơi, đa số người chơi vẫn có xu hướng chọn 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Còn lại, đa số đều chưa chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian', chỉ bị quảng cáo rầm rộ của Vũ Thành thu hút, và đã có một vài người bạn trong 'Sơn Thủy Chi Gia' .
Nhưng dù có nhiều bạn bè trong game đến đâu, nếu một trò chơi không vui, cũng không thể giữ chân người chơi được.
Hơn nữa, khi chuyển sang một game khác, bạn vẫn có thể kết bạn mới.
Huống chi, các trò chơi của Bao La Vạn Tượng đều có thể sử dụng cùng một tài khoản và đồng bộ bạn bè, bạn bè cũ vẫn còn đó, không lo những người chơi đã rời khỏi "Đại Đạo Phi Thăng" sẽ không quay lại.
Sau khi xác nhận điều này, Mạnh Phồn không làm gì nhiều với game nữa, chỉ quan sát dữ liệu hậu trường và các vấn đề người dùng gửi lên. Trước khi chính thức công khai thử nghiệm trên diện rộng, cô sẽ sửa hết những vấn đề có thể sửa, để mang đến cho người dùng một trò chơi tốt hơn.
Một tuần trôi qua rất nhanh.
Sáng sớm thứ Bảy, Mạnh Phồn lái xe đến dưới nhà của Tưởng Tâm Di.
Dưới sự hướng dẫn của bảo vệ ở cửa, cô thuận lợi đỗ xe vào khu dân cư, sau đó gặp Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm, những người đã sớm đi xe buýt từ trường đến.
Cả hai đều đang xách một túi trái cây.
Sau khi xuống xe, Mạnh Phồn cũng lấy một túi trái cây từ ghế sau, đây là món quà mà ba người đã bàn bạc trước.
"Nhìn lại vẫn thấy có thể lái xe thật tốt, "
Khang Hâm Hâm tiến lên, nhìn kỹ chiếc xe của cô:
"Sau này tôi cũng phải học lái xe, rồi tự mình lái."
"Học lái xe không khó, tớ có một người bạn học lái xe vào kỳ nghỉ đông, đã học gần xong rồi, sau đó chỉ cần dành thời gian về thi, luyện vài ngày là có thể lấy được bằng lái, "
Mạnh Phồn nói:
"Nhưng thời gian nghỉ đông không đủ, tốt nhất là nên học vào kỳ nghỉ hè, hai tháng là đủ."
"Vậy cậu nghĩ chúng tôi nên học bây giờ thì tốt hơn, hay là đợi đến năm ba, năm tư hãy học?"
Khang Hâm Hâm hỏi.
"Nghỉ hè năm hai hoặc nghỉ hè năm ba sẽ phù hợp hơn. Nếu học sớm mà không lái xe, sẽ quên hết kiến thức, "
Mạnh Phồn đề nghị:
"Học muộn một chút, nếu tốt nghiệp đại học có thể mua xe, là có thể lái ngay."
Khang Hâm Hâm gật đầu:
"Vậy thì. . . nghỉ hè năm ba tớ đi học, nếu không thật sự sợ quên."
Ba người vừa nói chuyện vừa đi về phía tòa nhà của Tưởng Tâm Di, không lâu sau đã thấy Tưởng Tâm Di đang đợi ở dưới lầu.
Thấy ba người, Tưởng Tâm Di lập tức vẫy tay, sau đó để ý đến túi trái cây trên tay họ:
"Đến nhà tớ sao còn mua đồ vậy?"
"Chỉ là một ít trái cây, chúng tớ cũng ăn mà, những thứ khác chúng tớ không mua nổi, ba người góp lại, "
Khang Hâm Hâm chủ động nói, cô và Tưởng Tâm Di có quan hệ tốt, sau đó cô ngẩng đầu:
"Nhà cậu ở tầng mấy vậy? Tòa nhà này cao quá."
"Tầng 20, "
Tưởng Tâm Di dẫn ba người vào trong, đi thang máy lên tầng 20:
"Các cậu yên tâm, hôm nay ba mẹ tớ đều có việc, không có ở nhà, nên chỉ có bốn chúng ta thôi."
Cô nói vậy, Mạnh Phồn cảm thấy cũng được, Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều thở phào nhẹ nhõm.
Không lâu sau, thang máy đến tầng 20. Tưởng Tâm Di lấy chìa khóa mở cửa, bốn người vào nhà.
Dù sao cũng là nhà của người khác, nơi hoạt động của họ chủ yếu là phòng khách và phòng sách, hai phòng này cộng lại ước chừng bốn năm mươi mét vuông, có thể thấy diện tích tổng thể của căn hộ này không nhỏ.
"Nhà cậu lớn quá, có thể có một căn hộ lớn như vậy ở Ma Đô, thật tuyệt."
"Nhà chúng tôi mua sớm, "
Tưởng Tâm Di cười nói:
"Nhưng ban đầu là để tôi đi học tiểu học cho tiện, nên mua ở đây. Sau này vì vị trí tốt, giá nhà tăng lên rất nhiều, mẹ tôi cứ nói tôi có phúc, dù sao nếu không phải vì tôi, gia đình ban đầu không có ý định mua nhà ở đây."
"Tăng bao nhiêu vậy?"
Khang Hâm Hâm tò mò hỏi.
Tưởng Tâm Di nói một con số, khiến Khang Hâm Hâm theo bản năng trợn tròn mắt, không nhịn được lẩm bẩm:
"Trời ạ, tăng nhiều như vậy."
Cô nói vậy, ba người nghe đều bật cười, cảm giác ngượng ngùng nhanh chóng tan biến.
Bởi vì hôm nay họ đến chơi không hoàn toàn là để chơi, sau khi nói chuyện một lúc, Tưởng Tâm Di nhanh chóng bật máy tính lên. Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm mỗi người chiếm một máy, vui vẻ chơi.
Tưởng Tâm Di và Mạnh Phồn cũng không rảnh rỗi. Tưởng Tâm Di nhanh chóng lấy máy chơi game ra, kết nối với TV, mỗi người một tay cầm, chơi game trên TV.
Thứ Bảy vui vẻ bắt đầu từ những ván game buổi sáng sớm.
Cho đến chiều tối, Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm chơi cả ngày vẫn còn có chút tiếc nuối, nhưng vì họ khó khăn lắm mới được chơi cả ngày, nên vừa tiếc nuối vừa có chút vui vẻ.
Sau đó là. . .
Họ vẫn muốn tiếp tục chơi.
"Lần sau không có tiết học phải đi đến tiệm net giành máy!"
"Ừm!"

Chương 626:   
Các bạn cùng phòng của cậu đi rồi à?
"Ừ, chơi đến chiều tối rồi đi, "
Tưởng Tâm Di nghiêng đầu, cười hỏi:
"Hôm nay hai người hẹn hò có vui không?"
"Con nói xem?"
Mẹ Tưởng cười, chọc vào trán cô.
Tưởng Tâm Di cười hì hì, nhìn về phía ba đang đứng ở cửa, cúi đầu xem điện thoại. Cô nhanh chân chạy đến nhận lấy chiếc túi trong tay ông, chưa cần mở cũng biết là đồ ông mang về cho mình.
Mở túi ra, quả nhiên thấy bên trong là những món ăn cô yêu thích, cô liền lấy ra ăn.
Ăn được vài miếng, ba Tưởng ngẩng đầu, nhìn về phía chiếc tủ cách đó không xa, rồi lại cúi đầu nhìn điện thoại của mình, một lúc sau mới lên tiếng:
"Tâm Di, mấy cái figure của con lấy ở đâu ra vậy?"
"Cái nào ạ?"
Tưởng Tâm Di ngẩng đầu, nhìn theo ánh mắt của ba Tưởng, thấy rõ ông đang nói gì, liền nói thẳng:
"Là bạn cùng phòng của con tặng ạ."
"Chỉ là mấy con búp bê nhỏ thôi mà, "
Mẹ Tưởng lúc này đã thay dép lê thoải mái, đang rửa hoa quả:
"Tâm Di thích để thì cứ để, anh hỏi làm gì?"
"Không phải không cho Tâm Di để, mà là có một người bạn của anh hỏi trong nhóm xem có ai lấy được thứ này không. Anh xem ảnh, thấy giống mấy cái figure Tâm Di mang về."
Ba Tưởng đang cẩn thận phân biệt hình ảnh trên điện thoại.
"Nhóm nào của anh vậy?"
Mẹ Tưởng tò mò.
"Nhóm giao lưu kinh doanh, nhóm lớn nhất."
"Họ à? Những người này đều là ông chủ mà, đúng không? Mấy con búp bê nhỏ này, đến cửa hàng chẳng phải là mua được sao, sao lại phải hỏi trong nhóm?"
"Không phải đâu ạ, mấy cái figure này không mua được ở cửa hàng, "
Tưởng Tâm Di nuốt thức ăn trong miệng xuống:
"Đây là figure game, hiện tại chỉ những người tham gia sự kiện mới có được, không bán ra ngoài. Những người trong nhóm giao lưu kinh doanh đó muốn chắc là để cho con cái ở nhà thôi."
"Figure sự kiện game?"
Mẹ Tưởng nhíu mày:
"Con và bạn học đã nạp bao nhiêu tiền vào game rồi?"
"Không nhiều đâu ạ, bạn học con không nạp, chỉ có con nạp vài trăm thôi, "
Tưởng Tâm Di nói, rồi nhận ra điều gì đó, chỉ vào mấy cái figure:
"Mấy cái figure này là bạn học con tặng ạ, lúc trước con đã nói rồi mà. Cậu ấy không nạp tiền, chỉ là cậu ấy làm thêm ở công ty đó, chắc là phúc lợi cho nhân viên thôi."
"Là bạn học lúc trước lái xe đưa con về phải không?"
Mẹ Tưởng hỏi, bà có biết một chút về mấy người bạn cùng phòng của con gái.
"Dạ, chính là cậu ấy."
Tưởng Tâm Di gật đầu.
Ba Tưởng nhìn tin nhắn trên điện thoại, rồi lại nhìn con gái.
Tưởng Tâm Di lắc đầu:
"Mạnh Phồn tặng con là một chuyện, đòi thêm lại là chuyện khác chứ ba. Mấy cái này nhìn vậy thôi chứ một bộ không rẻ đâu, bây giờ muốn có đủ một bộ này phải mất mấy nghìn lận."
"Vậy cái này thì sao?"
Ba Tưởng cho con gái xem ảnh.
Tưởng Tâm Di ghé sát vào điện thoại của ông xem:
"À, đây là figure hiếm của sự kiện Tết, cái này còn đắt hơn. Theo con biết thì hiện tại trên thị trường chỉ có mười mấy bộ thôi, muốn mua chắc phải mấy chục nghìn?"
Lời này vừa nói ra, dù nhà họ Tưởng không thiếu tiền, cả ba và mẹ Tưởng đều có chút kinh ngạc.
"Không phải nó cũng giống mấy cái của con sao? Sao giá lại chênh lệch lớn vậy?"
Mẹ Tưởng hỏi.
"Khác chứ ạ, figure hiếm thì ít, vật hiếm thì quý mà. Người ta nạp rất nhiều tiền mới có được, giá thấp quá thì những người khó khăn lắm mới tham gia sự kiện lấy được figure chắc chắn sẽ không vui. Nhưng mấy chục nghìn cũng chỉ là ước tính thôi, có thể sẽ không ai nỡ bán, "
Tưởng Tâm Di nghiêm túc nói:
"Chỉ là hai hôm trước con thấy trên diễn đàn có người sẵn sàng bỏ mấy chục nghìn để mua, nhưng đến giờ vẫn chưa mua được."
"Vậy cái bình thường cũng đắt, mẹ cứ tưởng rẻ lắm chứ, "
Mẹ Tưởng nhíu mày:
"Hôm nào chọn quà cho bạn học của con. . . tặng riêng cho nó thôi, không thì hai bạn cùng phòng kia cũng đòi quà."
Mẹ Tưởng biết hai bạn cùng phòng kia của con gái không có điều kiện bằng, nếu tặng quà trước mặt, sợ họ sẽ ngại, cũng phải tặng quà có giá trị tương đương, sẽ tạo thêm gánh nặng cho họ.
Dù sao thì con gái mình và bên kia có qua có lại là được.
Tưởng Tâm Di không có ý kiến, gật đầu:
"Được ạ, vậy hôm nào con chọn cho cậu ấy một chiếc vòng tay xinh đẹp."
Nói rồi, cô nhìn ba, lại ghé sát vào màn hình điện thoại:
"Những người này đều là ông chủ, cũng không mua được figure sao?"
"Nghe nói dịch vụ khách hàng của game bảo không bán ra ngoài, "
Ba Tưởng bảo cô xem màn hình:
"Bạn học kia của con nếu chỉ là nhân viên làm thêm của trang web, chúng ta cũng không làm phiền nó, coi như không biết chuyện này."
"Nghe có vẻ bí ẩn quá, "
Tưởng Tâm Di nói, sau đó nhìn mấy cái figure trong tủ phòng khách:
"May mà con có figure, không thì con cũng bắt ba đi tìm giúp con rồi."
"Ba làm gì có bản lĩnh như con? Con lấy được, chứ ba thì không, "
Ba Tưởng cười:
"Nhưng công ty game này cũng có chiêu thật, chỉ tung ra bấy nhiêu figure, đúng là vật hiếm thì quý. Có cơ hội thì hỏi bạn học của con xem game đó khi nào có sự kiện mới, để họ tham gia sự kiện lấy figure."
"Cái này được ạ."
Tưởng Tâm Di lập tức gật đầu.
. . .
Chỉ là hỏi thời gian hoạt động chứ không phải đòi Mạnh Phồn figure, nên khi tặng vòng tay cho Mạnh Phồn, Tưởng Tâm Di tiện miệng hỏi luôn.
"Hoạt động diễn ra trong hai ngày này, là hoạt động chung của 'Đại Đạo Phi Thăng' và 'Sơn Thủy Nhân Gian', "
Mạnh Phồn cầm hộp quà Tưởng Tâm Di tặng:
"Cậu có tham gia không?"
"Có figure mới không?"
Tưởng Tâm Di tò mò hỏi.
" 'Đại Đạo Phi Thăng' không có figure mới, nhưng 'Sơn Thủy Nhân Gian' có, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Nhưng sau khi hoạt động kết thúc, cũng sẽ chọn một số người để tặng figure của 'Đại Đạo Phi Thăng' ."

Chương 627:   
"Tớ hơi muốn có figure hiếm của 'Đại Đạo Phi Thăng', nhưng chắc là khó lắm, thôi bỏ đi, "
Tưởng Tâm Di nói, rồi lại hỏi:
"Lấy figure của 'Sơn Thủy Nhân Gian' có khó không? Tớ muốn thử cái này."
"Chắc là cũng được, dù sao cũng là game mới, lại có đối thủ cạnh tranh là 'Sơn Thủy Chi Gia', chắc không có nhiều người muốn đâu."
Mạnh Phồn nói.
Giống như khi "Đại Đạo Phi Thăng" mới ra mắt, dù có không ít người chơi, nhưng thực tế số người nạp tiền không nhiều, nên điều kiện để nhận figure trong lần đầu tiên cũng sẽ thấp hơn.
Hoạt động lần này không phải do Tưởng Tâm Di nhắc đến cô mới nghĩ ra, mà là ý tưởng đã có từ đầu.
Quảng cáo của "Sơn Thủy Chi Gia" cũng chơi trò độc quyền, chặn đường Mạnh Phồn muốn thu hút người chơi bằng các phương tiện thông thường. Nhưng cô có một webgame hiện đang có không ít người chơi.
Quảng cáo trên diễn đàn là một phần, hoạt động liên kết lại là một phần khác.
Ý tưởng về hoạt động này đến từ quảng cáo của một game nhỏ mà Mạnh Phồn đã chơi ở kiếp trước. Nói một cách đơn giản, đó là chơi một game khác thông qua một liên kết, sau khi đạt đến một cấp độ nhất định, người chơi có thể nhận được một số phúc lợi từ game gốc, có thể là vật phẩm, danh hiệu, skin, nói chung là có gì tặng nấy.
Lần này cô dự định sẽ tặng skin độc quyền của "Đại Đạo Phi Thăng" .
Và cả figure.
Một bộ figure lớn của "Đại Đạo Phi Thăng", một bộ figure lớn của "Sơn Thủy Nhân Gian", và một lô figure nhỏ của game sau.
Hiệu suất của máy in 3D có hạn, thời gian để in figure nhỏ sẽ ít hơn. Hoạt động chưa bắt đầu ngay là vì đang chuẩn bị figure. Cô đã cố tình in 2000 figure nhỏ để làm phần thưởng cho hoạt động game.
Thời gian hoạt động chính thức bắt đầu là năm giờ sáng thứ Tư.
Lúc này, mấy người trong ký túc xá vẫn còn ngủ, nhưng Mạnh Phồn không nằm trên giường mà đang ở trong Học Tập Tiểu Ốc theo dõi dữ liệu game.
Năm giờ, webgame được cập nhật lên phiên bản mới nhất, trên đầu trang game xuất hiện một banner quảng cáo lớn. Không lâu sau, đã có người thông qua liên kết từ "Đại Đạo Phi Thăng" chuyển đến "Sơn Thủy Nhân Gian" .
Tốc độ rất nhanh, rõ ràng người này đã tải "Sơn Thủy Nhân Gian" từ trước.
Nội dung hoạt động rất đơn giản: người chơi cần lên cấp đến một mức nhất định trong "Sơn Thủy Nhân Gian", sau đó tìm các mảnh ghép đã được đặt sẵn ở các bản đồ khác nhau. Chỉ cần thu thập đủ một bộ mảnh ghép là có thể nhận được figure, mảnh ghép dư có thể tặng cho bạn bè.
Và việc làm mới các mảnh ghép không phải là một lần, mà sẽ làm mới ngẫu nhiên một phần mỗi ngày.
Nhưng không còn nghi ngờ gì nữa, những người đầu tiên tham gia hoạt động, cũng như những người chơi đã chơi "Sơn Thủy Nhân Gian" trước khi hoạt động bắt đầu, sẽ dễ dàng tìm thấy các mảnh ghép hơn.
2000 figure nhỏ, cộng với 200 figure lớn, số lượng figure của hoạt động lần này nhiều hơn những lần trước, xác suất trúng thưởng cũng sẽ cao hơn.
Mạnh Phồn tự tin rằng những người chơi tham gia hoạt động vì figure, sau khi chính thức bắt đầu chơi "Sơn Thủy Nhân Gian", sẽ yêu thích trò chơi này.
Hiệu quả của hoạt động tốt như Mạnh Phồn dự đoán.
Chỉ trong một ngày ngắn ngủi, trên diễn đàn game của "Đại Đạo Phi Thăng", không còn ai nhắc đến "Sơn Thủy Chi Gia" nữa. Khi nói đến game điền viên giải trí, ai cũng nhắc đến "Sơn Thủy Nhân Gian" . Thậm chí, nhiều người chơi trước đây bị quảng cáo của Vũ Thành thu hút, ban đầu không định đổi game, sau khi hoạt động bắt đầu và thử chơi "Sơn Thủy Nhân Gian", đã hoàn toàn đứng về phía "Sơn Thủy Nhân Gian" .
Thậm chí, ngoài game "Đại Đạo Phi Thăng", trên một số diễn đàn bên ngoài khi nhắc đến game, người ta cũng chọn "Sơn Thủy Nhân Gian" .
Liên quan đến game của công ty mình, Mạnh Phồn liếc nhìn giáo viên đang giảng bài, lặng lẽ lấy điện thoại ra, lơ đãng mở một diễn đàn nổi tiếng và ngay lập tức thấy một bài đăng liên quan đến game.
【 Dạo này game đang hot, các cậu chọn game nào? 】
. 1L: Sơn Thủy Nhân Gian.
. 2L: Sơn Thủy Nhân Gian.
. 3L: Sơn Thủy Nhân Gian.
. 11L: Trời ạ, toàn là Sơn Thủy Nhân Gian à? Game này vui thế sao?
16L: Ban đầu chỉ là tham gia hoạt động lấy figure của Đại Đạo Phi Thăng, chơi một lúc là nghiện luôn, vui thật. Mấy NPC trong đó cũng dễ thương nữa, giờ tôi lại muốn có figure của Sơn Thủy Nhân Gian rồi.
. 19L: Đừng có giành figure của Sơn Thủy Nhân Gian với tôi nhé.
. 25L: Vẫn đang chơi Sơn Thủy Chi Gia, Sơn Thủy Nhân Gian vui thật không? Dạo này cứ nghe nói đến game này.
. 28L: Vui lắm. Nói cho cậu biết, Sơn Thủy Nhân Gian và Sơn Thủy Chi Gia cách nhau ba mươi cái Đại Đạo Phi Thăng, cậu hiểu không?
. 32L: Ba mươi cái Đại Đạo Phi Thăng? Quá khoa trương rồi, Đại Đạo Phi Thăng trong webgame cũng được coi là đỉnh rồi mà?
. 36L: Tuy Đại Đạo Phi Thăng cũng không tồi, nhưng chất lượng tổng thể vẫn là chất lượng của webgame, không thể so với game client được. Vui thì vui, nhưng cũng không thể phủ nhận có một số chỗ làm ẩu (bây giờ đã tốt hơn nhiều so với ban đầu, sau mấy lần nâng cấp, Đại Đạo Phi Thăng hiện tại cũng khá ổn, lúc đầu đúng là làm ẩu thật), còn Sơn Thủy Nhân Gian thì rất tốt, xứng tầm một game client bom tấn.
. 42L: Đã chơi cả Sơn Thủy Nhân Gian và Sơn Thủy Chi Gia, ban đầu cũng tiếc Sơn Thủy Chi Gia, nhưng vì hoạt động nên chơi Sơn Thủy Nhân Gian vài tiếng, đúng là Sơn Thủy Nhân Gian hay hơn. Ai còn tiếc Sơn Thủy Chi Gia thì khuyên nên bỏ đi, không thì càng về sau càng hối hận. Không tin thì cứ chơi Sơn Thủy Nhân Gian hai tiếng thử xem.
. 50L: Sơn Thủy Nhân Gian vui quá! ! ! !
. 55L: Lần này game của Vũ Thành làm không tốt, trước đây cứ auto chọn Vũ Thành, sau này phải xem tình hình đã.

Chương 628:   
Chúng ta vẫn còn cơ hội chứ?
"Cảm giác rất khó, một trò chơi muốn giữ chân người chơi, quan trọng nhất vẫn là chất lượng phải tốt. Tình hình hiện tại. . . 'Sơn Thủy Chi Gia' ra mắt hơi vội, nhiều chi tiết chưa được hoàn thiện, dù không phải là người chơi lâu năm cũng dễ dàng nhận ra, huống chi còn có 'Sơn Thủy Nhân Gian' làm đối thủ."
"Chủ yếu là vì có đối thủ 'Sơn Thủy Nhân Gian' tồn tại, nếu không game của chúng ta chắc chắn sẽ giữ chân được không ít người chơi. 'Sơn Thủy Nhân Gian' này thật may mắn, gặp được đội ngũ phát triển game giỏi như vậy, lại có thể trong vòng vài tháng ngắn ngủi làm ra được thành quả như thế."
"Cậu chơi rồi à?"
". . . Tìm hiểu đối thủ mà."
"Đừng lo, chúng ta cũng không phải là cốt lõi của trò chơi. Thực ra tôi ở nhà cũng đã chơi thử rồi, nói thật là rất tốt, đặc biệt là khi so sánh với game của chúng ta, sự khác biệt rất rõ ràng."
"Sự khác biệt đó thật sự không thể chỉ dùng từ 'rõ ràng' để giải thích được. Trên mạng nhiều người nói, hai trò chơi cách nhau ba mươi cái 'Đại Đạo Phi Thăng' đấy."
"Đều là đối thủ cạnh tranh, không biết ông chủ nghĩ gì."
"Đến rồi."
Đinh Thành Vũ vừa xuất hiện, cả phòng họp lập tức im phăng phắc, mọi người đều nhìn anh, cho đến khi anh ngồi vào vị trí chủ tọa.
Bầu không khí trong phòng họp chìm trong im lặng.
Cho đến khi Đinh Thành Vũ ngước mắt lên, bộ phận game đã có quy trình từ trước mới lần lượt đứng dậy, bắt đầu báo cáo tình hình của trò chơi, bao gồm số lượng người chơi, số lượng người chơi hoạt động cao nhất, doanh thu, và kế hoạch tiếp theo.
Công nghệ Vũ Thành có rất nhiều game, các game lớn đều có một bộ phận riêng, còn các game nhỏ thì nhiều game chung một bộ phận. Thời gian gần đây, sự cạnh tranh giữa Vũ Thành và Bao La Vạn Tượng có ảnh hưởng đến các game nhỏ, nhưng không nhiều, nên khi báo cáo, không khí vẫn tương đối thoải mái.
Còn những game lớn, đặc biệt là webgame và 'Sơn Thủy Chi Gia' vừa mới ra mắt, dù chưa bắt đầu nói, sắc mặt của người phụ trách đã có chút khó coi.
Nhưng cuối cùng vẫn phải đến lượt.
Người phụ trách của 'Sơn Thủy Chi Gia' lên sân khấu, nghiêm túc trình bày bản báo cáo đã viết từ sáng sớm.
Trong lúc anh báo cáo, Đinh Thành Vũ không nói một lời, cho đến khi anh nói xong, Đinh Thành Vũ mới lên tiếng:
"Bao lâu thì có thể giành lại người chơi? Bao lâu thì có thể thu hồi vốn? Có nghĩ đến việc tổ chức hoạt động nào có thể sánh ngang với họ không? Họ có thể làm figure, chúng ta cũng có thể. Anh đã tìm hiểu về tình hình và giá cả của figure chưa?"
Một loạt câu hỏi được đặt ra, khiến người nói dần toát mồ hôi lạnh.
Việc "Sơn Thủy Chi Gia" ra mắt sớm là yêu cầu của Đinh Thành Vũ. Việc game không đủ tinh xảo là do thời gian và cả do đội ngũ sản xuất.
Trường hợp này, ngay cả việc đổ lỗi cũng không thể.
"Tôi. . . ý tưởng của đội ngũ là. . ."
. . .
"Thật đáng sợ."
"Sợ quá, lần đầu tiên thấy Đinh tổng đáng sợ như vậy, cảm giác như sắp dọa người ta tè ra quần. Cậu nói xem chúng ta có thật sự giành lại được thị trường không?"
"Sao có thể chứ? Tình hình của 'Sơn Thủy Nhân Gian' cậu không biết sao? Một trò chơi như vậy, chỉ cần không có sai sót gì tiếp theo, gần như có thể củng cố vị thế của họ trong ngành game. Các trò chơi cùng loại muốn vượt qua không dễ dàng như vậy, cảm giác lần này là Đinh tổng đã quyết định sai lầm, không nên đối đầu với họ."
"Tôi nhớ ban đầu bên đó có truyền tin đến không, nói là phản hồi của đợt thử nghiệm nhỏ rất tốt. Nếu lúc đó không làm game nữa, có phải sẽ tốt hơn không?"
"Nói thì nói vậy, nhưng Đinh tổng đâu phải là người chịu thua? Cứ tưởng người ta khiêu khích."
"Khó quá, áp lực của công ty lớn thật không nhỏ."

Chương 629:   
"Tôi nói cho cậu biết, đó là bây giờ, khi có Bao La Vạn Tượng làm đối thủ cạnh tranh. Nếu là trước đây, dù có áp lực cũng là đau khổ mà hạnh phúc, chỉ cần làm xong game là có tiền thưởng. Không biết tại sao, tôi luôn có một điềm báo không lành."
"Hả?"
"Thôi, không nói nữa, nói cậu cũng không hiểu."
. . .
Mạnh Phồn đang dọn dẹp quần áo mùa đông trong tủ quần áo của ký túc xá. Sau khi mang hết quần áo dày đi, tủ quần áo sẽ trống đi rất nhiều.
Ngoài cô ra, ba người còn lại lúc này không ở ký túc xá mà đang chơi game ở tiệm net.
Vì vậy, sau khi dọn dẹp quần áo xong và để sang một bên, cô đã đi vào Học Tập Tiểu Ốc qua nhà vệ sinh, đến khoang toàn ảnh để xác nhận các dữ liệu của game.
Khoang toàn ảnh bây giờ không còn đơn giản như trước. Vì cô thường xuyên sử dụng, cộng với việc mua rất nhiều bản quyền game, nên bên trong có rất nhiều tài liệu và dữ liệu về lối chơi của nhiều game. Sau này nếu muốn làm game, cô chỉ cần lấy ra dùng là được.
Sau hoạt động liên kết, không ít người chơi của "Đại Đạo Phi Thăng" đã bị thu hút sang "Sơn Thủy Nhân Gian", ít nhiều cũng ảnh hưởng đến "Đại Đạo Phi Thăng" . Nhưng vì đối tượng người chơi của hai game không hoàn toàn trùng khớp, và lối chơi cũng không giống nhau, nên ảnh hưởng ít hơn so với dự tính ban đầu khi lên kế hoạch hoạt động.
Khoang toàn ảnh đồng bộ với Học Tập Tiểu Ốc, đều có thời gian gấp ba lần. Cô lấy ra các dữ liệu, xem xong hết thì mới nói chuyện với người khác vài câu.
La Hoán: Sự thành công của "Sơn Thủy Nhân Gian" đã giúp nhiều người thấy được năng lực của công ty chúng ta. Thêm vào đó, danh tiếng của Vũ Thành trong ngành không được tốt lắm, nên một số công ty nhỏ mới nổi sẽ sẵn lòng hợp tác với chúng ta hơn.
Ngưu Trí Tuệ: Đây là một cơ hội tốt đấy, bà chủ. Nếu có thể hợp tác với nhiều công ty game hơn, có lẽ chúng ta có thể thay thế Vũ Thành, trở thành một ông lớn trong ngành game.
Mạnh Phồn: Hiện tại, lưu lượng truy cập của các nền tảng của chúng ta vẫn kém hơn so với Vũ Thành. Chọn chúng ta chưa chắc đã có hiệu quả trong thời gian ngắn. Đồng ý thì không có vấn đề gì, chỉ sợ sau này lại trở mặt thành thù.
Mạnh Phồn vừa trò chuyện vừa mở trang web game nhỏ mới tạo, đăng lên vài game đơn giản đã làm trong thời gian qua.
Những game nhỏ này đều miễn phí, dù không quảng cáo, nhưng vẫn có không ít người tìm đến qua công cụ tìm kiếm hoặc trang phần mềm của chính Bao La Vạn Tượng, mang lại một chút lưu lượng truy cập cho nền tảng.
Cô không định có hiệu quả ngay lập tức, mục tiêu của cô cũng không phải là webgame nhỏ.
Hai năm nay, tỷ lệ phổ biến của máy tính đã tăng lên một bậc, nhưng cô biết xu hướng trong tương lai là điện thoại di động. Vì vậy, trong thời gian tới, cô dự định sẽ ra mắt vài game di động để tăng lưu lượng truy cập cho trang web.
Lúc này, La Hoán lại gửi tin nhắn.
La Hoán: Tuy lưu lượng truy cập của trang web chúng ta không quá cao, nhưng đối với một số công ty game rất nhỏ, lưu lượng của chúng ta cũng không nhỏ. Có thể phát hành game trên trang web của chúng ta cũng là một kênh tốt.
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn một lúc.
Ngành game kiếm tiền, nhưng cũng phải xem là game gì. Dù kiếp trước cô không hiểu rõ về ngành game, cô cũng biết rằng trong số rất nhiều game trên thị trường, chỉ có một phần nhỏ là có lãi, còn lại đa số đều không kiếm được nhiều tiền.
Thậm chí những game ban đầu kiếm tiền bằng cách bán vật phẩm, sau này cũng chuyển sang kiếm tiền bằng cách bán quảng cáo, cho thấy độ khó của việc kiếm tiền trong ngành game.
Nhưng nếu có thể tạo ra một game bom tấn, không chỉ kiếm được rất nhiều tiền mà còn có thể bù đắp được nhiều tổn thất.
Và hiện tại, những công ty game này thiếu một nền tảng công khai có lưu lượng truy cập.

Chương 630:   
Hiện tại, nền tảng game lớn nhất đương nhiên là Vũ Thành. Nhưng trong ký ức của Mạnh Phồn, nền tảng game lớn nhất thực ra là các giao diện phụ của "phần mềm chat/phần mềm video ngắn" . Dù sao thì ở những nơi có lưu lượng truy cập lớn, xác suất nhấp vào các game nhỏ cũng sẽ cao hơn.
Thực tế, các phần mềm chat hiện nay, chẳng hạn như nền tảng của Tencent, cũng có các nền tảng game tương ứng, chủ yếu là game nhỏ và webgame.
Chỉ là vẫn chưa hình thành một chuỗi quảng cáo chính thức.
Mạnh Phồn nhớ lại cách làm của một số công ty ở kiếp trước, nhanh chóng mở một tài liệu ra, theo dòng suy nghĩ, từng dòng chữ hiện lên trên tài liệu.
Game nhỏ không giống như game lớn, bán vật phẩm, bán skin, bán thẻ, chỉ cần game còn sống, là có thể tiếp tục hoạt động. Đa số các game nhỏ giống như webgame, đều có vòng đời.
Trong trường hợp này, cách để công ty game kiếm tiền là mua một lần, tham gia gói thuê bao của một nền tảng lớn, hoặc bán quảng cáo.
Nhưng cô nghĩ, nếu ở kiếp trước có nhiều công ty game chọn bán quảng cáo, có lẽ con đường này sẽ tốt hơn.
Tuy nhiên, cô không viết chết trong tài liệu, chỉ liệt kê một số ý tưởng và đề xuất của mình. Cô đợi một thời gian sau mới gửi tài liệu cho La Hoán.
Ở phía bên kia, La Hoán đang ngồi trong công ty, khi thấy tài liệu được gửi đến, anh còn ngẩn ra một lúc, sau đó mới nhận.
Sau khi đọc xong toàn bộ nội dung trong tài liệu, mắt anh sáng lên.
Theo quy trình này, những game nhỏ thực sự làm tốt, không lo không kiếm được tiền!
Anh nhanh chóng gõ trên bàn phím.
La Hoán: Bà chủ, những ý tưởng này đều rất tốt. Có lẽ chúng ta có thể tổng hợp lại, áp dụng tất cả những tình huống này, biết đâu lại có hiệu quả đặc biệt!
Mạnh Phồn: Vậy cậu thử làm một kế hoạch dựa trên những điều này đi. Nhưng như vậy thì sắp tới sẽ có nhiều việc, cậu có thể sẽ phải thành lập một đội, cần tuyển người thì cứ tuyển, đến lúc đó nói với tôi một tiếng.
La Hoán: Không vấn đề gì!
Mạnh Phồn: Còn nữa, cậu có kinh nghiệm, tiện thể quản lý giúp tôi văn phòng bên đó luôn. Lúc tuyển người thì thêm một vị trí chăm sóc khách hàng nữa, cả chăm sóc khách hàng game và chăm sóc khách hàng của trang web mua sắm đều cần tăng thêm. Lượng truy cập bây giờ lại tăng lên nhiều so với trước đây, các cô ấy sẽ khá mệt khi phải xử lý.
Mạnh Phồn vẫn luôn theo dõi dữ liệu của trang web.
Sự kiện Tết Nguyên Đán năm nay lại một lần nữa thành công lớn. Thông qua những người mua này lan tỏa ra, trang web lại có thêm không ít người dùng mới, khiến lượng tư vấn tăng lên liên tục, sau Tết cũng không có dấu hiệu giảm.
Nhân lực mà "Bao La Vạn Tượng" sử dụng thực ra không nhiều, chủ yếu là chăm sóc khách hàng và biên tập viên, còn lại các công việc khác đều do Mạnh Phồn và hệ thống xử lý.
Thậm chí cả việc chọn sản phẩm, Mạnh Phồn cũng dùng giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống để chọn. Có sự hỗ trợ của hệ thống, cô tự mình làm việc này sẽ yên tâm hơn, nhưng những công việc khác vẫn cần có người hoàn thành.
Những nhân viên hiện tại, cũng không cần phải gây áp lực quá lớn.
Tuyển thêm một nhân viên chăm sóc khách hàng nữa, chủ yếu để chia sẻ công việc tư vấn vào ban ngày các ngày trong tuần và hai ngày cuối tuần. Mỗi người làm việc năm ngày, thời gian làm việc trùng nhau sẽ chọn ba ngày có lượng tư vấn nhiều nhất. Còn Mạnh Ngọc Mai, cô làm việc tại nhà, sau khi tuyển nhân viên mới, cô chỉ cần phụ trách tư vấn vào buổi tối mỗi ngày là được.
Trong khoảng thời gian tiếp theo, văn phòng của "Bao La Vạn Tượng" dần trở nên náo nhiệt hơn.
Tuyển thêm một nhân viên chăm sóc khách hàng mới, tuyển thêm nhân viên mỹ thuật và nhân viên không chuyên về kỹ thuật cho đội ngũ sản xuất game mới. Đồng thời, La Hoán cũng đã tuyển thêm vài người cho nền tảng game nhỏ. Dù văn phòng chưa chật kín người, nhưng so với ban đầu, đã náo nhiệt hơn rất nhiều.
Và trong quá trình số lượng người của "Bao La Vạn Tượng" ngày càng tăng, số lượng người chơi trực tuyến của "Sơn Thủy Chi Gia" của Vũ Thành lại đang giảm dần từng ngày.
Toàn bộ công ty Vũ Thành trong khoảng thời gian này đều chìm trong không khí vô cùng u ám.
---

Chương 631:   
"Sơn Thủy Chi Gia" đã ngừng hoạt động.
Mạnh Phồn nhìn tin tức hiện lên trên điện thoại, vô cùng kinh ngạc với lựa chọn của Vũ Thành.
Sau đó, cô thấy tin tức đang được thảo luận trong nhóm.
La Hoán: "So sánh "Sơn Thủy Chi Gia" với "Sơn Thủy Nhân Gian" của chúng ta, rõ ràng game của chúng ta vượt trội hơn hẳn. Đinh Thành Vũ tất nhiên có thể chống cự đến cùng, nhưng vận hành một trò chơi cũng cần chi phí, hơn nữa chất lượng game của họ đúng là không đạt chuẩn. Cứ tiếp tục thế này, họ sẽ chỉ ngày càng thua lỗ. Ngừng game vào lúc này là một lựa chọn tương đối tốt."
Ngưu Trí Tuệ: "Nếu là tôi thì chắc chắn tôi không nỡ, nhưng Vũ Thành có thể làm được như vậy, Đinh tổng kia cũng thật quyết đoán."
La Hoán: "Tuy thủ đoạn của Đinh Thành Vũ có hơi hèn hạ một chút, nhưng hắn đúng là một doanh nhân thành công. Nếu không phải vì thủ đoạn cao tay, Vũ Thành không thể nào có được địa vị như ngày hôm nay."
Ngay cả La Hoán, một đối thủ cạnh tranh, cũng cảm thấy năng lực của Đinh Thành Vũ rất xuất chúng, đủ thấy hắn thực sự lợi hại.
Lần này Vũ Thành quyết định nhanh chóng, lựa chọn đóng cửa "Sơn Thủy Chi Gia", cũng gây ra một chấn động và cuộc thảo luận không nhỏ trong giới.
Thủ đoạn của Đinh Thành Vũ không chỉ dừng lại ở đó. Sau khi tin tức gây ra cuộc thảo luận sôi nổi, video phỏng vấn của hắn với truyền thông đã được tung ra. Trong buổi phỏng vấn, hắn thẳng thắn thừa nhận rằng thời gian qua mình đã hơi nóng vội, nên mới cho ra mắt một "Sơn Thủy Chi Gia" không đạt chuẩn. Hiện tại game này ngừng hoạt động không có nghĩa là kết thúc, Vũ Thành Khoa Kỹ sẽ rút kinh nghiệm từ lần này, nỗ lực để cho ra những tựa game tốt hơn trong tương lai, sẽ không làm những người chơi đã ủng hộ Vũ Thành phải thất vọng.
Trong video, anh ta chia sẻ rất nhiều về quá trình thay đổi tâm lý của mình trong thời gian này, kể về lịch sử khởi nghiệp, về tương lai, và phân tích những suy nghĩ cùng ý tưởng của bản thân.
Mạnh Phồn không rõ người khác nghĩ gì khi xem video này, nhưng trong lớp của cô, đa số bạn học sau khi xem video phỏng vấn của Đinh Thành Vũ đều cảm thấy anh ta là một ông chủ rất tốt.
Mạnh Phồn học chuyên ngành Kinh tế, giáo viên thỉnh thoảng sẽ đưa vào bài giảng một số trường hợp thực tế để giúp sinh viên hiểu rõ hơn về tình hình thị trường hiện nay.
Buổi học hôm nay cũng như vậy, sau khi giảng được hơn mười phút, giáo viên bắt đầu cho cả lớp xem buổi phỏng vấn mới nhất của Đinh Thành Vũ.
Dù cho danh tiếng của Đinh Thành Vũ trong giới ra sao, trong ấn tượng của công chúng, hắn vẫn là một doanh nhân thành công. Vì vậy, những việc hắn làm đều đáng để tham khảo và học hỏi.
Khang Hâm Hâm và mấy người bạn không biết thân phận của Mạnh Phồn, xem xong video không nhịn được mà cảm thán.
"Một game đang hay, nói đóng là đóng, thế chẳng phải thời gian bỏ ra trước đây đều lãng phí hết sao? Tiếc thật đấy."
"Hết cách rồi, có ai chơi đâu."
"Không biết "Sơn Thủy Chi Gia" này rốt cuộc ra sao, bây giờ đóng cửa rồi, chúng ta cũng chẳng được chơi. Game của một công ty lớn như vậy, có tệ thì cũng tệ đến mức nào được chứ?"
"Chắc là vậy, nhưng bây giờ đã đóng cửa rồi. . ."
"Đinh tổng này cũng khá thành ý đấy, lại còn xin lỗi người chơi trong buổi phỏng vấn, nói rằng đã phụ lòng mong đợi của họ."
"Đây là chiêu trò kinh doanh cả thôi."
"Kể cả là kinh doanh thì biết sai mà sửa cũng đã rất giỏi rồi."
Ba người nói chuyện, nhận ra Mạnh Phồn nãy giờ vẫn im lặng, Khang Hâm Hâm quay sang nhìn cô:
"Mạnh Phồn, cậu nghĩ sao? Cơ mà cậu chắc chắn sẽ đứng về phía 'Sơn Thủy Nhân Gian' rồi, phải không?"
"Chắc chắn rồi, Mạnh Phồn đang làm thêm ở công ty Sơn Thủy Nhân Gian mà."
Mạnh Phồn không trả lời trực tiếp mà hỏi lại:
"Sau này các cậu có ủng hộ game của Vũ Thành Khoa Kỹ không?"
Ba người nhìn nhau, một lúc sau đều chậm rãi gật đầu.
"Chắc là có."
"Chơi thử thì cũng được, tớ cũng muốn thử "Sơn Thủy Chi Gia" này xem sao."
"Có thể."

Chương 632:   
"Vậy nếu game của Vũ Thành Khoa Kỹ không hay thì sao?"
Mạnh Phồn nhìn họ:
"Hoặc là có những game khác hay hơn đặt ngay trước mắt, các cậu sẽ tiếp tục chơi game của Vũ Thành Khoa Kỹ, hay chơi game của công ty khác?"
Nghe câu hỏi này, ánh mắt ba người có chút dao động, bắt đầu không còn kiên định nữa.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Đương nhiên là game nào hay thì chơi game đó rồi. Chơi game thì ai quan tâm công ty nào, ông chủ là ai? Vị Đinh tổng này tuy rất thành ý, nhưng nếu những game sau này cũng không khả quan, thì dù có là người ủng hộ trung thành của Vũ Thành Khoa Kỹ đi nữa, liệu có thể giữ lại được bao nhiêu người chơi?"
Mấy năm nay Mạnh Phồn đọc sách không phải để không, sự hiểu biết của cô về game cũng sâu sắc hơn, cô càng hiểu rõ rằng một tựa game có người chơi hay không, mấu chốt nằm ở chính bản thân trò chơi, chứ không phải ở công ty mẹ đứng sau nó.
Đinh Thành Vũ quả thực có thể dùng cuộc phỏng vấn này để lấy lại lòng tin của một bộ phận người chơi, nhưng liệu những người chơi đó sau này có tiếp tục chơi game của Vũ Thành hay không thì chưa chắc.
"Nếu game của Vũ Thành và game của công ty cậu đặt trước mặt tớ, tớ chắc chắn sẽ chọn game của công ty cậu, "
Khang Hâm Hâm kiên định nói:
"Dù là "Đại Đạo Phi Thăng" hay "Sơn Thủy Nhân Gian", tớ đều thích chơi."
Hai người còn lại cũng gật đầu:
"Đúng vậy, chúng tớ cũng thế."
. . .
"Vậy là đi rồi à?"
"Hết cách rồi, dự án mất thì người trong dự án đương nhiên phải đi thôi. Nhưng cũng không phải đi hết, một vài người đã được chuyển sang dự án khác."
"Tiếc thật, ban đầu công ty kỳ vọng vào "Sơn Thủy Chi Gia" cao như vậy, không ngờ game nói đóng là đóng luôn."
"Tiếc thì tiếc thật, nhưng game đúng là làm không tốt. Tôi có mấy người bạn trước đây cứ game của công ty là chơi, lần này cũng không chơi tiếp được. Quá vội vàng, nếu chịu khó mài giũa thêm, làm tốt hơn một chút, giữ lại được nhiều người chơi hơn thì game này chưa chắc đã không thành công."
"Chủ yếu cũng vì có một game cùng loại tốt hơn, nếu không chúng ta có thể vừa cho người chơi chơi, vừa hoàn thiện game, có lẽ sẽ giữ lại được không ít người chơi."
"Đúng vậy, chất lượng của "Sơn Thủy Nhân Gian" quá cao."
"Cậu vẫn còn chơi chứ?"
"Lén chơi thôi, giết thời gian mà."
"Tớ cũng vậy, lén lút thôi."
. . .
"Mấy tháng qua, chúng ta đã lần lượt liên hệ với một số công ty game, đa số đều đồng ý hợp tác với chúng ta, các dự án game chủ yếu như sau. . ."
La Hoán bấm slide, bắt đầu trình chiếu các dự án game hợp tác.
Ngoài thỏa thuận hợp tác, còn có tình hình quảng cáo, cũng như đánh giá người chơi, đánh giá lưu lượng truy cập trang web, vân vân.
Mỗi mục đều có thể được chuyển đổi thành một chuỗi dữ liệu.
Đa số mọi người chơi game là để giết thời gian, so với webgame và game client cần nhiều thời gian, các mini game thích hợp hơn để chơi trong những khoảng thời gian vụn vặt.
Nền tảng mini game do công ty của La Hoán đăng ký có lưu lượng truy cập tăng dần trong mấy tháng qua. Việc chèn quảng cáo và cung cấp dịch vụ thành viên được tiến hành đồng bộ, gần như đã đạt đến trạng thái "tự cung tự cấp" và bắt đầu có lãi.
Tuy lợi nhuận không thể so sánh với "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian", nhưng cũng khá đáng kể. Nếu có thể tiếp tục phát triển, tương lai của trang web sẽ rất tốt.
Lúc này Mạnh Phồn không có mặt ở công ty, chỉ tham dự cuộc họp qua video chat. Hầu hết thời gian cô chỉ nghe chứ không phát biểu.
Sau khi La Hoán trình bày xong về nền tảng mini game, Ngưu Trí Tuệ lên bục bắt đầu nói về việc đầu tư.
Kể từ khi hệ thống Hoàn Tiền được nâng cấp, Mạnh Phồn đã luôn yêu cầu Ngưu Trí Tuệ theo dõi động thái của các công ty game trong ngành. Ngay cả khi không có sự kiện hoàn tiền, nếu gặp được công ty và game phù hợp, cô vẫn sẵn sàng đầu tư.
Trong mấy tháng qua, họ đã đầu tư vào năm công ty game.

Chương 633:   
Tiền tiêu không ít, nhưng hai tựa game át chủ bài của công ty cũng mang lại cho cô lợi nhuận đáng kể. Cô đã tích lũy được thêm hai mươi triệu tiền tiết kiệm, đủ để mua thêm một đợt cổ phần nữa.
Lần này, Ngưu Trí Tuệ trình bày về tình hình của một vài công ty mà anh đang để mắt tới, yêu cầu bộ phận game ghi chép lại để sau này tìm hiểu sâu hơn, từ đó quyết định có nên đầu tư hay không.
Đang nói thì có một công ty bị loại thẳng.
Lý do là công ty này chuyên đi lừa đảo vốn đầu tư.
Sau Ngưu Trí Tuệ là Bành Vi.
Hiện tại "Bao La Vạn Tượng" tuy vẫn còn non trẻ, nhiều vị trí công việc vẫn chưa được sắp xếp đầy đủ, nhưng các bộ phận đều đã có người phụ trách tương ứng.
La Hoán và Ngưu Trí Tuệ đều thuộc bộ phận game, nhưng công việc của họ không hoàn toàn giống nhau. La Hoán chủ yếu quản lý công ty mini game, đồng thời suy nghĩ ý tưởng game mới, còn Ngưu Trí Tuệ chủ yếu phụ trách bộ phận đầu tư game.
Bành Vi thì là người phụ trách bộ phận đồ cũ của trang web. Ngoài vấn đề chuyển phát nhanh, cô còn đảm nhận thêm dịch vụ liên hệ các quán net để mua máy tính cũ.
So với La Hoán và Ngưu Trí Tuệ, thời gian Bành Vi ở công ty không dài, nhưng công việc cô làm lại không ít. Việc kinh doanh trên nền tảng đồ cũ đang tăng trưởng ổn định, trong đó có một phần công lao của cô.
Đây cũng là lần đầu tiên Bành Vi tham gia cuộc họp của công ty, nên cô đã đặc biệt kể về khởi đầu của mình với công ty, từ việc bán chiếc MP3 cũ, đến việc chủ động nhận thêm việc, và sau đó trở thành người phụ trách một bộ phận.
Nghe cô kể, có người tò mò hỏi.
"Trang web của chúng ta ban đầu thực sự khởi nghiệp từ việc bán máy tính cũ à?"
"Chắc vậy?"
Bành Vi gật đầu, nhìn sang Ngưu Trí Tuệ đang ngồi ở phía bên kia.
"Không phải đâu, "
Ngưu Trí Tuệ lắc đầu:
"Các cậu không ai hiểu rõ trang web bằng tôi đâu. Công việc kinh doanh đầu tiên của trang web chúng ta không phải là máy tính cũ, mà là đĩa phim."
"Đĩa phim?"
Có người ngạc nhiên thốt lên:
"Bây giờ còn có người mua đĩa phim sao? À, không đúng, mấy năm trước kinh doanh đĩa phim vẫn ổn mà. Tôi nhớ trước cửa nhà tôi có một tiệm cho thuê đĩa, làm ăn tốt lắm."
"Trước cửa nhà chúng tôi cũng có, nhưng hai năm nay đã ít đi nhiều rồi. Chủ yếu là vì quán net mọc lên nhiều, người mua máy tính cũng nhiều hơn. Chỉ trong hai năm, các tiệm cho thuê đĩa đột nhiên mất khách. Trang web của chúng ta ban đầu bán đĩa gì thế?"
"Chắc chắn là đĩa phim truyền hình. Tôi nhớ hai năm trước có bộ phim gì đó rất hot, rất nhiều người thuê đĩa về xem."
"Không phải phim truyền hình, "
Ngưu Trí Tuệ lắc đầu:
"Tôi nhớ rất rõ, lúc đó tôi còn ở trường, muốn tìm một bộ phim nước ngoài mà tìm trên mạng mãi không thấy. Tìm tới tìm lui mới ra trang web của chúng ta."
"Sau đó giám đốc Ngưu vào làm luôn à?"
Ngưu Trí Tuệ cười cười:
"Đương nhiên là không phải. Lúc đó tôi thấy trên trang web có rất nhiều đĩa phim nước ngoài, cảm thấy mình đã tìm được một kho báu, nên cứ thế theo dõi, rồi giới thiệu cho bạn bè xung quanh. Sau này, trang web bắt đầu bán máy tính cũ, tôi cũng chỉ giúp giới thiệu thôi, coi như làm thêm ấy mà. Ai ngờ có một ngày lại thực sự vào làm ở công ty chúng ta."
"Vậy cũng tốt mà."
"Thế thì tuyệt quá."
"Đúng vậy, thế này chẳng khác nào lớn lên cùng trang web."
"Không ngờ trang web của chúng ta lại khởi nghiệp bằng việc bán đĩa phim, ai mà nghĩ ra được chứ?"
. . .
Mạnh Phồn không ở trong phòng họp, cũng gần như không nói gì. Lúc này cuộc họp chuyển sang nói chuyện phiếm, cô cũng không ngắt lời. Dù sao thì trong một cuộc họp công ty, việc trò chuyện về lịch sử phát triển của công ty cũng là chuyện rất bình thường.
Nhưng nhắc đến đĩa phim, cô cũng nhớ lại tình hình lúc đó. Lý do cô lập trang web khi ấy thực ra chỉ là để bán lô đĩa phim mà cô mua về nhờ sự kiện hoàn tiền mà thôi.
Ai ngờ trang web nhỏ được lập ra trong một phút ngẫu hứng lại ngày càng lớn mạnh, và dần dần đúng với cái tên "Bao La Vạn Tượng" của nó.

Chương 634:   
Sếp?
"Ừm, vậy thì tan họp thôi, "
Mạnh Phồn nói:
"Bên Vũ Thành tạm thời không cần quá chú ý, quá trình làm game rất dài, Vũ Thành muốn ra game mới cũng cần không ít thời gian. Tiếp theo, La Hoán, anh tập trung vào "Tiên Môn Kỳ Duyên" nhé."
"Tiên Môn Kỳ Duyên" là phiên bản tiếp theo của "Đại Đạo Phi Thăng", và nó là một game client. So với "Đại Đạo Phi Thăng", khâu sản xuất sẽ tinh xảo hơn. Sau khi "Sơn Thủy Nhân Gian" chính thức ra mắt, "Tiên Môn Kỳ Duyên" đã bắt đầu được lên kế hoạch, và hiện tại đã có hình hài sơ bộ.
"Vâng, thưa sếp."
La Hoán lập tức đồng ý.
"Ừm, vậy đến đây thôi. Tôi còn có việc, các anh cứ nói chuyện tiếp đi."
Nói xong, Mạnh Phồn cúp máy, nhanh chóng đứng dậy rời khỏi phòng riêng, đi xuống lầu về phía trường học.
Sau khi cuộc gọi kết thúc, không ít người trong phòng họp đều thở phào nhẹ nhõm.
"Chúng ta vừa nói chuyện phiếm, sếp sẽ không để ý chứ?"
"Sợ chết đi được, sếp cứ im lặng suốt, tôi còn quên cả sếp đang ở đó. May mà chúng ta không nói gì không nên nói."
"Thực ra cũng ổn mà. Mấy cuộc họp trước có Mạnh tổng, không khí cũng khá thoải mái. Lần này nếu không phải đang chuẩn bị thi cuối kỳ, Mạnh tổng chắc chắn sẽ về công ty họp."
Lời này vừa nói ra, phòng họp lại một lần nữa im lặng.
Dù họ đã biết từ khi vào công ty rằng sếp của Bao La Vạn Tượng là một sinh viên năm nhất, nhưng mỗi lần nghe đến những từ như "thi cử", "lên lớp", "tự học", ai nấy đều không khỏi trầm mặc.
Hai năm nay danh tiếng của Bao La Vạn Tượng ngày càng lớn, thực lực cũng tương đối hùng hậu, lại còn là một công ty công nghệ cao, nên nhân viên đến ứng tuyển về cơ bản đều tốt nghiệp từ các trường danh tiếng, ít nhiều cũng có chút tự cao.
Nhưng ngay khi vào công ty, họ đã biết chuyện sếp mình vẫn còn là sinh viên năm nhất. Điều này không chỉ có nghĩa là cô ấy vẫn đang đi học, mà còn có nghĩa là Bao La Vạn Tượng được thành lập khi cô ấy vẫn còn học trung học.
Học sinh trung học bình thường chỉ cần học hành chăm chỉ đã là rất tốt rồi, vậy mà có người lại có thể thành lập một trang web khi còn học trung học, hơn nữa còn là một trang web nổi tiếng. Điều này còn hiếm có hơn cả việc trở thành thủ khoa trong kỳ thi đại học.
"Không sao, ba năm nữa Mạnh tổng tốt nghiệp, lúc đó chúng ta sẽ không cảm thấy chênh lệch quá lớn nữa."
"Thế cũng không thay đổi được sự thật là Mạnh tổng đã thành lập trang web khi còn học trung học."
"Hơn nữa, ba năm sau, trang web của chúng ta có lẽ sẽ còn nổi tiếng hơn bây giờ."
"Ừm. . . Vậy lúc đó điều kiện tuyển dụng có cao hơn không?"
"Nếu thật sự như vậy, những người vào sau sẽ còn cảm thấy chênh lệch hơn chúng ta nữa."
"Dù sao đi nữa, Mạnh tổng rất lợi hại là thật, vừa học vừa làm mà vẫn thi đỗ vào một trường đại học top đầu, thật sự rất giỏi."
"Đúng vậy."
. . .
"Hắt xì— "
Mạnh Phồn đang trên đường về ký túc xá thì đột nhiên hắt xì một cái.
Cô không biết mọi người trong công ty đang bàn tán gì về mình. Nếu biết, có lẽ cô sẽ rất ngại, bởi ba năm trung học cô không hề phải cố gắng cân bằng mọi thứ. Cô có thể vừa phát triển trang web vừa lo chuyện học hành chủ yếu là nhờ có thời gian gấp ba lần người khác.
Nếu không có thời gian gấp ba, cô làm nhiều việc như vậy, chắc chắn không thể thi đỗ vào trường tốt.
Nhưng dù có nhiều thời gian như vậy, cô cũng không phải là quá xuất sắc. Tuy nhiên, bản thân cô lại cảm thấy khá ổn. Dù sao thì lúc mới sống lại, cô còn không dám nghĩ đến chuyện thi đỗ đại học. Thậm chí trước kỳ thi vào lớp 10, kỳ vọng của cô về trường cấp ba cũng chỉ là một trường Phổ Cao tệ nhất.
Về năng lực học tập, cô quả thực có phần kém hơn.
Nhưng nghĩ kỹ lại, nếu năng lực học tập của cô mạnh hơn một chút, thì kiếp trước dù không học nhiều cũng có thể đạt điểm khá, không đến mức tốt nghiệp cấp hai đã phải đi làm thuê. Những người có chỉ số thông minh cao thường chỉ cần một khoảng thời gian rất ngắn là có thể học được những nội dung mà người khác phải mất rất lâu mới học được.
Khi đi đến gần nhà ăn, cô ngửi thấy một mùi thơm. Cô cố nhịn, nhưng cuối cùng vẫn không thể cưỡng lại được, liền bước nhanh đến mua hơn mười xiên Quan Đông Chử.
Mang về ký túc xá cho bạn cùng phòng ăn.
"Ăn một xiên Quan Đông Chử, tớ có thể học thêm được nửa quyển kiến thức đấy."
"Thôi đi, nhiều nhất là năm trang."
"Quan Đông Chử ngon quá, thơm thật."
"Thời gian ôn thi cuối kỳ lúc nào cũng như tra tấn, ăn gì cũng thấy ngon, nhưng Quan Đông Chử là ngon nhất."
"Mong là tuần thi mau qua đi, mấy ngày nay đọc sách muốn ói luôn rồi."
"Đó là vì chúng ta đang nước đến chân mới nhảy. Nếu ôn tập kỹ từ trước thì bây giờ đã có thể thảnh thơi hơn rồi, ví dụ như mấy bạn học giỏi trong lớp chúng ta ấy."
Ngay cả những sinh viên thi vào trường với số điểm không chênh lệch nhiều cũng có sự phân chia về học lực. Bởi có người thi vào đây nhờ phát huy vượt trội, cũng có người vào vì thi không tốt như mong đợi.
Điểm chuẩn của các tỉnh khác nhau cũng có sự chênh lệch do số lượng thí sinh đăng ký khác nhau.
Nhưng ký túc xá của họ về cơ bản không có ai quá nổi bật.
"Mạnh Phồn, cậu ôn xong chưa?"
"Cũng tàm tạm, "
Mạnh Phồn nói:
"Phần nào biết thì đã biết, phần không biết thì cũng đành chịu thôi."
Mặc dù đã đỗ đại học, nhưng trong Học Tập Tiểu Ốc vẫn còn máy học tập. Thỉnh thoảng có thời gian rảnh, cô vẫn dùng nó để học, chỉ là so với thời trung học, cô dành phần lớn thời gian cho sự nghiệp.

Chương 635:   
"Vậy thì cậu chắc chắn thi tốt rồi, năm ngoái cậu thi tốt lắm, trong top 10 của lớp đấy."
"Năm nay có khi còn cao hơn nữa. Tớ thấy trình độ của Mạnh Phồn rất ổn định, cứ giữ vững ở mức đó."
"Nói vậy là sao?"
Tưởng Tâm Di vừa ăn xiên Quan Đông Chử vừa hỏi:
"Nói sao nhỉ. . . Ý tớ là dù bài học dễ hay khó, Mạnh Phồn đều có thể nắm vững khoảng 70% kiến thức. Nửa cuối năm học này, kiến thức sâu hơn, có thể sẽ có bạn thành tích đi xuống, nhưng Mạnh Phồn vẫn giữ ở mức 70%, thế nên cậu ấy sẽ thi tốt hơn người khác."
Lời này nói ra, chính Mạnh Phồn cũng có chút ngơ ngác.
Nhưng Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều cảm thấy Tưởng Tâm Di nói đúng.
Mạnh Phồn vẫn không hiểu, chỉ tập trung làm bài thi trước mắt.
Kỳ thi cuối kỳ năm nhất trôi qua nhanh chóng trong guồng quay ôn tập nước đến chân mới nhảy.
Thi xong, mọi người lục đục thu dọn đồ đạc về nhà. Mạnh Phồn thì cùng Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan lên tàu hỏa trở về thành phố.
Sau khi về đến thành phố, Mạnh Phồn thuê ngay một chiếc xe, lái từ thành phố về hướng huyện.
Vốn dĩ lần này Dụ Tư Đồng không tiện đường với cô, nhưng nghỉ hè cũng không có việc gì làm, nên cô ấy quyết định đi cùng Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan về nhà của Mạnh Phồn ở thị trấn.
Kể từ khi nhập học năm ngoái, Mạnh Phồn chưa từng quay trở về.
Xe vừa đến cửa đã thu hút ánh mắt của hàng xóm, họ tò mò hỏi:
"Đổi xe rồi à?"
"Chưa đổi, đây là xe thuê ở thành phố."
Mạnh Phồn xuống xe, để ý thấy ánh mắt chăm chú của người hàng xóm, rồi nhìn lại ngôi nhà đã một năm không về, cô cười mời người hàng xóm sang giúp dọn dẹp.
Đương nhiên, là có trả tiền.
Quả nhiên, người hàng xóm vui vẻ nhận lời, còn đi gọi thêm một người hàng xóm khác sang cùng giúp cô dọn dẹp nhà cửa.
"Hồi Tết mẹ chị có sang quét dọn giúp, nhưng nửa năm trôi qua, nhà cửa lại bám một lớp bụi rồi, "
Mạnh Ngọc Lan nói nhỏ:
"Bây giờ chúng ta cũng ít khi về đây."
"Sau này nếu em không về, hai chị cứ gọi hàng xóm sang giúp, em trả tiền. Chúng ta không mệt mà người ta cũng vui vì kiếm được thêm."
Mạnh Phồn vừa nói vừa đi vào bếp vặn vòi nước. Vòi nước đã lâu không dùng, vừa mở ra đã chảy ra dòng nước màu rỉ sét.
"Phải để nó chảy một lúc, nhà chúng ta cũng vậy."
"Em còn định đun ít nước, "
Mạnh Phồn nói:
"Lát nữa ra chợ mua ít nước khoáng đi, em không về, không biết đồ đạc trong nhà còn dùng được không nữa."
"Sau này cậu định ở hẳn Ma Đô à?"
Mạnh Ngọc Lan hỏi.
"Chắc vậy, dù sao sự nghiệp của tớ cũng ở Ma Đô, bên này chắc chắn sẽ không thường xuyên về được."
Ban đầu khi chưa có căn nhà này, cô cảm thấy nơi nào cũng không phải là nhà. Nhưng khi có nó rồi, dường như đây cũng không phải là nhà. Nếu phải nói, cô sẽ gọi căn hộ mà cô thường ở tại Ma Đô là nhà.
"Nhưng nếu không có căn nhà này, có lẽ cậu sẽ không bao giờ quay lại."
Dụ Tư Đồng đứng bên cạnh nghe, im lặng một lúc lâu rồi nói.
"Cũng đúng, "
Mạnh Phồn cười:
"Có căn nhà này ở đây, thỉnh thoảng tớ sẽ về một chuyến. Nhưng nếu không có nó, tớ chắc chắn sẽ không về."
Giống như kiếp trước, sau khi tốt nghiệp cấp hai và rời đi, cô chưa bao giờ quay trở lại, không chỉ không về làng, mà cũng không về thị trấn. Vì vậy, lúc mới sống lại, cô cảm thấy toàn bộ thị trấn này đều rất xa lạ.
Đang nói chuyện, ngoài cửa có tiếng hỏi vọng vào:
"Đây có phải nhà Mạnh Phồn không?"
"Phải ạ, "
Mạnh Phồn theo bản năng đáp lời, rồi nhìn ra ngoài cửa. Ngay khoảnh khắc nhìn thấy người đó, cô vui mừng khôn xiết:
"Tưởng Thu! ! ! Thật sự là cậu à, chúng mình đã ba bốn năm không gặp rồi, sao hôm nay cậu lại ở đây? Làm sao cậu biết tớ ở đây? !"
"Tưởng Thu—!"
Mạnh Ngọc Lan cũng vui mừng reo lên.
Mặc dù hồi cấp hai Mạnh Ngọc Lan và Tưởng Thu không học cùng lớp, nhưng nhờ mối quan hệ với Mạnh Phồn, cô cũng khá thân với Tưởng Thu. Giờ gặp lại bạn cũ, đương nhiên là rất vui.
"Vào đi, vào đi, "
Mạnh Phồn bước nhanh ra cửa, nắm tay Tưởng Thu dẫn cô vào nhà:
"Biết cậu chuyên tâm học tập, ba năm cấp ba tớ không dám làm phiền. Cứ nghĩ sẽ khó mà gặp lại được cậu, không ngờ cậu lại xuất hiện ngay trước cửa nhà tớ."
"Hôm nay tớ vừa vặn đến thị trấn mua đồ, "
Tưởng Thu cười nói:
"Còn về chuyện của cậu, lần trước tớ đến trường gặp giáo viên, có nghe thầy cô nhắc đến cậu, nói cậu xây nhà ở đây. Năm ngoái tớ đến thị trấn cũng có ghé qua xem, nhưng lúc đó cậu không có ở nhà. Hôm nay rảnh rỗi dạo một vòng quanh thị trấn, thấy nhà cậu mở cửa nên tớ ghé vào xem sao, không ngờ cậu lại ở đây thật."
"Thế thì trùng hợp thật, cậu mà đến sớm hơn một chút thì chúng tớ chắc chắn không có ở nhà, chúng tớ vừa mới đến thôi, "
Mạnh Phồn nói rồi đi một vòng trong nhà:
"Ấy, quên mất, chưa đun nước."
"Để tớ đi mua nước khoáng!"
Mạnh Ngọc Lan lập tức nói.
"Không cần đâu, lát nữa tớ về ngay, không thì lỡ chuyến xe buýt."
Tưởng Thu nói.
"Không sao, lát nữa bảo Mạnh Phồn lái xe đưa cậu về, nhanh lắm, tiện hơn xe buýt nhiều."
Mạnh Ngọc Lan vội nói, rồi kéo Dụ Tư Đồng cùng ra ngoài, để Mạnh Phồn và Tưởng Thu có không gian riêng trò chuyện, nếu không Dụ Tư Đồng sẽ rất chán.
Mạnh Phồn gật đầu:
"Chúng ta khó khăn lắm mới gặp lại, cứ nói chuyện thêm một lát, lát nữa tớ đưa cậu về."
"Chiếc xe ngoài cửa là của cậu à?"
Tưởng Thu tò mò hỏi:
"Mới năm nhất mà đã có bằng lái rồi sao?"
"Tớ lấy bằng từ hồi cấp ba rồi. Xe này không phải của tớ, là xe thuê ở thành phố, "
Mạnh Phồn kéo cô ngồi xuống, lấy cho cô ít hoa quả:
"Trùng hợp thật đấy, chúng tớ vừa về đến nhà là cậu tới liền."

Chương 636:   
Vốn dĩ sau khi thi đại học xong tớ đã định liên lạc với cậu, nhưng số điện thoại nhà cậu hình như đổi rồi, nên mãi không liên lạc được.
Vừa về đã gặp lại bạn cũ, tâm trạng Mạnh Phồn ít nhiều cũng có chút phấn chấn:
"Cậu thi đại học chắc là tốt lắm nhỉ, trường nào vậy?"
Với một người ham học như Tưởng Thu, điểm thi của cô chắc chắn không thấp.
"Hai năm nay điện thoại bàn nhà tớ không mấy khi dùng đến nên cắt rồi. Lúc đó lại đúng vào năm lớp 12, nên không kịp báo cho các cậu biết."
Tưởng Thu giải thích về chuyện điện thoại, rồi nói tên trường đại học của mình.
Mạnh Phồn biết trường đó, là một trường đại học thuộc dự án 985, đủ thấy Tưởng Thu thi rất tốt.
"Còn cậu thì sao? Mạnh Ngọc Lan và Vương Mỹ Giai thế nào rồi?"
"Tớ thi vào một trường ở Ma Đô, "
Mạnh Phồn nói tên trường, sau đó kể về tình hình của Mạnh Ngọc Lan và Vương Mỹ Giai:
"Thành tích của Ngọc Lan kém hơn một chút, nhưng cậu ấy cũng ở Ma Đô, học một trường cao đẳng chuyên về thiết kế thời trang. Còn Mỹ Giai, cậu ấy học trung cấp từ trước, nên đã đi thực tập từ năm lớp 12 rồi. Cậu ấy có bạn bè riêng, nên chúng tớ cũng không hay liên lạc lắm."
"Như vậy cũng tốt mà. Cậu giỏi thật đấy, hồi thi vào lớp 10 đã vất vả lắm mới đỗ vào trường công, vậy mà thi đại học lại đỗ vào trường top đầu."
"May mắn thôi, với lại ba năm cấp ba tớ cũng dành nhiều thời gian học. Ban đầu tớ cũng không nghĩ nhiều, chỉ mong đỗ được đại học, trường top hai là tốt lắm rồi, không ngờ lại đỗ được trường top đầu."
Hai người ngồi đối diện trò chuyện.
Nói chuyện trường lớp xong lại chuyển sang chuyên ngành. Tưởng Thu học ngành Vật lý, một ngành cực kỳ khó đối với Mạnh Phồn, cô cũng rất nể phục lựa chọn này của bạn mình.
Trò chuyện một lúc, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng quay về, không chỉ mua nước khoáng mà còn xách theo hai quả dưa hấu to.
Hôm nay thời tiết không quá nóng, thị trấn lại được bao quanh bởi núi nên nhiệt độ càng dễ chịu hơn. Mạnh Phồn liền lên lầu lấy một chiếc chiếu cói xuống, trải ra giữa phòng khách, bốn người ngồi trên chiếu vừa ăn dưa hấu vừa nói chuyện.
Họ kể chuyện ở trường đại học, rồi lại ôn lại chuyện hồi cấp hai.
Nhưng Tưởng Thu vẫn giữ nguyên tính cách cũ. Khi Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng nhắc đến game, cô hoàn toàn không xen vào. Khi được hỏi, cô cũng chỉ lắc đầu nói rằng ở đại học cô chỉ toàn tâm toàn ý học, không chơi game.
"Thảo nào cậu đỗ được trường tốt như vậy. Tớ thì không thể nào được như cậu, hai tai không màng chuyện bên ngoài, "
Dụ Tư Đồng cảm thán:
"Ngay cả lúc căng thẳng nhất hồi cấp ba, tớ vẫn phải dành thời gian đọc tiểu thuyết."
"Tiểu thuyết. . ."
Tưởng Thu nhớ lại chuyện cũ, nhìn sang Mạnh Phồn:
"Hồi cấp ba tớ ra hiệu sách mua sách bài tập, có thấy tiểu thuyết của cậu, còn lén mua một quyển."
"Mẹ cậu không nói gì à?"
Mạnh Phồn biết nhà Tưởng Thu quản rất nghiêm.
Tưởng Thu cười:
"Tớ giấu kỹ dưới gầm giường, mẹ tớ không phát hiện. Bây giờ bà vẫn không biết hồi cấp ba tớ có mua tiểu thuyết. Nhưng nếu bà biết đó là tiểu thuyết cậu viết, chắc cũng sẽ không nói gì đâu."
"Tớ cũng mua tiểu thuyết của Mạnh Phồn, "
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Nhưng mẹ tớ biết là cậu ấy viết, cũng không nói gì, chỉ bảo tớ đọc nhiều tiểu thuyết như vậy sao không viết thử như Mạnh Phồn."
Bốn người vui vẻ trò chuyện, thời gian trôi qua thật nhanh.
Khi họ nhận ra thì trời đã hơn năm giờ chiều.
Tưởng Thu muốn về ngay, nhưng Mạnh Phồn cứ nằng nặc kéo cô ở lại, cùng nhau ra thị trấn ăn một bữa cơm. Ăn xong, Mạnh Phồn lái xe đưa cô về nhà.
Vừa hay trên xe có bốn chỗ, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng tiện đường đi cùng, thế là cả nhóm cùng đến nhà Tưởng Thu.

Chương 637:   
Mặc dù hôm nay đã gặp mặt, nhưng mọi người đều không còn là học sinh cấp hai nữa, ai cũng có cuộc sống riêng, thời gian có thể gặp lại trong tương lai có lẽ cũng không nhiều.
"Sau này cậu đến Ma Đô, tớ sẽ dẫn cậu đi chơi."
Mạnh Phồn xuống xe nói với Tưởng Thu.
"Được, "
Tưởng Thu cười gật đầu, giơ chiếc điện thoại trên tay lên:
"Sau này chúng ta cứ liên lạc qua điện thoại, thế là không sợ mất liên lạc nữa. Các cậu về đi, thừa dịp trời còn sớm, không tối rồi khó lái xe."
"Vậy bọn tớ đi trước nhé."
"Tạm biệt."
"Tạm biệt— "
Mạnh Phồn lên xe, lại vẫy tay với Tưởng Thu một lần nữa, sau đó quay đầu xe, rời khỏi làng của Tưởng Thu.
Lái xe được một lúc, Mạnh Phồn chợt nhớ ra điều gì đó, liền nói:
"Nhà thầy chủ nhiệm cấp hai của tớ hình như ở gần đây, các cậu đi cùng tớ một chuyến được không?"
"Cậu đi đâu thì bọn tớ theo đó, không sao đâu."
"Cậu lại còn biết cả nhà thầy chủ nhiệm cấp hai ở đâu nữa à?"
"Vì hồi thi xong cấp hai, tớ cũng không biết mình sẽ ở đâu. Lúc điền địa chỉ nhận giấy báo trúng tuyển, thầy bảo tớ cứ điền địa chỉ nhà thầy, "
Mạnh Phồn xoay vô lăng:
"Thực ra mới có bốn năm trôi qua, nhưng cuộc sống bây giờ thật sự khác xa với trước đây."
Lớp 9 và đại học là hai giai đoạn hoàn toàn khác biệt, nhưng ở giữa chỉ có bốn năm.
Bốn năm, đối với người lớn thì trôi qua rất nhanh, nhưng đối với những người trải qua hai lần thay đổi cấp học như họ thì không hẳn là quá nhanh.
Mạnh Phồn thực ra không nhớ số nhà cụ thể của thầy chủ nhiệm cấp hai, nhưng cô nhớ tên làng. Chỉ cần hỏi thăm một chút là biết ngay vị trí.
Khi vào làng, Mạnh Phồn thầm thấy may mắn vì lúc ở thị trấn vội vàng nên chưa dỡ hết đồ trên xe xuống, vẫn còn một ít có thể dùng làm quà, nếu không có lẽ cô đã quay xe đi về.
Xe vừa đến gần nhà thầy chủ nhiệm, cô đã thấy thầy đang đứng trước cửa ăn cơm. Cô cười tươi, hạ cửa sổ xe xuống.
Thầy chủ nhiệm cũng nhìn thấy cô, ban đầu còn tưởng mình hoa mắt, phải dụi mắt mấy lần.
Sau khi xác nhận đúng là cô, thầy mới lên tiếng:
"Mạnh Phồn!"
"Là em đây, thầy ạ, "
Mạnh Phồn đỗ xe trước cửa nhà thầy:
"Em tình cờ đi ngang qua đây, nhớ nhà thầy ở gần nên ghé vào thăm ạ."
Mạnh Phồn ra cốp sau lấy quà, thầy chủ nhiệm nói câu quen thuộc mà ai cũng hay nói:
"Người đến là được rồi, còn mang quà cáp làm gì?"
"Em còn thấy ít quá ấy chứ ạ. Không ngờ lại tình cờ đi qua nên không có sự chuẩn bị đặc biệt gì, "
Mạnh Phồn đưa quà, rồi nói trước khi thầy chủ nhiệm kịp từ chối:
"Thầy cũng biết mà, em bây giờ tự kinh doanh, không thiếu chút này đâu ạ."
"Vậy thì thầy không khách sáo nữa nhé. Mau vào nhà ngồi chơi, "
Thầy chủ nhiệm cười nói, rồi nhìn sang hai người vừa xuống xe:
"Bạn của Mạnh Phồn à, vào cả đi, ngồi chơi nói chuyện một lát."
Thầy chủ nhiệm biết chuyện Mạnh Phồn mở trang web. Lúc nói chuyện, Mạnh Phồn cũng kể về tình hình của mình, về trang web, về cuộc sống đại học, mọi thứ đều đang trên đà phát triển tốt đẹp.
Trời nhanh chóng tối dần. Thầy chủ nhiệm cũng không yên tâm để cô lái xe về trong đêm tối, nên cuộc trò chuyện cũng không kéo dài. Đợi trời tối hơn một chút, thầy liền giục cô lái xe về thị trấn.
Vì vậy, khoảng hai mươi phút sau, Mạnh Phồn lại lái xe rời đi.
Khi về đến thị trấn, trời đã tối hẳn.
Thị trấn có nhiều núi rừng, không giống như thành phố, dù là đêm khuya vẫn có nhiều nơi sáng đèn. Ở đây, đêm xuống là một màu đen kịt.
Thế nên buổi tối đi ngủ, Dụ Tư Đồng vẫn ngủ chung phòng với Mạnh Ngọc Lan.
Nhà cửa vừa được dọn dẹp, lại thông gió cả một buổi chiều, không khí trong phòng rất trong lành. Mạnh Phồn cũng không vào Học Tập Tiểu Ốc mà ngủ luôn ở chiếc giường bên ngoài, mãi đến hơn chín giờ sáng hôm sau mới tỉnh.

Chương 638:   
Tỉnh dậy, cô đi xuống lầu, đang bước trên cầu thang thì nhìn thấy cánh cửa chính đang mở. Cô định gọi người thì lại thấy một người lạ mặt đang ngồi trong phòng khách, trạng thái mơ màng lập tức tan biến.
Mạnh Ngọc Lan vội bước tới, nói nhỏ về tình hình của người khách:
"Đều là người của chính quyền thị trấn."
Mạnh Phồn chớp mắt, nhận ra một gương mặt quen thuộc trong số họ. Cô cúi xuống nhìn quần áo trên người mình, may mà vì đang ở thị trấn, cô đã nghĩ đến trường hợp có hàng xóm sang chơi nên không mặc đồ ngủ xuống lầu.
"Họ có nói đến đây làm gì không?"
"Không nói, chỉ bảo là muốn nói chuyện với em."
"Vâng, để em ra."
Mạnh Phồn nói rồi nhanh chóng đi tới, trò chuyện với họ một lúc về những chuyện thường ngày.
Nửa giờ sau mới vào chuyện chính.
Chuyện chính nói ra rất đơn giản, có thể tóm gọn trong hai chữ — "trợ cấp học tập" .
Là một thị trấn thuộc khu vực giàu có, đa số các gia đình đều tương đối khá giả. Nhưng cũng có những gia đình không khá giả, giống như Mạnh Phồn trước đây.
Lúc này, giáo dục bắt buộc chín năm đã được thực hiện, nhưng học cấp ba vẫn phải đóng học phí, ở ký túc xá còn có chi phí ăn ở. Một số gia đình vì có người bệnh, hoặc vì lý do khác mà điều kiện khó khăn. Mặc dù có thể xin miễn giảm học phí, nhưng chi phí ăn ở vẫn phải tự lo.
Nhưng vì điều kiện thực sự khó khăn, chi phí ăn ở đối với những học sinh đó cũng là một gánh nặng không nhỏ.
Ban đầu Mạnh Phồn có thể xin được mảnh đất này, một là vì hoàn cảnh của cô thực sự đặc biệt, hai là vì năng lực của cô rất xuất chúng. Chính quyền tạo điều kiện cho cô với hy vọng sau này khi thị trấn cần, có thể sẽ nhận được sự giúp đỡ của cô.
Những chuyện này, hiệu trưởng năm đó đã nói rất rõ với cô.
"Năm nay trong số học sinh cấp hai của thị trấn thi đỗ vào trường công, có ba em có hoàn cảnh gia đình tương đối khó khăn, "
Một trong số họ nói, rồi đặt tài liệu liên quan trước mặt cô:
"Vấn đề học phí, chúng tôi đã trao đổi với gia đình ba em, cũng đã tìm hiểu chính sách. Với điều kiện nhà các em, có thể xin miễn giảm học phí. Còn về trợ cấp học tập, chúng tôi đã tính toán tiêu chuẩn rồi, cô có thể xem chi tiết."
Trợ cấp học tập không phải là chu cấp toàn bộ chi phí trong ba năm cấp ba, mà chỉ là một phần để giảm bớt gánh nặng cho gia đình, giúp học sinh có thể yên tâm học hành.
Mạnh Phồn xem qua một lượt, rồi ngẩng đầu hỏi:
"Vậy các vị dự tính là bao nhiêu?"
Mấy người nhìn nhau, cuối cùng vẫn là người đưa tài liệu lên tiếng:
"Với chi phí cho ba em này học hết ba năm cấp ba, có thể cần vài chục triệu, cũng có thể cho theo từng năm."
"Vài chục triệu à. . ."
Mạnh Phồn dừng lại một chút, thấy vẻ mặt lo lắng của mọi người, cô không vòng vo nữa mà cười nói:
"Tôi biết, đối với những học sinh nhà nghèo, dù chỉ là hai, ba trăm một tháng cũng có thể giúp cuộc sống của họ tốt hơn rất nhiều. Vậy nên tôi nghĩ, tạm thời một năm cho 100 triệu, được không? Không chỉ học sinh lớp 10 năm nay, mà cả học sinh lớp 11, 12 cũng có thể nhận trợ cấp. Sau khi xác định xong còn thiếu bao nhiêu, các vị cứ gọi điện cho tôi bất cứ lúc nào."
Không phải cô không muốn cho nhiều hơn, mà là cho nhiều quá không phù hợp.
Chính quyền thị trấn nhận quá nhiều cũng không ổn, mà học sinh nhận quá nhiều cũng không tốt. Một tháng hai, ba trăm là tương đối hợp lý, nếu nhiều hơn, số tiền đó chưa chắc đã được dùng đúng mục đích.
Nghe cô nói vậy, mấy người đều vô cùng vui mừng.
"Thật sao?"
"Vâng, "
Mạnh Phồn gật đầu:
"Ngoài cấp ba, tôi cũng có thể trợ cấp chi phí sinh hoạt một năm đại học. Năm nhất chương trình học sẽ nặng hơn, đến năm hai, năm ba các em có thể đi làm thêm ngoài trường. Nhưng tôi hy vọng được xem danh sách đầy đủ các em được nhận trợ cấp."
"Không vấn đề gì, việc này cứ giao cho chúng tôi, chúng tôi chắc chắn sẽ làm đến nơi đến chốn!"
"Chúng tôi thay mặt những em học sinh được nhận trợ cấp cảm ơn cô."

Chương 639:   
Người của chính quyền thị trấn nhận được kết quả hài lòng, vui vẻ rời đi.
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng lúc này mới bưng đĩa dưa hấu còn lại sau khi đãi khách đi tới.
Vừa rồi hai người chỉ loáng thoáng nghe được tiếng nói chuyện, bây giờ lại gần, tò mò hỏi han tình hình cụ thể.
Sau khi Mạnh Phồn kể xong, cả hai đều có chút cảm khái.
"Tớ đột nhiên nhớ lại hồi chúng ta học cấp hai, mỗi thứ Tư đều có một bữa ăn ngon miễn phí, "
Mạnh Ngọc Lan vừa ăn dưa hấu vừa nói:
"Lúc đó đứa nào cũng vui lắm."
"Tớ nhớ, lúc đó vui nhất chính là bữa trưa miễn phí mỗi thứ Tư này, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Vậy nên tớ nghĩ, nếu có thể trợ cấp cho những học sinh nghèo đó mỗi tháng hai, ba trăm, họ cũng sẽ có một niềm mong chờ mỗi tuần."
"Hay chúng ta cũng góp một ít nhé?"
Dụ Tư Đồng đề nghị.
"Không cần đâu, "
Mạnh Phồn lắc đầu:
"Các cậu không có nhiều tiền tiêu vặt, cứ giữ lại mà dùng đi, lo cho bản thân trước đã. Tớ chỉ cho một trăm triệu không phải vì chỉ có thể cho từng đó, mà vì không muốn số tiền này bị lạm dụng thôi. Nếu có nhiều người cần giúp đỡ hơn, tớ đương nhiên có thể cho thêm."
Hoàn cảnh gia đình của Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng không giống nhau. Dụ Tư Đồng học ở thị trấn Gia Ninh từ tiểu học đến cấp ba, trưa tối đều về nhà ăn cơm, điều kiện gia đình cũng khá, có lẽ chưa bao giờ phải trải qua cảnh bữa nào cũng ăn dưa muối.
Nhưng nói cô ấy rất giàu thì cũng không phải, chỉ là không phải lo chuyện ăn mặc mà thôi.
Còn Mạnh Ngọc Lan, hoàn cảnh nhà cô tốt hơn Mạnh Phồn trước đây một chút, nên cô là người hiểu rõ lựa chọn của Mạnh Phồn nhất. Suy nghĩ một lúc, cô nói:
"Nếu hồi cấp ba tớ được trợ cấp hai, ba trăm, cuộc sống chắc chắn sẽ tốt hơn. Nhưng hồi đó, có nhiều bạn còn khó khăn hơn tớ, họ sẽ cần hai, ba trăm đó hơn tớ."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Tớ cũng nghĩ vậy."
Ba người vừa trò chuyện vừa ăn dưa hấu, một lúc sau sang nhà hàng xóm mượn bộ bài tú lơ khơ về chơi đấu địa chủ.
Là những sinh viên đã tốt nghiệp cấp ba, cả ba đều có chút tiền riêng, nên khi chơi đấu địa chủ, họ đã cố ý đi đổi một đống tiền xu, chơi mỗi ván một nghìn đồng.
Vừa chơi vừa trêu nhau.
"Cảm giác vừa lên đại học đã thành người lớn có thể quản lý tiền mặt, còn chơi bài ăn tiền được nữa chứ."
"Năm ngoái. . . à không, năm kia, lúc Mạnh Phồn đến nhà bọn tớ, bọn tớ chơi bài dùng hạt dưa làm tiền cược, sau đó vừa chơi vừa ăn, cuối cùng chẳng còn hạt nào."
"Năm kia là lớp 12 đấy, ai dám lấy tiền ra chơi? Tớ không muốn bị mắng đâu."
"He he, bom."
"Bom, tớ chặt cậu!"
"A a a a! Sao cậu lại chặt được tớ, tớ còn có một con 3 thôi!"
"Ha ha ha ha ha."
. . .
Ba người ở lại thị trấn, nhưng không phải lúc nào cũng chỉ ở trong nhà chơi.
Ngày hôm sau, họ tìm một khu du lịch sinh thái gần đó, câu cá cả ngày, tiện thể ăn một bữa ngon.
Ngày thứ ba, họ ra một con sông có cá để bắt cá. Thời tiết khá nóng, bắt cá một lúc lại vào gầm cầu ngồi nghỉ. Dưới gầm cầu vốn đã rất mát, cởi giày ra nhúng chân xuống nước lại càng mát hơn.
Cứ như vậy, ba người vui vẻ chơi năm, sáu ngày rồi mới thu dọn đồ đạc rời khỏi thị trấn nhỏ.
Dụ Tư Đồng về nhà, Mạnh Phồn phải đến Ma Đô, còn Mạnh Ngọc Lan thì về huyện. Cô định nghỉ hè này sẽ đi học lái xe, bây giờ trong thẻ cô đã có tiền, tiền học lái xe cũng có thể tự chi trả.
Mạnh Phồn nghe vậy liền gợi ý:
"Hay là rủ mẹ cậu với chị cậu đi cùng?"
Mạnh Ngọc Lan suy nghĩ một chút:
"Mẹ tớ chắc không đồng ý đâu, nhưng chị tớ thì được. Đợi bọn tớ học lái xe xong, mua một chiếc xe cũ rẻ tiền, sau này về nhà có thể tự lái xe, không cần phải đi xe khách nữa."
"Tớ thấy cậu cứ thử xem, mẹ cậu cũng chưa lớn tuổi, đang là lúc phấn đấu mà, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Bà ấy tự lái xe được thì sau này đi đâu cũng tiện."
"Vậy tớ sẽ thử thuyết phục mẹ."
Mạnh Phồn lái xe từ thị trấn, đầu tiên đến huyện, đưa Mạnh Ngọc Lan về chỗ ở, sau đó lại lái xe đưa Dụ Tư Đồng về thị trấn Gia Ninh. Đường không tiện lắm, nhưng vì có xe nên Mạnh Phồn nhất quyết muốn đưa, Dụ Tư Đồng cũng không nói gì thêm.
Đưa Dụ Tư Đồng về nhà, lúc đó mới mười giờ sáng. Mẹ Dụ nhất quyết giữ cô lại, bắt cô ở nhà ăn bữa trưa.
"Bác đã muốn mời cháu đến nhà ăn cơm từ lâu rồi, nhưng cứ sợ cháu bận không có thời gian, "
Mẹ Dụ nâng ly:
"Vất vả cho cháu đã chăm sóc cho Tư Đồng nhà bác."
"Dì đừng nói vậy ạ. Dụ Tư Đồng có được chia lợi nhuận là vì cô ấy xứng đáng. Cô ấy đã làm rất nhiều việc, lúc giúp lên kế hoạch cũng rất nghiêm túc, "
Mạnh Phồn cười cụng ly với bà:
"Tuy chúng cháu là bạn bè, nhưng chuyện công ty cháu cũng không thể tùy tiện một mình quyết định được."
"Đúng vậy, đúng vậy. Vậy sau này có thời gian rảnh cháu cứ thường xuyên đến nhà bác chơi nhé."
Ăn trưa xong, Mạnh Phồn phải lái xe vào thành phố. Dụ Tư Đồng tiễn cô ra cửa, đợi cô lên xe rồi đứng bên ngoài cửa sổ nói chuyện:
"Đợi khai giảng năm hai, tớ với Ngọc Lan sẽ đến Ma Đô sớm, chúng ta sẽ đi chơi ở Ma Đô."
"Được thôi, đến lúc đó các cậu báo cho tớ một tiếng, tớ ra ga tàu đón, "
Mạnh Phồn cười vẫy tay:
"Nghỉ hè ở nhà nghỉ ngơi cho tốt nhé, tạm biệt."
"Tạm biệt."

Chương 640:   
Nói xong, Mạnh Phồn lái xe đi, thẳng một mạch đến thành phố trả xe, lấy lại tiền cọc, rồi lại bắt taxi ra ga tàu, đi tàu đến Ma Đô.
Lần trước khi về, xe của cô đã đỗ ở bãi gửi xe bên này. Đến Ma Đô, cô ra bãi gửi xe tìm xe của mình rồi lái thẳng đến công ty.
Ở công ty có một số tài liệu cần cô ký. Ký xong, cô ngồi trong văn phòng đến giờ tan làm, ra ngoài thấy mấy nhân viên đang vây quanh máy gắp thú, cô cũng ghé vào xem náo nhiệt.
Máy gắp thú là loại máy gắp ba chấu truyền thống. Vì được cài đặt nên việc gắp được Figure từ trong máy vốn đã không dễ, cộng thêm lúc này số lượng Figure trong máy không nhiều, nên việc gắp được Figure nguyên hộp lại càng khó hơn.
Nhiều lần gắp lên rồi lại rơi xuống, thậm chí có lần đã đến gần miệng lỗ nhưng vẫn rơi, khiến mọi người đều thở dài ngao ngán.
Mạnh Phồn đứng sau mấy người, cũng thở dài theo, không ai để ý đến cô.
Mãi cho đến khi chiếc càng ba chấu gắp trúng một con thú bông, thuận lợi rơi xuống lỗ, mọi người reo hò rồi lại bắt đầu thở dài.
Bởi vì loại máy gắp thú ba chấu này đều có cơ chế bảo toàn, một khi đã gắp được thú bông, nghĩa là chiếc càng sẽ lại lỏng đi, phải mất mấy chục lần nữa mới có thể chặt lại.
"Tớ muốn có cái Figure này quá."
"Tớ cũng muốn, mấy cái Figure này chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu. Hơn nữa, công ty mình từ sau sự kiện Tết đến giờ chẳng có sự kiện mới nào, tớ không có cơ hội rút thưởng luôn."
"Tớ cũng vậy, tại tớ chơi muộn quá, nếu chơi sớm hơn có lẽ đã có cơ hội."
"Không sao, bây giờ có cơ hội rồi."
Mạnh Phồn lên tiếng.
Mấy người theo bản năng quay đầu lại, thấy cô thì ngẩn ra một lúc, hồi lâu sau mới phản ứng:
". . . Mạnh tổng."
Mạnh Phồn cười, nhìn văn phòng đã trống không, đưa tay lên môi, nhẹ nhàng "suỵt" một tiếng:
"Các cậu đừng nói ra ngoài nhé."
Nói rồi, cô lấy từ trong túi xách ra một chùm chìa khóa, tìm một chiếc, mở chiếc tủ bên cạnh máy gắp thú, lấy ra bảy, tám cái Figure.
Sau đó, cô lại tìm một chiếc chìa khóa khác mở máy gắp thú, nhét từng cái Figure vào trong.
Các Figure được xếp chồng lên nhau, dù cho càng gắp có lỏng, chúng cũng rất dễ lăn xuống.
Cô đóng cửa máy gắp thú lại, lùi lại một bước, chỉ tay vào:
"Không phải tôi không muốn đưa trực tiếp cho các cậu, mà là thứ mình tự gắp được mới khiến người ta vui hơn, phải không?"
Mấy người đồng loạt gật đầu:
"Phải ạ!"
"Vậy Mạnh tổng, chúng em gắp nhé?"
"Bắt đầu đi, tôi đợi các cậu gắp ra."
Mạnh Phồn tìm một góc nhìn đẹp nhất.
Máy gắp thú được chất đầy quả nhiên rất dễ gắp. Không lâu sau, trong máy vang lên tiếng nhạc vui tai báo hiệu đã gắp được thú bông.
Một cái Figure đã rơi xuống từ miệng máy gắp thú.
"A a a a, tớ gắp được rồi!"
"Để tớ, để tớ, đến lượt tớ rồi."
"Còn tớ nữa, tớ tích được nhiều xu game lắm."
Kết quả cuối cùng là mỗi người cầm một cái Figure, vui đến mức nhảy cẫng lên.
"Cảm ơn Mạnh tổng!"
"Mạnh tổng, em yêu chị quá! Vợ em thích chị lắm!"
"Em thật sự rất thích cái Figure này, cảm ơn sếp!"
"Không có gì, lấy được hết rồi thì về nhà đi, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Mai mốt được nghỉ hai ngày, ở nhà nghỉ ngơi cho tốt nhé."
"Vâng, thưa Mạnh tổng."
"Tạm biệt Mạnh tổng."
Tiễn mấy người đi, Mạnh Phồn cũng lái xe về nhà. Về đến nhà, cô bắt đầu dọn dẹp đống Figure đã được in ra trong suốt thời gian qua.
Lô Figure này chủ yếu là của "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian ". Tuy nhiên, "Đại Đạo Phi Thăng" dù sao cũng là một webgame, từ khi ra mắt đến nay đã được một năm. Đối với một webgame, việc duy trì được sự thịnh vượng trong một năm gần như là không thể, nên hai tháng gần đây, lượng nạp tiền vào game đã liên tục giảm.
Nhưng đối với Mạnh Phồn, chi phí cho game này gần như không đáng kể, nên cứ có doanh thu là có lãi, thực tế đây vẫn là một game kiếm tiền.
Tuy nhiên, lô Figure mới được in này không chỉ dành cho webgame, mà còn dành cho game client mới sắp ra mắt, cũng chính là phiên bản tiếp theo của "Đại Đạo Phi Thăng" — "Tiên Môn Kỳ Duyên".
So với "Đại Đạo Phi Thăng", "Tiên Môn Kỳ Duyên" được thiết kế phong phú hơn, không chỉ NPC đa dạng hơn, mà lối chơi cũng đa dạng hơn, đồng thời bổ sung nhiều chế độ tương tác giữa người chơi, giúp game có tuổi thọ dài hơn.
Mạnh Phồn cũng không lo "Tiên Môn Kỳ Duyên" sẽ tranh giành người chơi của "Sơn Thủy Nhân Gian ". Lối chơi của hai game khác nhau, đối tượng người chơi cũng khác nhau. Còn đối với những game thủ rất thích chơi game, họ hoàn toàn có thể chơi cả hai game cùng lúc.
Chỉ cần qua vài lần thử nghiệm nội bộ nữa, "Tiên Môn Kỳ Duyên" sẽ có thể chính thức ra mắt.
Trước đó, Mạnh Phồn lại kích hoạt được một sự kiện hoàn tiền.
Số tiền của sự kiện lần này lên đến 10 triệu.
Tuy nhiên, thời gian kéo dài đến ba tháng.
Vừa hay sau giai đoạn thử nghiệm nội bộ là giai đoạn quảng bá cho "Tiên Môn Kỳ Duyên", một phần trong 10 triệu này có thể dùng để quảng bá, tiện thể xem có cổ phần của công ty game nào phù hợp không.
Dùng tiền của hệ thống để đầu tư, nếu công ty được đầu tư có lãi, cô cũng có lãi; nếu công ty được đầu tư thua lỗ, cô cũng có lãi.
Thật là vẹn cả đôi đường!
Hệ thống ngày càng hào phóng.
Mạnh Phồn nghĩ thầm, trong lòng lại một lần nữa xin lỗi vì đã từng kêu ca về hệ thống lúc nó nâng cấp lần đầu tiên.
Sự kiện 10 triệu nói đến là đến, so với việc chỉ mua một căn nhà 5 triệu trước đây, đối với hệ thống mà nói đúng là chuyện nhỏ!

Chương 641:   
Doãn Thanh cảm thấy việc hạnh phúc nhất đời mình là được vào làm ở Bao La Vạn Tượng, nếu không, cô chắc chắn không thể có cơ hội nhận được Figure của "Đại Đạo Phi Thăng".
Về đến nhà, cô lập tức bóc hộp, mất khá nhiều thời gian để chụp ảnh, sau đó đăng lên một diễn đàn mà cô hay vào.
Bài đăng vừa lên, rất nhanh đã nhận được không ít bình luận, đa số đều bày tỏ sự ghen tị.
" "Đại Đạo Phi Thăng" đã lâu lắm rồi không có sự kiện, vậy mà vẫn có người nhận được Figure mới à?"
"Ghen tị quá, tớ cũng muốn có Figure của "Đại Đạo Phi Thăng "."
"Chủ thớt ơi, bạn mua ở đâu vậy? Tớ cũng muốn."
"Gần đây giá Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" hình như giảm rồi phải không?"
"Giảm rồi, nhưng không nhiều. Đợt trước tớ thấy trên sàn đồ cũ của Bao La Vạn Tượng có một cái, Figure bình thường bán 288, tớ chần chừ một lúc đã bị người khác mua mất rồi."
"Dễ bán vậy sao? Tớ cứ tưởng gần đây Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" khó bán, hai ngày trước còn thấy trên diễn đàn khác có người nói mấy câu kiểu 'Bây giờ còn ai chơi Đại Đạo Phi Thăng nữa đâu, Figure chắc chắn không đáng tiền' ."
"GATO thôi, chắc chắn là GATO. Tuy gần đây ít người chơi "Đại Đạo Phi Thăng", nhưng việc có rất nhiều người từng chơi game này là thật. Đến bây giờ, số người thực sự có được Figure cũng không nhiều, 288 mà bạn nói ở trên thực sự không đắt, nếu tớ thấy, tớ cũng sẽ mua ngay lập tức."
"Chắc chắn là GATO rồi, không có Figure nên GATO với người khác chứ sao. Bây giờ những người có Figure về cơ bản đều là fan trung thành của game, dù không chơi nữa, giữ lại Figure cũng là một kỷ niệm. Nếu là tớ, tớ chắc chắn không bán."
"Mà chủ thớt làm sao có được cái Figure này vậy?"
"Tớ cũng muốn hỏi, tuy gần đây chủ yếu chơi "Sơn Thủy Nhân Gian", nhưng tớ vẫn muốn có Figure của "Đại Đạo Phi Thăng", không cần phải là Figure hiếm, Figure bình thường cũng được."
"Nhà phát hành này cũng ngầu thật, réo gọi thế nào cũng không chịu bán, tớ muốn bỏ tiền ra mua cũng không được, chỉ có thể mua đồ cũ."
"Mua được đồ cũ cũng tốt rồi, vấn đề là không mua được ấy chứ?"
"Cũng đúng, chủ thớt ơi, bạn có bán cái Figure này không?"
"Ha ha ha ha, chủ thớt ơi, bạn có bán cái Figure này không?"
"Chủ thớt ơi, bạn có bán cái Figure này không?"
. . .
Doãn Thanh cười nhìn những câu hỏi của mọi người, nhanh chóng gõ một câu trả lời:
"Không bán đâu, đây là phúc lợi công ty đó."
"Phúc lợi công ty?"
"Hả? Hả hả hả? ? ?"
"Chủ thớt lại là người của công ty Bao La Vạn Tượng! Đi làm ở công ty mà lại được tặng Figure à? Trời đất, tớ cũng muốn vào làm quá!"
"Muốn vào cũng không được đâu, Bao La Vạn Tượng tuyển ít người lắm, gần như không tuyển dụng. Nhưng nghe tin nội bộ, trong văn phòng của Bao La Vạn Tượng có một máy gắp thú, ai cũng có cơ hội gắp, mà trong máy gắp thú lại có Figure."
"Hạnh phúc vậy sao? Lại còn đặt máy gắp thú trong công ty? ! ! !"
"Giả phải không? Làm gì có chuyện được gắp thú bông trong công ty?"
Doãn Thanh:
"Có đó."
Vừa trả lời tin trên diễn đàn, cô đã thấy tin nhắn trong nhóm công ty sáng lên.
Mặc dù lúc này đã là giờ tan làm, nhưng nhóm công ty đa số không bàn chuyện công việc ngoài giờ. Cô nhanh chóng mở ra, liền thấy lời lên án của Ngưu Trí Tuệ.
Anh ta tố cáo Mạnh Phồn đã mở cửa sau cho mấy người ở lại sau giờ làm.
Bên dưới là một tràng cười "ha ha ha ha" .
Tuy Ngưu Trí Tuệ đã có đủ một bộ Figure, nhưng anh ta lại rất chấp nhất tại việc gắp đồ từ máy gắp thú, người ngày nào cũng ghé qua máy gắp thú chính là anh ta. Vì vậy, cơn thịnh nộ của vị giám đốc Ngưu này hoàn toàn nằm trong phạm vi thấu hiểu của mọi người.
Doãn Thanh cũng thấy buồn cười, đồng thời rất may mắn vì đã được vào làm ở công ty Bao La Vạn Tượng, bởi một môi trường làm việc tốt như vậy thực sự hiếm có.
Sau đó, cô thấy Mạnh Phồn trả lời bằng một chuỗi dấu chấm lửng.
Mạnh Phồn: Sự kiện sắp tới lên kế hoạch cho tốt vào, toàn công ty mỗi người phát một bộ Figure, không có phúc lợi khác có được không?
Doãn Thanh lập tức trả lời:
"Được được được! ! !"
Ngưu Trí Tuệ: Được! Cảm ơn sếp 'cúi đầu. gif '
Những người khác cũng lần lượt gửi "Được" .
Mặc dù không có phúc lợi khác, chỉ phát Figure tự sản xuất của công ty, nhưng đây là sản phẩm khan hiếm không lưu thông trên thị trường. Người có tiền thì để ở nhà ngắm, người thiếu tiền cũng có thể bán đi.
Một bộ Figure có ít nhất mười cái, dù chỉ bán 200 nghìn một cái thì cũng đã bán được 2 triệu rồi! Thực tế, giá bán cả bộ sẽ còn đắt hơn.
Tất nhiên, đa số nhân viên không có ý định bán.
Dù sao cũng là sản phẩm khan hiếm.
Sau hai ngày nghỉ cuối tuần này, "Sơn Thủy Nhân Gian" và "Đại Đạo Phi Thăng" lần lượt bắt đầu các sự kiện. Quà tặng vẫn là vật phẩm trong game như nguyên liệu, tiền vàng và Figure ngoài đời thực.
Trong suốt một tháng, "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian" đã chiếm không ít thời gian của người chơi. Các chủ đề trên các diễn đàn lớn cũng xoay quanh hai tựa game này. Đối với những người chơi cả hai game, tháng này bận rộn không xuể.
Những chiếc Figure được gửi đi sau khi sự kiện kết thúc cũng làm không ít người cảm thấy vô cùng hài lòng.
"Ngoài những Figure bình thường trước đây, giờ lại có Figure mới, cái nào cũng đẹp quá đi mất a a a a a."

Chương 642:   
"Tay nghề của Bao La Vạn Tượng đúng là không đùa được đâu. Các bạn không tính mở một cửa hàng chuyên bán Figure à? Làm sao mà mỗi mẫu Figure đều tinh xảo đến vậy?"
"Muốn Bao La Vạn Tượng mở cửa hàng Figure +1, các bạn đừng quên mình là một trang web mua sắm đấy nhé, bán Figure không phải là chuyện đương nhiên sao? !"
"Công ty game không muốn làm Figure thì không phải là công ty mua sắm tốt 'mặt chó' "
"Lần này tớ rút trúng rồi a a a a! Trước đây chỉ xem ảnh feedback của mọi người trên mạng, thấy cũng đẹp nhưng không đến mức phải có bằng được. Nhưng sau khi thấy Figure thật chỉ muốn nói — có ai bán Figure không ạ! Tớ muốn thu thập đủ bộ! ! !"
"Bán thì không thể nào bán được đâu. . . Tớ sưu tầm Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" đến giờ, game đã giảm nhiệt rồi mà vẫn chỉ mua được bốn cái. Biết thế hồi sự kiện đầu tiên đã nạp nhiều tiền hơn rồi 'ảnh' "
". . . Nói thật, mục đích tớ tham gia sự kiện là để rút được Figure đem bán, dù sao game này không nạp tiền cũng có cơ hội nhận Figure. Nhưng sau khi nhận được Figure lần này, tớ đột nhiên có chút muốn nạp tiền, độ tinh xảo của cái Figure này đỉnh quá."
"Trời. . . Thấy có người trên sàn đồ cũ của Bao La Vạn Tượng đang thu mua Figure, ra giá ba triệu đó, sao mà giàu thế?"
"Ba triệu một bộ?"
"Ba triệu một cái! ! !"
"Hả? Cái Figure này đáng giá vậy à? Bạn ở trên nói muốn bán ấy, bạn có bán không?"
"Không bán, biến."
"Haizz, tiếc thật."
. . .
"Ba, ba làm gì vậy? ! ! ! Đừng có đụng vào Figure của con!"
"Chỉ là mấy con búp bê nhỏ xíu này mà sao đáng để con bỏ ra nhiều tiền thế?"
Ba Đường nhíu mày nhìn những chiếc Figure trong tủ, từ tận đáy lòng cảm thấy khó hiểu:
"Có đáng giá vậy không?"
"Đương nhiên rồi, đây là Figure hiếm, rất có giá trị đấy, "
Đường Quả vui vẻ nói:
"Mấy cái này đều là hàng có tiền cũng không mua được trên thị trường. Con có cả một tủ như thế này, mọi người đều phải ghen tị với con. Chỉ có con thôi, lần nào cũng sưu tầm đủ bộ!"
Ba Đường nhìn cô.
Đường Quả co rúm người lại:
"Con chỉ tiêu một ít tiền tiêu vặt thôi, còn một phần là nhờ chú út giúp con mua cổ phiếu đầu tư từ trước."
"Tiền của con, con tiêu thì cứ tiêu, ba chỉ không hiểu nổi. . ."
Ba Đường đang nói thì đột nhiên nghe thấy tiếng điện thoại reo, thấy tin nhắn của bạn gửi đến lại càng thêm khó hiểu.
Đường Quả cúi đầu, nhìn thấy tin nhắn đó liền cười rộ lên.
"Lão Đường, cái bộ Figure đó là của con gái ông phải không? Giỏi thật đấy, cái gì cũng có. Cả bộ này mà đem bán, mười mấy vạn cũng có người mua, không lỗ đâu."
Đường Quả đọc nội dung tin nhắn, vừa đọc vừa cười.
Ba Đường phàn nàn:
"Con nạp vào game bao nhiêu tiền rồi? Bán được có mười mấy vạn, sao lại không lỗ?"
"Thế không giống nhau đâu, con còn được chơi game nữa mà, "
Đường Quả bĩu môi:
"Dù sao con cũng có thu nhập, còn cái người kia, con trai chú Lưu ấy, chơi game cũng tốn bao nhiêu tiền, có thấy thu nhập gì đâu."
Ba Đường lắc đầu, lại nhìn những chiếc Figure:
"Mấy cái Figure này mà đáng giá mười mấy vạn á? Trên mạng không phải nói mấy trăm nghìn một cái thôi sao?"
"Thế thì làm sao mà giống nhau được? Mấy trăm nghìn là một cái, còn đây là cả một bộ, "
Đường Quả xòe tay ra, khoa chân múa tay về phía những chiếc Figure trong tủ:
"Mà trong số này của con, có không ít Figure hiếm đó. Những Figure mới mà sự kiện mới còn chưa ra, mà muốn có được cả bộ thì chỉ có thể là top 10 VIP thôi. Đây là đẳng cấp của top 10 VIP!"
"Đây là tiền các con bỏ ra để vào top 10 VIP, "
Ba Đường lại phàn nàn, nhưng vẫn phải thừa nhận:
"Nhưng mà công ty game này cũng khá thú vị. Dạo này trong giới của ba có không ít người nhắc đến công ty này, nghe nói ông chủ còn rất trẻ. Cứ đà này, chẳng bao lâu nữa công ty game này sẽ trở thành ông lớn trong ngành."
"Thật ạ?"
Đường Quả vui vẻ hỏi.
"Chuyện của công ty game người ta, con vui cái gì?"
Ba Đường nhìn cô.
"Đương nhiên là vui rồi, điều này chứng tỏ con có mắt nhìn, game con chơi là game tốt, "
Đường Quả tự hào nói:
"Ba cũng nên vui đi chứ, dù sao cái máy tính trong văn phòng của ba cũng là mua trên trang web của công ty này đấy."
"Cái máy tính đó đúng là không tệ, "
Ba Đường gật đầu, lại cảm thán:
"Hồi đó nền tảng mua sắm của công ty này cũng chỉ là một nền tảng nhỏ, bây giờ làm ăn không nhỏ chút nào. Nhiều bạn bè của ba cũng mua máy lắp ráp ở công ty này, tiền nào của nấy, về cơ bản chưa từng xảy ra lỗi gì."
"Con giới thiệu thì chuẩn rồi, "
Đường Quả ngẩng cao đầu ưỡn ngực:
"Mẹ con cũng khen tốt, mẹ mua không ít ngọc phỉ thúy trên nền tảng này. Nhưng mẹ nói là rẻ quá, trang web này không có ngọc phỉ thúy trên triệu tệ, nếu không mẹ chắc chắn cũng sẽ mua."
Ba Đường không cảm thấy có gì lạ, gật đầu:
"Đúng vậy, nếu nền tảng này cũng có ngọc phỉ thúy trên triệu tệ, mẹ con đã không bị lừa. Nền tảng này vẫn đáng tin hơn."
Hai cha con đang nói chuyện thì ngoài cửa có người tự mở khóa vào, vừa vào cửa đã lao đến trước tủ, cao giọng nói:
"Cháu gái, chú biết ngay là cháu chắc chắn đã có Figure mới rồi mà, quả nhiên tinh xảo như chú tưởng tượng!"
"Chú út lại không nhận được à?"
"Đấu không lại, đấu không lại, "
Chú út lắc đầu:
"Nhưng không sao, cháu có ở đây, chú cũng được nhìn tận mắt. Nhưng sao hàng thật lại đẹp hơn ảnh nhiều thế nhỉ?"
"Hối hận rồi chứ? He he."
"Còn nói nữa à, hối hận chết đi được."

Chương 643:   
Hoạt động của "Sơn Thủy Nhân Gian" và "Đại Đạo Phi Thăng" đã thành công rực rỡ, khiến danh tiếng của Bao La Vạn Tượng trong giới game ngày càng lớn. Hơn nữa, Mạnh Phồn còn đầu tư vào không ít công ty game, nhiều mini game mới phát hành cũng mang nhãn hiệu của Bao La Vạn Tượng. Khi nhắc đến game trong giới, Vũ Thành Khoa Kỹ đã bị xếp sau Bao La Vạn Tượng.
Về việc này, nhân viên của Vũ Thành Khoa Kỹ là những người cảm nhận sâu sắc nhất.
"Trong nửa năm gần đây, cái tên Vũ Thành Khoa Kỹ gần như đã biến mất khỏi làng game. Nhiều bạn bè của tôi khi nhắc đến game, đều nói về những tựa game do Bao La Vạn Tượng trực tiếp sản xuất hoặc đầu tư."
"Hết cách rồi, làm game cần có thời gian. Kể từ sau lần trước, sếp bây giờ làm game rất cẩn trọng. Nếu tựa game đang làm này thành công vang dội, công ty chúng ta sẽ lại trở lại đỉnh cao."
"Nói thì nói vậy, nhưng. . ."
"Chỉ có thể được ăn cả ngã về không thôi. Những năm gần đây, độ khó trong việc làm game ngày càng cao, không ít công ty game đều hướng đến những dự án lớn. Nếu công ty chúng ta có thể đi trước một bước, cho ra một tựa game có thể giữ chân người chơi lâu dài, thì sau này sẽ không cần phải lo lắng nữa."
"Nhưng cậu không thấy gần đây không khí trong công ty rất kỳ lạ sao?"
"Tôi biết, có vài người đang âm thầm liên hệ với các công ty game khác."
"Vậy là thật sao. . . ?"
. . .
"Hiện tại, số lượng nhân viên của Vũ Thành Khoa Kỹ đã giảm đi mấy chục người so với trước đây, và đều là những nhân viên chủ chốt. Chủ yếu là vì hiện tại Vũ Thành Khoa Kỹ không có nhiều dự án, không thể chứa nổi nhiều nhân tài như vậy. Trong khi đó, các công ty game khác lại đang thiếu nhân tài, chỉ cần có người săn đầu người nói một tiếng, những người này liền chủ động nghỉ việc để chuyển sang công ty đối thủ."
La Hoán nói vậy không phải vì mâu thuẫn giữa Bao La Vạn Tượng và Vũ Thành Khoa Kỹ, mà chủ yếu là vì trong số những người rời khỏi Vũ Thành Khoa Kỹ, có một phần đã đến các công ty game mà Mạnh Phồn đầu tư.
Nếu trong số đó có "nội gián" cố tình phá hoại, thì đó không phải là chuyện tốt cho các công ty game này.
Nhưng nếu những người này đều làm việc chăm chỉ, thì họ sẽ là một nguồn lực lớn cho các công ty game đó.
Cùng một sự việc, trong những hoàn cảnh khác nhau, sẽ dẫn đến những kết quả hoàn toàn khác nhau.
"Tình hình hiện tại của trang web mini game của chúng ta thế nào?"
"Rất tốt, "
La Hoán cười:
"Tốt hơn nhiều so với dự kiến, đặc biệt là mấy tựa game di động mà sếp đã làm trước đây, thời gian sử dụng trên điện thoại rất nhiều. Vì vậy, một số công ty game mà chúng tôi đang liên hệ hiện đang sản xuất các game di động tương thích với các hệ điều hành điện thoại lớn. Chỉ cần hai tháng nữa, sẽ có một loạt game di động ra mắt."
"Game di động là xu hướng của tương lai."
Mạnh Phồn tin chắc vào điều đó. Chỉ còn vài năm nữa là điện thoại thông minh sẽ phát triển mạnh mẽ. Nếu Bao La Vạn Tượng có thể chiếm lĩnh thị trường di động trước, thì khi điện thoại thông minh phát triển, thị phần của họ cũng sẽ không thấp.
"Đúng vậy, tuy hai năm nay tỷ lệ phổ cập máy tính ngày càng cao, nhưng tốc độ phát triển của điện thoại di động vẫn nhanh hơn một chút, "
La Hoán nói rồi lấy ra một tập tài liệu khác:
"Không chỉ chúng tôi, một số nhà quảng cáo cũng rất sẵn lòng đầu tư quảng cáo trên game di động."
. . .
Công ty đang phát triển ổn định, cả trang web mua sắm và nền tảng game đều phát triển rất tốt.
Đối thủ cạnh tranh lớn nhất trước đây là Vũ Thành Khoa Kỹ giờ đã im hơi lặng tiếng. Có lẽ sau khi game mới ra mắt, Vũ Thành Khoa Kỹ có thể trở lại đỉnh cao, nhưng ít nhất hiện tại, Bao La Vạn Tượng là cái tên nổi tiếng nhất trong làng game.
Mọi phương diện ngày càng phát triển, số lượng nhân viên của trang web cũng ngày càng tăng.

Chương 644:   
Kho đề của "Ái Học Tập" được mở rộng, "nhân viên" chủ chốt vẫn là sinh viên đại học. Nhưng Mạnh Phồn đã đặc biệt cử Trần Ngọc Cẩm đến các trường đại học lớn để mời các giáo viên đã về hưu hoặc sắp về hưu, có thể làm thêm công việc kiểm duyệt bài tập.
Nền tảng tiểu thuyết phát triển không quá tốt, nhưng cũng đang dần dần lớn mạnh. Số lượng tác giả ngày càng nhiều, số lượng bài viết trong kho cũng ngày càng tăng. Ngoài việc mua MP3 được tải miễn phí, nhiều người còn mua gói thành viên hoặc chọn mua trực tiếp.
Nhưng trong các chuyên mục, trang web đồ cũ là nơi kiếm được ít tiền nhất. Hoặc nói đúng hơn, phần kiếm tiền nhất của trang web đồ cũ vẫn là mảng kinh doanh chính - máy tính cũ. Tuy nhiên, số người dùng chuyên mục này cũng không ít, ít nhất thì mẹ Mạnh là một người dùng trung thành của trang web đồ cũ.
Cũng có lẽ vì có một trường hợp thành công như vậy, trang web đồ cũ không chỉ đơn thuần là một trang web đồ cũ. Nhiều người đã bán các sản phẩm thủ công tự làm trên đó, mang lại không ít lưu lượng truy cập cho nền tảng.
Vì trang web không thu phí hoa hồng cho những giao dịch này, nên nhiều người sẵn lòng giao dịch ở đây, tiền trao cháo múc, để tránh tình trạng nhận hàng không trả tiền hoặc trả tiền mà hàng không tốt.
Trong cuộc sống bận rộn, bộ phim "Nữ Pháp Y Đích Cổ Đại Ngỗ Tác Chi Lữ" đã hoàn thành quay phim vào tháng Ba và chính thức lên sóng trên đài truyền hình.
Lúc này, các bộ phim truyền hình vẫn chưa có quy định nghiêm ngặt về phim xuyên không. Bộ phim này đã đề cập đến nhiều kiến thức pháp y hiện đại và kiến thức ngỗ tác cổ đại. Nhà đầu tư ban đầu rút vốn, Mạnh Phồn đã rót thêm tiền đầu tư, nhiều nội dung trong tiểu thuyết đã được tái hiện qua những thước phim chuyên nghiệp, khiến bộ phim xuyên không này càng trở nên chuyên nghiệp hơn.
Mặc dù không có tuyến tình cảm, nhưng nhờ kỹ thuật quay phim chuyên nghiệp và các phương pháp khám nghiệm tử thi nghiêm túc, bộ phim đã được đài truyền hình trung ương mua lại vào tháng Bảy và chính thức phát sóng trong tháng này.
Việc được phát sóng trên đài trung ương có nghĩa là bộ phim này chắc chắn sẽ không lỗ vốn.
. . .
Phim vừa phát sóng không lâu, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đã phát hiện ra và điên cuồng nhắn tin trong nhóm.
Dụ Tư Đồng: a a a a a a, Mạnh Phồn, phim của cậu lên sóng rồi!
Mạnh Ngọc Lan: Tớ thấy rồi, tớ thấy rồi, cả nhà tớ đang xem, mẹ tớ khen hay lắm.
Dụ Tư Đồng: Ba mẹ tớ cũng khen hay, nói là không ngờ lại là phim chuyển thể từ tiểu thuyết cậu viết hồi cấp ba. Tiếc là bây giờ cậu không viết tiểu thuyết nữa, hu hu hu.
Dụ Tư Đồng: Nhưng phim thật sự hay, hay hơn cả những phim tớ từng xem trước đây.
Mạnh Ngọc Lan: Tớ cũng thấy vậy! ! ! Hay quá đi mất!
Mạnh Phồn: Cảm ơn đã ủng hộ. Bộ phim này tớ có đầu tư, chiếu xong là có thể kiếm được một khoản, sau này còn có thể chiếu trên mạng. Đợi các cậu đến Ma Đô, tớ mời các cậu ăn cơm.
Mạnh Ngọc Lan: Được! Tớ muốn ăn buffet.
Dụ Tư Đồng: Tớ, tớ, tớ, tớ cũng muốn ăn buffet.
Mạnh Phồn: Ăn, cứ ăn. Đến lúc đó tớ sẽ mời các cậu ăn buffet đắt nhất, ngon nhất.
Trả lời tin nhắn của hai người xong, Mạnh Phồn chuyển sang một nhóm khác, là nhóm của đội ngũ sản xuất phim. Khác với Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan chỉ đơn thuần kinh ngạc về nội dung phim, nhóm sản xuất lại bàn nhiều hơn về các loại dữ liệu.
Dữ liệu phát sóng, dữ liệu chèn quảng cáo, độ hot của nhân vật chính trên mạng, và lời mời của các nhà đầu tư muốn mời lại ê-kíp sản xuất để quay phần tiếp theo.
Quảng cáo truyền hình hiện tại vẫn là nguồn thu chính của phim truyền hình, lại còn được phát sóng trên đài trung ương, dữ liệu phát sóng tốt, đài trung ương nhanh chóng sắp xếp phát lại vào ban ngày để tiếp tục kiếm tiền từ quảng cáo ban ngày.

Chương 645:   
Nhà sản xuất: Nhà đầu tư trước đây mà còn mặt dày tìm đến à? Hồi đó ông ta rút vốn, suýt nữa làm dự án của chúng ta đổ bể. Nếu không phải tác giả có tiền, phim này làm sao mà lên sóng được.
Nữ chính: Cảm ơn tác giả đại đại đã cho em cơ hội được đóng một vai nữ chính tuyệt vời như vậy.
Đạo diễn: May mà rút vốn, nếu không một bộ phim hay đã bị sửa nát bét. Bây giờ phim lên được đài trung ương là nhờ tôn trọng nguyên tác, nếu không thì chắc chắn không lên được đâu.
Phó đạo diễn: Đúng vậy, theo kịch bản trước đây, nội dung đã bị những người thêm thắt tình tiết sửa thành một mớ hỗn độn.
Sau đó, nhóm sản xuất bắt đầu bàn về nội dung phim.
Mạnh Phồn xem một lúc, thậm chí có chút hối hận vì lúc ký hợp đồng chỉ yêu cầu không được thêm nam chính. Cô cứ nghĩ người ta mua bản quyền là vì thích nội dung tiểu thuyết của mình, không ngờ các nhà đầu tư lại có những ý tưởng riêng.
Cô thầm thấy may mắn vì cuối cùng đã nhận lại khoản đầu tư cho bộ phim này, nếu không không biết nó sẽ bị quay thành cái gì.
Nhưng may mắn thay, hiệu quả cuối cùng rất tốt.
Cô ngồi trên sofa trong phòng khách, chăm chú xem bộ phim đang chiếu.
Xem xong trên TV, cô lại lên mạng lướt tin tức.
Lúc này cũng đã có phim chiếu mạng, nhưng về cơ bản đều là những tác phẩm giải trí của các nhóm nhỏ, không giống như sau này, đa số phim truyền hình được sản xuất để chiếu trên mạng, và người xem TV chủ yếu là người lớn tuổi.
Trên mạng đương nhiên cũng có thể xem phim truyền hình, nhưng chủ yếu là bản lậu, không ai truy cứu nên chúng mặc sức tung hoành.
Mạnh Phồn ở nhà suy nghĩ cả ngày, cuối cùng quyết định sẽ thực hiện triệt để ý tưởng "Bao La Vạn Tượng", trước tiên đi xin các giấy phép liên quan.
Lúc này, việc xin giấy phép liên quan không quá khó khăn, bản thân Bao La Vạn Tượng cũng có thực lực nhất định. Trước khi khai giảng vào tháng Chín, Mạnh Phồn đã có được các giấy phép tương ứng, sau đó đưa "Nữ Pháp Y Đích Cổ Đại Ngỗ Tác Chi Lữ" làm bộ phim đầu tiên lên nền tảng Bao La Vạn Tượng.
Tiếp theo, cô lục lại trí nhớ, tìm những bộ phim truyền hình đã từng phát sóng, sau này thỉnh thoảng lại hot trở lại và được nhiều người xem đi xem lại, rồi mua bản quyền của chúng.
Việc này cô rất giỏi.
Dù sao thì kiếp trước cô rất thích xem phim truyền hình, biết rõ phim nào hot, cũng biết rõ diễn viên chính nào sau này sẽ nổi tiếng. Lúc này mua bản quyền, chắc chắn sẽ không lỗ.
Hồi mới sống lại, cô còn từng nghĩ sẽ viết "tin tức showbiz" trong tương lai để kiếm tiền. Mặc dù cuối cùng không thành công, nhưng việc đó đã buộc cô phải xem lại tin tức showbiz kiếp trước nhiều lần.
Bây giờ, việc nhớ lại những bộ phim nào hot không hề khó.
Nhưng. . .
Mạnh Phồn đột nhiên nhớ lại những "tin đồn" mà cô đã gửi cho một tạp chí showbiz hồi mới sống lại. Không biết biên tập viên của tạp chí đó có còn nhớ những tin đồn đó không. Nếu có, đối mặt với những sự việc xảy ra sau này, không biết họ có suy nghĩ gì không.
Nhưng chắc là không nhớ đâu. Những bài viết đó sau này đã được trả lại cho cô. Sau khi bắt đầu gửi bài cho "Độc Đổng" và thành công, cô không còn gửi bài cho tạp chí showbiz nữa.
Bây giờ nghĩ lại, lúc đó thật sự quá ngây thơ. Cô không có bất kỳ bằng chứng nào trong tay mà lại muốn "tung tin" showbiz. Đừng nói là người khác không tin, chính cô cũng sẽ không tin.
Cũng may là không thành công, nếu không bút danh của cô đã ở đó, khó mà giải thích được những tin đồn đó từ đâu mà có.
Không lâu sau khi phân khu phim ảnh mới được xây dựng, năm hai đại học chính thức khai giảng.
Mạnh Phồn quay trở lại trường học.
Năm hai buổi tối không có tiết tự học, nhưng thỉnh thoảng sẽ có các môn tự chọn được xếp vào buổi tối. Nghĩ rằng dù ở ký túc xá, lúc ngủ cô vẫn có thể vào Học Tập Tiểu Ốc, nên cô vẫn quyết định ở lại trường.
Tưởng Tâm Di cũng có thể chọn không ở ký túc xá, nhưng cô đã quen với cuộc sống tập thể, nên năm nay cô vẫn ở lại.
Phòng bốn người vẫn y như năm nhất.

Chương 646:   
Cảm ơn cậu nhé, nếu không có cậu, bọn tớ chắc không lắp được máy mất.
"Lúc giao hàng phải có sách hướng dẫn lắp đặt chứ?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Ừm, lắp xong ở nhà cứ tưởng mình biết làm rồi, thế là vứt đi mất, "
Khang Hâm Hâm ngại ngùng nói:
"Tớ thật sự cứ nghĩ mình biết làm, nếu không chắc chắn sẽ không vứt đi."
"Chuyện nhỏ thôi, cậu cắm nhầm cổng rồi."
Mạnh Phồn cắm lại dây, nhấn nút nguồn trên thân máy, máy tính nhanh chóng khởi động.
Ngoài Khang Hâm Hâm, Lưu Cầm và Tưởng Tâm Di cũng đều mua máy tính để bàn. Tuy nhiên, Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều mang từ nhà đến, còn Tưởng Tâm Di thì đặt hàng gửi thẳng đến trường.
Là những người chơi trung thành của "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian", máy tính của cả ba đều được mua trên Bao La Vạn Tượng. Điều kiện gia đình của Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm kém hơn một chút nên họ mua máy tính cũ, còn Tưởng Tâm Di thì mua máy tính lắp ráp cấu hình cao.
Mạnh Phồn giúp họ xử lý từng chiếc một, chẳng mấy chốc cả ba máy tính đều đã khởi động.
"Tuyệt vời, năm hai cuối cùng cũng được dùng máy tính rồi. Sau này chúng ta có thể chơi game trong ký túc xá, không cần phải ra quán net giành máy nữa, "
Khang Hâm Hâm vui vẻ nói:
"À đúng rồi, Mạnh Phồn, cậu không mua à?"
"Mua chứ, mấy hôm nữa sẽ giao đến, "
Mạnh Phồn nói:
"Sao các cậu đều mua máy tính để bàn mà không mua laptop?"
"Vì phải chơi game mà, sợ laptop chạy không nổi, "
Sau một năm chơi game, Khang Hâm Hâm đã nắm được không ít kiến thức về máy tính và rất rõ nhược điểm của laptop:
"Nhưng quan trọng nhất là laptop có cùng hiệu năng lại đắt hơn nhiều, tớ không mua nổi."
"Tớ cũng vậy, "
Lưu Cầm cười nói tiếp:
"Nhưng máy tính cũ trên Bao La Vạn Tượng rẻ, ba mẹ tớ đều khen tốt. Máy này tớ mang lên ký túc xá, sau này nhà mua thêm một cái nữa, nghỉ lễ về cũng có cái để dùng."
Máy tính của hai người đều được mang từ nhà đến, các game cần thiết đã được cài đặt sẵn. Máy của Tưởng Tâm Di là máy mới, nên mất một chút thời gian để cài "Sơn Thủy Nhân Gian ". Cài xong, cả ba bắt đầu chơi game.
Mạnh Phồn không chơi, sau khi dọn dẹp sơ qua, cô đến quán net Vạn Tượng ngoài trường.
Quán net hôm nay vẫn náo nhiệt như mọi khi.
Lúc cô đến, có vài người đang do dự đứng trước cửa, rõ ràng là sinh viên năm nhất mới nhập học không lâu. Quy định của trường vẫn như cũ, sinh viên năm nhất không được mang máy tính, nên những sinh viên này tự nhiên bị kéo ra các quán net ngoài trường.
Vì vậy, quán net sẽ không bao giờ thiếu khách, trừ khi trường học bỏ quy định sinh viên năm nhất không được mang máy tính.
Cô nhìn đám đông đang cười nói vui vẻ trong quán net, đẩy cửa vào phòng riêng, sau đó vào Học Tập Tiểu Ốc, dùng khoang toàn ảnh để xử lý một số vấn đề kỹ thuật của trang web và game.
Tiện thể nâng cấp thêm một máy chủ.
Lưu lượng truy cập của Bao La Vạn Tượng hiện tại ngày càng tốt, đặc biệt là mấy tựa game, số lượng người đăng nhập cùng lúc không hề ít. Trong giai đoạn sự kiện cao điểm, số người đăng nhập đồng thời lên đến hàng trăm nghìn. Nếu không có các máy chủ được đổi bằng điểm tích lũy hỗ trợ, có lẽ người chơi đăng nhập game sẽ bị giật lag.
Lượng người chơi đông đảo như vậy cũng mang lại doanh thu hàng tháng cực kỳ đáng kể cho trang web.
May mắn là trước khi chính thức ra mắt, game đã trải qua nhiều đợt thử nghiệm nội bộ, cộng với chức năng tự kiểm tra của khoang toàn ảnh, về cơ bản không xảy ra lỗi lớn nào, cũng không có vấn đề giật lag do quá tải người chơi.
Mạnh Phồn bây giờ thật sự không thiếu tiền, không chỉ không thiếu tiền, mà số tiền trong tay cô thậm chí có thể thực hiện những khoản đầu tư lớn. Khi không có sự kiện hoàn tiền, chỉ cần tìm được công ty phù hợp là có thể đầu tư.

Chương 647:   
Khi không có áp lực kinh tế quá lớn, cô không thích mua sắm bằng việc làm game.
Việc làm game đối với cô cũng giống như việc viết tiểu thuyết khi mới sống lại, đó là một quá trình sáng tạo. Mặc dù lúc đó mục đích viết tiểu thuyết là để che giấu nguồn gốc của số tiền hoàn lại, nhưng sau này cô thực sự yêu thích cảm giác được viết ra những câu chuyện mà mình thích.
Tuy nhiên, sau khi tốt nghiệp cấp ba, nguồn cảm hứng của cô đã vơi đi nhiều, tạm thời không có tiểu thuyết nào muốn viết.
Nhưng điều đó không có nghĩa là cô không sáng tạo. Việc làm game cũng là một hình thức sáng tạo tương đương với việc viết tiểu thuyết, cũng mang lại cho cô niềm vui, và khi game cuối cùng được ra mắt, cũng mang lại cho cô cảm giác thành tựu to lớn.
Ngay khi cô đang yên tâm làm game trong khoang toàn ảnh, một tin nhắn từ điện thoại được chuyển đến. Đó là tin nhắn từ chính quyền thị trấn.
Danh sách nhận trợ cấp mà họ đã bàn bạc trong kỳ nghỉ hè đã được gửi đến, có học sinh của trường Nhất Trung, Nhị Trung và cả trường Trung học Gia Ninh.
Mạnh Phồn nhìn tên trường Trung học Gia Ninh trong danh sách, trầm tư một lúc lâu. Cô nhớ lại hồi cấp ba, trong lớp có vài bạn có hoàn cảnh gia đình khó khăn, giống như cô hồi cấp hai, mỗi cuối tuần về nhà đều mang theo một hũ dưa muối, ăn cơm với dưa muối.
Tiền trợ cấp không nhiều, nhưng đã đã bắt đầu trợ cấp rồi, chi bằng trợ cấp thêm cho nhiều người hơn.
Cô nghĩ vậy, liền chuyển khoản trợ cấp cho những người ở thị trấn trước, sau đó dành chút thời gian tạo một trang web đơn giản, rồi đặc biệt gọi điện cho thầy chủ nhiệm hồi cấp ba.
"Trợ cấp?"
Thầy chủ nhiệm đang ngồi trong văn phòng, nhận điện thoại của Mạnh Phồn thì có chút ngạc nhiên:
"Mạnh Phồn, em bây giờ lo cho bản thân mình trước đi, đừng nghĩ đến những chuyện đó."
Mạnh Phồn lúc này mới nhận ra, hồi cấp ba ngoài Dụ Tư Đồng ra, không ai biết về tình hình của cô, ngay cả thầy chủ nhiệm cũng không biết.
Thầy chủ nhiệm chỉ biết cô viết tiểu thuyết kiếm được tiền, có thể tự nuôi sống bản thân, học hết cấp hai và cấp ba.
"Là thế này ạ, thưa thầy. Tiền trợ cấp của em không hoàn toàn là từ việc viết tiểu thuyết, thực ra em vẫn luôn khởi nghiệp. . ."
Mạnh Phồn kể lại sơ lược quá trình khởi nghiệp của mình:
"Vậy nên số tiền trợ cấp đối với em không nhiều, chỉ là cần thầy vất vả một chút, xác nhận xem gia đình các bạn có thực sự khó khăn hay không."
"Việc này không thành vấn đề, "
Thầy chủ nhiệm có chút kinh ngạc:
"Nhưng em. . . hồi cấp ba em đã làm nhiều việc như vậy sao?"
"Em làm một phần, đối tác của em làm một phần ạ."
Mạnh Phồn nói.
"Thảo nào hồi đó em học môn máy tính giỏi như vậy, "
Thầy chủ nhiệm hít một hơi thật sâu:
"Được rồi, việc này tốt cho các em học sinh, cứ giao cho thầy. Sau này thầy sẽ gửi danh sách lên trang web đó của em. Tiền không cần phải giao cho trường, cứ theo lời em nói, lúc đó cứ chuyển thẳng vào thẻ của học sinh là được."
"Vâng ạ, vậy phiền thầy rồi."
Nói chuyện xong, Mạnh Phồn thở phào nhẹ nhõm, lại quay về khoang toàn ảnh làm game.
Còn ở văn phòng bên kia, thầy chủ nhiệm lại không tài nào bình tĩnh được. Khi chọn nghề giáo, ông không phải chưa từng nghĩ rằng có lẽ học sinh mình dạy sẽ rất thành đạt, nhưng ông không ngờ lại có thể thành đạt đến vậy.
Mặc dù sự thành đạt này của Mạnh Phồn không liên quan nhiều đến ông, nhưng ông vẫn cảm thấy vô cùng tự hào.
Lúc này, năm học lớp 11 vừa mới bắt đầu, thầy chủ nhiệm mới nhận một lớp mới. Tình cờ có vài giáo viên khác cũng đã từng dạy Mạnh Phồn. Sau khi ông cười kể lại chuyện của Mạnh Phồn, những giáo viên này cũng rất kinh ngạc.
"Mạnh Phồn?"
"Cô bé đó. . . là chủ của Bao La Vạn Tượng sao?"
"Vậy hai tựa game rất hot hơn một năm qua cũng là do cô bé đó làm à?"

Chương 648:   
"Vậy là hồi cấp ba cô bé đó vẫn còn phân tâm à? Tôi nhớ lúc mới vào lớp 10, cô bé xếp hạng hơn 400 toàn trường, tốt nghiệp cấp ba lại nằm trong top 3 toàn trường. Nếu không phân tâm, chẳng phải còn có thể thi tốt hơn sao?"
"Việc học vững chắc nhiên quan trọng, nhưng cô bé có thể dành tâm huyết cho trang web, còn xây dựng được một trang web lớn như vậy, còn lợi hại hơn nhiều so với việc thi được điểm cao."
"Tôi nhớ điều kiện nhà Mạnh Phồn có phải không tốt lắm không?"
"Đúng vậy, trong hồ sơ của cô bé ghi là cha mẹ đều đã mất, điều kiện quả thực không tốt lắm. Nhưng cô bé đã viết tiểu thuyết từ hồi cấp hai, cấp ba còn xuất bản ba cuốn tiểu thuyết, phải không thầy?"
Thầy chủ nhiệm gật đầu:
"Đúng vậy, cô bé rất lợi hại, trong thời gian học tập bận rộn của cấp ba mà vẫn có thể dành thời gian viết tiểu thuyết. Tôi cứ nghĩ như vậy đã là rất tốt rồi, không ngờ cô bé còn có thời gian làm trang web. Đứa trẻ này thật là. . ."
"Bút danh tiểu thuyết của cô bé là gì ấy nhỉ? Tôi thích đọc tiểu thuyết, biết đâu lại biết."
Thầy chủ nhiệm suy nghĩ một lúc:
"Tên là. . . Tinh Tinh Hà, đúng, là cái tên này."
Cái tên này vừa được nhắc đến, một giáo viên khác liền kinh hô:
"Tinh Tinh Hà? Có phải là tác giả của bộ phim "Nữ Pháp Y Đích Cổ Đại Ngỗ Tác Chi Lữ" mới chiếu trên đài trung ương mấy hôm trước không?"
"Tác giả của bộ phim đó là Tinh Tinh Hà sao?"
"Là cô ấy, tra được rồi, tên là Tinh Tinh Hà. Xem thời gian xuất bản của cuốn tiểu thuyết này, đúng là được xuất bản hồi cấp ba, "
Một giáo viên khác nói:
"Trước đây tôi xem phim, còn nghĩ có thể là sách của một bác sĩ pháp y nào đó viết, không ngờ lại là cô bé đó. Vậy là cô bé còn phải dành thời gian để tra cứu tài liệu nữa à."
"Trước đây tôi còn từng đọc cuốn tiểu thuyết này đấy, thầy biết mà không nói một tiếng?"
Thầy chủ nhiệm cười:
"Đây không phải là chuyện cá nhân của em ấy sao? Em ấy không nói, tôi cũng không tiện nói nhiều, nếu không các bạn trong lớp sẽ chú ý đến em ấy nhiều hơn, không tập trung học thì phải làm sao? Nhưng chuyện về Bao La Vạn Tượng thì tôi thật sự không biết, chuyện về trang web em ấy giấu rất kỹ."
"Học sinh như vậy, phải được ghi tên vào bảng vàng những học sinh xuất sắc của trường ta."
"Không chỉ vậy, còn phải đặt ở vị trí cao nhất nữa. Dù sao thì ngay cả những người thi đỗ vào các trường tốt, cũng hiếm có ai có thể xây dựng được một công ty lớn như vậy."
"Xây dựng công ty, đừng nói là ở trường ta, mà cả các trường trong huyện cũng hiếm thấy, phải không?"
"Thầy ơi, thầy mau đi tìm hiệu trưởng đi."
"Ồ, ồ, đúng rồi, đúng rồi."
Thầy chủ nhiệm gật đầu lia lịa, đang định quay người đi thì điện thoại lại reo.
"Mạnh Phồn? . . . Trợ cấp toàn huyện? Được không? . . . Trường ta đương nhiên không vấn đề gì. . . Được, được, vậy thầy đi tìm hiệu trưởng, để hiệu trưởng liên hệ với chính quyền thị trấn của em. . . Tốt, tốt, đây là chuyện tốt, hiệu trưởng chắc chắn sẽ đồng ý, chính quyền thị trấn của em chắc chắn cũng sẽ đồng ý. . . Ha ha ha ha, trường ta và chính quyền thị trấn của em phen này được nở mày nở mặt rồi."
Cúp điện thoại, đối mặt với sự tò mò của mọi người trong văn phòng, thầy chủ nhiệm cười nói:
"Mạnh Phồn cảm thấy tiền trợ cấp không nhiều, đã đã trợ cấp cho trường ta rồi, thì không nên bỏ sót các trường khác, nên em ấy định bao gồm cả các trường cấp ba trong toàn huyện. Trường ta và chính quyền thị trấn quê em ấy sẽ cùng nhau nộp hồ sơ lên huyện."
"Đây là chuyện tốt, để cả huyện biết rằng Mạnh Phồn, một học sinh xuất sắc, đã tốt nghiệp từ trường ta."
"Thị trấn của em ấy chắc chắn cũng sẽ đồng ý. Việc này mà thành công, cũng là một thành tích của chính quyền thị trấn rồi."
Thầy chủ nhiệm cười gật đầu:
"Ừm, tôi đi tìm hiệu trưởng đây."

Chương 649:   
Mạnh Phồn, em chắc chứ? Đây là một khoản tiền không hề nhỏ.
"Em chắc chắn ạ, số tiền này em có thể lo được, "
Mạnh Phồn nói chuyện với người của chính quyền thị trấn qua điện thoại:
"Có lẽ số tiền này không nhỏ, nhưng em tin rằng những người cần đến nó còn quan trọng hơn."
Toàn thị trấn hoặc chỉ trường Trung học Gia Ninh, số lượng học sinh cần trợ cấp có thể không nhiều, nhưng khi phạm vi mở rộng ra toàn huyện, con số sẽ không ít.
Tuy nhiên, trước khi nói chuyện này với thầy chủ nhiệm, cô đã ước tính sơ bộ. Tính theo mỗi người hai triệu một năm, một trăm người là hai trăm triệu. Với tài sản hiện tại của cô, việc bỏ ra số tiền này không khó.
Nhưng mỗi một đồng tiền đến tay cá nhân, trong ba năm cấp ba, họ sẽ không còn phải ăn cơm với dưa muối nữa.
Giống như hồi cấp hai cô luôn mong ngóng bữa trưa miễn phí mỗi tuần, thậm chí đến khi tốt nghiệp rời trường, bôn ba bên ngoài nhiều năm vẫn còn nhớ bữa cơm đó, cô tin rằng những học sinh nhận được trợ cấp này cũng sẽ rất vui mừng.
"Vậy tôi thay mặt những học sinh đó cảm ơn em trước, "
Giọng người ở đầu dây bên kia có chút nghẹn ngào, nghiêm túc nói:
"Mạnh Phồn, em rất tuyệt vời, em là niềm tự hào của thị trấn chúng ta."
Mạnh Phồn cười đáp:
"Em rất vui khi được trở thành niềm tự hào của thị trấn chúng ta."
Sau cuộc điện thoại đó, trang web mới lập của cô lần lượt nhận được danh sách học sinh cần trợ cấp, trong đó ghi rõ điểm thi vào lớp 10, hoàn cảnh gia đình và số thẻ ngân hàng của học sinh.
Trong nội dung còn đề cập, vì một số học sinh chưa có thẻ ngân hàng, nên giáo viên của các trường cấp ba đã đứng ra đưa các em đi làm thẻ. Sau đó, số tiền trợ cấp cũng sẽ được chuyển thẳng vào những thẻ ngân hàng này.
Danh sách học sinh được gửi đến từng đợt. Phần quản lý hậu cần của trang web, Mạnh Phồn đã giao toàn quyền cho hệ thống xử lý. Mỗi khi có một đợt danh sách mới, toàn bộ số tiền sẽ được chuyển đi, sau đó sẽ có ghi chú "Đã chuyển tiền ngày. . . tháng. . . năm. . ." để giáo viên các trường có thể xác nhận rằng tiền đã vào tài khoản của học sinh.
Về "tính xác thực" của những danh sách này, Mạnh Phồn có thể biết được qua giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống.
Từ rất lâu trước đây, cô đã luôn dùng giao diện "Mua Sắm Thực Tế" để mua sắm vật tư. Các dữ liệu đánh giá trên giao diện này hoàn toàn chính xác. Ngay cả bây giờ, việc quyết định giữ hay bỏ một số mặt hàng trên trang web Bao La Vạn Tượng cũng có thể được giải quyết trực tiếp qua giao diện hệ thống.
Ví dụ như cách đây không lâu, cô phát hiện một sản phẩm có điểm đánh giá bị sụt giảm trên giao diện "Mua Sắm Thực Tế", nguyên nhân là do chất lượng sản phẩm có vấn đề. Cô đã không tiếp tục mua lô hàng có điểm đánh giá giảm đó nữa, sau khi bán hết lô hàng không có vấn đề trong kho, cô đã gỡ liên kết sản phẩm đó xuống.
Bây giờ cũng vậy, giao diện danh sách trợ cấp được đăng trên mạng, cô phải chi tiền ra, điều này cũng tương đương với một giao dịch mua bán, nên cô có thể xem điểm đánh giá qua giao diện hệ thống.
Kết quả cuối cùng là hoàn toàn không có vấn đề gì.
. . .
"Trên trang web ghi là đã chuyển tiền rồi, chúng ta có cần hỏi lại học sinh không?"
"Không cần, việc này rất dễ nhận thấy, chỉ cần xem trạng thái của học sinh là được. Nhưng không ngờ trường Trung học Gia Ninh lại có thể đào tạo ra một học sinh tài giỏi như vậy."
"Biết em ấy giỏi như vậy, đáng lẽ hồi đó nên tuyển thẳng vào trường mình."
"Anh mơ đẹp quá. Học sinh giỏi như vậy, sau khi thi đại học, cả Thanh Hoa và Bắc Kinh đều sẽ tranh nhau mời em ấy, "
Văn phòng vang lên tiếng cười nói:
"Đi thôi, vào lớp thôi. Giải quyết được vấn đề của mấy em học sinh đó, trong lòng cũng thấy nhẹ nhõm hơn nhiều."
"Đúng vậy, nếu không cứ phải nhìn học sinh ăn dưa muối, trong lòng cũng thấy buồn."
Lương của giáo viên cũng có hạn, nếu vì nhất thời thương cảm mà giúp đỡ, sau này cứ kéo dài mãi, cuộc sống của mình cũng không dễ dàng. Nhưng đôi khi nhìn thấy những học sinh khó khăn, trong lòng vẫn cảm thấy không thoải mái.
Bây giờ có người tốt bụng giúp đỡ, trong lòng họ cũng thấy nhẹ nhõm hơn.

Chương 650:   
Tháng đầu tiên của học kỳ mới, tất cả học sinh nghèo của các trường cấp ba trong huyện đều nhận được một khoản trợ cấp hai trăm nghìn. Mặc dù một tháng chỉ có hai trăm nghìn, nhưng đối với những học sinh này, nó đủ để họ có thể ăn một món có thịt mỗi ngày, thậm chí thỉnh thoảng còn có thể ăn thêm, đó đã là một niềm hạnh phúc vô cùng.
Còn với tư cách là người tài trợ, cuộc sống của Mạnh Phồn vẫn diễn ra như thường lệ.
Cuộc sống ở trường học rất đơn giản, sự phát triển của công ty cũng rất ổn định.
Mỗi ngày cô vẫn sống một cuộc sống sinh viên đại học bình thường, dậy sớm đi học.
Ngược lại, các bạn cùng phòng của cô lại có những hoàn cảnh khác nhau. Lưu Cầm tìm được một công việc làm thêm trong trường, Khang Hâm Hâm tìm được một công việc làm thêm ngoài trường, còn Tưởng Tâm Di không thiếu tiền, nên sau giờ học cô chỉ ở ký túc xá chơi game.
Thỉnh thoảng, khi các bạn bận việc, người ôm một chồng sách về ký túc xá lại là Tưởng Tâm Di.
Bởi vì trong mắt các bạn cùng phòng, Mạnh Phồn cũng là một người cần đi làm thêm.
May mắn là năm hai không còn tiết tự học buổi sáng và buổi tối, nên ngay cả Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm, những người có công việc làm thêm chính thức, cũng có đủ thời gian để nghỉ ngơi và giải trí.
Mạnh Phồn cũng sắm một chiếc máy tính trong ký túc xá, lúc rảnh rỗi cũng sẽ cùng các bạn chơi game.
Tuy nhiên, game vốn là do cô làm ra, nên cô biết rõ nguyên liệu nào sẽ xuất hiện ở đâu, sẽ được nhận qua cơ chế nào. Mặc dù cô đã cố gắng hết sức để không "hack", nhưng tỷ lệ rơi nguyên liệu của cô vẫn cao hơn bình thường. Vì vậy, cứ hễ rảnh là cô lại bị các bạn cùng phòng lôi kéo chơi game.
"Xong rồi, xong rồi, giờ này rồi, sắp muộn học mất."
Sau một buổi trưa chơi game, Khang Hâm Hâm liếc nhìn đồng hồ rồi giật mình tỉnh giấc, vội vàng lấy sách cho tiết học sắp tới.
Mạnh Phồn và hai người kia nhìn đồng hồ, cũng vội vàng lấy sách ra, cả bốn người cùng nhau rời ký túc xá, lao đến phòng học.
Cuối cùng, họ đã kịp bước vào lớp ngay khoảnh khắc chuông reo.
Họ đành phải ngồi ở hàng ghế đầu tiên của lớp học đa phương tiện.
Hết cách rồi, hai hàng ghế đầu tiên luôn là nơi bị ghét nhất trong suốt quãng đời đại học. Ngay cả những sinh viên chăm học cũng chỉ muốn ngồi ở hàng thứ ba, thứ tư, vừa gần giáo viên mà lại không quá gần.
Đến muộn thì chỉ có thể ngồi hàng đầu.
Ngồi xuống xong, cả bốn người đều thở phào nhẹ nhõm, cho đến khi giáo viên mang theo chiếc USB vào lớp.
Mạnh Phồn mở nắp bút, mở sổ ghi chép, sau đó ngẩng đầu nhìn lên màn chiếu. Khi nhìn rõ những dòng chữ trên đó, cô không khỏi chớp mắt.
Giáo viên bắt đầu:
"Hôm nay chúng ta sẽ thảo luận về một trường hợp điển hình vừa mới xảy ra — sự sụp đổ của Vạn Bảo Võng. Trước khi đi vào chi tiết, chúng ta hãy cùng nhau điểm lại lịch sử phát triển của Vạn Bảo Võng. Có ai biết Vạn Bảo Võng đã bắt đầu như thế nào không?"
Nghe đến một trường hợp thực tế, không ít sinh viên đều ngẩng đầu lên.
Rất nhanh đã có người trả lời:
"Vạn Bảo Võng nổi lên nhờ các chương trình khuyến mãi, hai năm trước có một chương trình khuyến mãi giảm giá 50% rất lớn."
"Chương trình khuyến mãi giảm giá 50% là một yếu tố giúp Vạn Bảo Võng nổi tiếng, nhưng đó không phải là khởi nguồn của nó. Có ai biết không?"
Giáo viên chống hai tay lên bục giảng hỏi.
Mạnh Phồn nhìn quanh, rồi lại nhìn slide trên màn chiếu, lặng lẽ giơ tay.
"Tốt, mời em."
Mạnh Phồn đứng dậy:
"Mô hình trang web ban đầu của Vạn Bảo Võng là mô phỏng theo Bao La Vạn Tượng. Ban đầu nó cũng kinh doanh theo hình thức trực tiếp."
Trong mắt giáo viên lộ ra vẻ tán thưởng:
"Rất tốt, xem ra em đã tìm hiểu khá nhiều thông tin. Mời em ngồi. Đúng vậy, qua điều tra cho thấy, Vạn Bảo Võng ban đầu muốn mô phỏng theo Bao La Vạn Tượng để làm một nền tảng kinh doanh trực tiếp. Giao diện trang web ban đầu của nó thậm chí còn sao chép y hệt của Bao La Vạn Tượng."
Vừa nói, giáo viên vừa bấm chuyển slide.
Ảnh chụp màn hình ban đầu của Bao La Vạn Tượng và Vạn Bảo Võng nhanh chóng hiện lên.
Mạnh Phồn nhìn sự so sánh, có chút kinh ngạc vì giáo viên lại có thể tìm được những hình ảnh này.
Có người giơ tay:
"Thưa thầy, Bao La Vạn Tượng này có phải là công ty mẹ của "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian" không ạ?"

Chương 651:   
"Đúng vậy, chính là công ty mẹ của hai tựa game nổi tiếng này. Vấn đề này chúng ta sẽ nói sau. Nếu các em có hứng thú, sau này tôi sẽ kể từ đầu đến cuối lịch sử phát triển của Bao La Vạn Tượng, "
Giáo viên giơ tay ra hiệu cho sinh viên đó hạ tay xuống, rồi tiếp tục giảng:
"Vạn Bảo Võng bắt đầu bằng việc mô phỏng Bao La Vạn Tượng, ban đầu họ định dùng quảng cáo để nâng cao danh tiếng, nhưng rất nhanh đã gặp phải cuộc khủng hoảng đầu tiên của trang web — khủng hoảng ngộ độc thực phẩm."
Mạnh Phồn chăm chú nghe giáo viên giảng bài. Không hiểu sao, những chuyện cô đã quen thuộc lại được nghe từ miệng giáo viên, luôn có một cảm giác kỳ lạ khó tả.
Thực ra vừa rồi cô cũng không muốn trả lời, chủ yếu là vì nếu cô không trả lời thì không ai nói, sợ thầy sẽ mất mặt.
Nhưng trả lời xong cô cũng có chút ngại, lỡ như một ngày nào đó đột nhiên bị lộ thân phận. . .
Tuy nhiên, buổi học này đối với cô không mới mẻ, nhưng đối với các bạn trong lớp thì lại rất mới. Những sinh viên thường ngày hay nghịch điện thoại trong giờ học, hôm nay đều tắt máy, chăm chú nghe giảng, thỉnh thoảng cũng tham gia vào các câu hỏi của giáo viên, thảo luận về các cuộc chiến thương mại.
Bao La Vạn Tượng và Vạn Bảo Võng đã đối đầu nhiều lần, nhưng nói về ảnh hưởng lớn nhất, một là vụ ngộ độc thực phẩm, khiến Vạn Bảo Võng mất đi một phần ba sức mạnh, và hai là sự kiện giảm giá 50%, khiến thanh máu của Vạn Bảo Võng tụt xuống con số không, đồng thời còn nợ thêm không ít.
Nếu không phải vì vốn của nhà đầu tư đứng sau Vạn Bảo Võng đủ mạnh, thì sau sự kiện giảm giá 50% đó, Vạn Bảo Võng đã sụp đổ.
Nhưng tình hình cuối cùng cũng không khá hơn là bao. Sau sự kiện giảm giá 50%, Vạn Bảo Võng đã thay đổi ngay người đứng đầu ra quyết sách.
Và lần này, vị sếp mới đã nhắm đến gã khổng lồ của ngành thương mại điện tử — Taobao.
Đây là một quyết định tồi tệ nhất, trực tiếp dẫn đến sự sụp đổ của Vạn Bảo Võng.
Tất nhiên, đây là cách nói hiện tại. Vạn Bảo Võng thực ra vẫn đang bên bờ vực sụp đổ, chỉ là mọi người đều cho rằng, khoảng cách đến ngày sụp đổ đã không còn xa.
Còn lý do tại sao, vấn đề vẫn nằm ở chiến lược của Vạn Bảo Võng khi đối đầu với Taobao — độc quyền.
"Không ai hiểu tại sao vụ kiện giữa Vạn Bảo và Taobao lại kéo dài như vậy. Bây giờ xem ra, đây chính là chiến lược của Taobao. Taobao muốn thông qua việc ký hợp đồng độc quyền với các nhà sản xuất có doanh số tốt trên Vạn Bảo Võng, để từ từ kéo sập Vạn Bảo Võng trong một thời gian dài."
"Vạn Bảo Võng ký 10 nhà, thì tôi ký 100 nhà. Cậu ký 20 nhà, thì tôi ký 200 nhà. Tiền ký độc quyền tôi có, nhưng cậu có chịu đựng được hay không, thì phải xem bản lĩnh của cậu."
"Taobao không quan tâm có thắng kiện hay không, chỉ quan tâm trong thời gian kiện tụng, Vạn Bảo Võng của anh không thể bán những sản phẩm mà tôi đã ký độc quyền."
"Vụ kiện 'độc quyền' này đối với Taobao thực ra không ảnh hưởng quá lớn. Dù sao thì với tư cách là một gã khổng lồ trong ngành, thiếu đi vài sản phẩm độc quyền đó, trên trang web của nó vẫn còn rất nhiều sản phẩm thay thế. Thực tế, trong hơn nửa năm qua, Taobao vẫn luôn quảng bá các sản phẩm thay thế trên trang web của mình. Ý đồ của nó rất đơn giản: các thương hiệu kia, các anh không phải đã ký độc quyền với các trang web khác sao? Vậy thì nền tảng của chúng tôi sẽ không quảng bá sản phẩm của các anh!"
"Nền tảng ở đây, chúng tôi muốn ai nổi tiếng thì người đó sẽ nổi tiếng. Không có thương hiệu nước ngoài, thì còn có thương hiệu trong nước. Nếu đã ký với thương hiệu trong nước, tôi có thể quảng bá các thương hiệu trong nước khác. Tóm lại một câu: anh dám đối đầu với tôi, tôi sẽ lấy mạng anh. Những kẻ đã ký độc quyền với các nền tảng khác, đừng hòng có thị trường ở trong nước!"
Giáo viên vừa nói xong, trong lớp lập tức vang lên một tràng "wow" .
Sau đó có người hỏi:
"Thưa thầy, vậy tại sao Taobao có thể làm được điều đó, mà Vạn Bảo lại không thể?"
"Câu hỏi này rất hay, "
Giáo viên giơ ngón tay cái lên:
"Tại sao Vạn Bảo Võng không thể làm được điều đó? Rất đơn giản, Vạn Bảo Võng quá yếu. Nó vừa không có lưu lượng truy cập ổn định, vừa không có đủ nguồn sản phẩm. Nó muốn tìm sản phẩm thay thế tốt, làm sao có thể dễ dàng như vậy? Những sản phẩm tốt nhất đều nằm trong kho 'độc quyền' của Taobao cả rồi. Ngay cả khi không nằm trong kho 'độc quyền', giữa Vạn Bảo Võng và Taobao, các em đoán xem các nhà phân phối và các thương hiệu sẽ chọn ai?"

Chương 652:   
Kết quả của vụ kiện "độc quyền" giữa Vạn Bảo Võng và Taobao là mỗi bên đều bị phạt nặng. Cả hai đều không được phép tiếp tục ký kết các thỏa thuận độc quyền, và các trang web mua sắm liên quan cũng không được phép ký kết thỏa thuận độc quyền, nếu không sẽ vi phạm "Luật Cạnh tranh không lành mạnh" .
Nhưng mục đích của Taobao chưa bao giờ là "độc quyền", mà là để tiêu diệt Vạn Bảo Võng. Vì vậy, trong suốt quá trình kiện tụng, họ luôn tìm cách gây khó dễ và không bao giờ chọn hòa giải ngoài tòa với Vạn Bảo Võng.
Thắng hay thua kiện thực sự không quan trọng, chỉ cần trong thời gian kiện tụng, Vạn Bảo Võng không thể bán những sản phẩm đã ký thỏa thuận độc quyền với Taobao.
So với Taobao, một gã khổng lồ đã có chỗ đứng vững chắc trong ngành, nền tảng của Vạn Bảo Võng thực sự không đủ mạnh. Khi sản phẩm không đủ, người dùng tự nhiên sẽ không tiếp tục sử dụng nó nữa. Trong một khoảng thời gian dài như vậy, đủ để người mua quên đi trang web vốn đã không mấy nổi tiếng này.
"Đây là chiến tranh thương mại sao? Lại có thể có cách làm như vậy à?"
"Thật sự, lúc trước tôi đọc tin tức còn tự hỏi tại sao vụ kiện này lại có thể kéo dài như vậy, hóa ra mục đích thật sự là để kéo sập Vạn Bảo Võng? Đáng sợ quá, Taobao đúng là Taobao, quá lợi hại."
"Cái Vạn Bảo Võng này cũng thật là, gây sự với ai không gây, lại đi gây sự với Taobao? Taobao là người mà mày có thể gây sự sao?"
"Đúng vậy, muốn ăn vạ thì cũng phải tìm nền tảng nhỏ chứ."
"Ai nói là không tìm, "
Có người xen vào:
"Các cậu không đọc nội dung phía trước à? Ban đầu Vạn Bảo Võng nhắm vào Bao La Vạn Tượng đấy."
"Bao La Vạn Tượng sao lại là nền tảng nhỏ được?"
"Đúng vậy, Bao La Vạn Tượng tuy không bằng Taobao, nhưng cũng có thể coi là top đầu trong các trang web kinh doanh trực tiếp ở trong nước, còn có cả hai game "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian" nữa."
"Đó là bây giờ, chứ hai năm trước thì không phải. Bao La Vạn Tượng từ khi thành lập đến nay cũng chỉ mới hơn ba năm, nhiều nhất là bốn năm. "Đại Đạo Phi Thăng" còn ra mắt vào kỳ nghỉ hè trước khi chúng ta vào năm nhất. Vậy nên ban đầu Vạn Bảo Võng nhắm vào Bao La Vạn Tượng, sau này không biết vì sao lại đột nhiên chuyển hướng sang Taobao."
"Tuy rất muốn nói Vạn Bảo Võng nhắm vào Taobao là ngu ngốc, nhưng tôi cũng nghĩ rằng dù Vạn Bảo Võng vẫn tiếp tục cạnh tranh với Bao La Vạn Tượng thì vẫn sẽ thua. Nó không thể tìm một quả hồng mềm mà bóp sao? Cứ phải chọn hai quả hồng cứng nhất làm gì?"
Ba người Khang Hâm Hâm biết mối quan hệ giữa Mạnh Phồn và công ty Bao La Vạn Tượng, nghe các bạn phía sau nói chuyện, không nhịn được mà hỏi nhỏ.
"Đúng vậy, tại sao Vạn Bảo Võng cứ phải chọn quả hồng cứng mà bóp?"
"Bây giờ Bao La Vạn Tượng là quả hồng cứng, chứ trước đây thì không phải, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Lúc mới bắt đầu, Bao La Vạn Tượng chỉ là một nền tảng nhỏ. Vạn Bảo Võng nhắm vào Bao La Vạn Tượng, thực ra là đang bóp quả hồng mềm đấy."
Chỉ là Vạn Bảo Võng không ngờ rằng cô lại có "ngón tay vàng" .
Cũng là chương trình khuyến mãi, nhưng Vạn Bảo Võng hoàn toàn thua lỗ, còn Bao La Vạn Tượng thì không. Cô không những không lỗ, mà gần như mỗi sự kiện cô đều có lãi. Nếu gặp đúng lúc có phiếu giảm giá, cô còn có thể kiếm được kha khá.
Còn về việc Vạn Bảo Võng thuê hacker tấn công Bao La Vạn Tượng, thì đúng là đã đụng phải quả hồng cứng. Dù sao thì các kỹ thuật lập trình máy tính được đổi bằng điểm tích lũy của hệ thống còn cao cấp hơn thời đại này rất nhiều. Cô có thể tấn công người khác, nhưng người khác muốn đối phó với cô lại không dễ dàng như vậy.
Trong giờ nghỉ, Mạnh Phồn lấy điện thoại ra tìm kiếm tin tức, rất nhanh đã thấy hàng loạt tin tức về vụ kiện giữa Vạn Bảo Võng và Taobao.

Chương 653:   
Tuy nhiên, các tin tức trên mạng chủ yếu chỉ nói về bản thân vụ kiện, chứ không hề đề cập đến việc Taobao cố tình tiêu hao Vạn Bảo Võng, đánh một cuộc chiến lâu dài.
Nghĩ kỹ lại cũng thấy bình thường, dù sao thì vụ kiện từ đầu đến cuối đều do Taobao nắm quyền chủ động. Bây giờ vụ kiện đã kết thúc, Taobao tự nhiên sẽ không để những tin tức bất lợi cho mình xuất hiện trên các phương tiện truyền thông lớn.
Còn Vạn Bảo Võng, sau những tổn thất liên tiếp, dù trang web không sụp đổ, tình hình cũng không mấy khả quan.
Tình hình cũng không khác nhiều so với dự đoán của Mạnh Phồn.
Vụ kiện với Taobao kết thúc đáng lẽ phải là một tin tốt, nhưng không khí tại trụ sở của Vạn Bảo Võng lại vô cùng nặng nề. Ngay cả những người cần làm việc cũng chỉ im lặng làm việc, không ai dám nói nhiều.
Không khí trong phòng họp càng thêm căng thẳng, chỉ có thể nghe thấy tiếng gầm gừ của nhà đầu tư, còn tất cả các lãnh đạo cấp cao của công ty đều không dám lên tiếng.
Không biết qua bao lâu, có người nhỏ giọng nói một câu:
"Thà cứ tiếp tục đối đầu với Bao La Vạn Tượng còn hơn."
"Đối đầu với Bao La Vạn Tượng cũng chẳng có kết quả tốt đẹp gì. Người ta bây giờ cũng có tiếng tăm trong giới, hơn nữa cậu không thấy tình hình của Vũ Thành Khoa Kỹ sao? Một công ty lớn như vậy mà bây giờ đã ra nông nỗi nào rồi?"
"Vậy thì từ góc độ này mà nói, cả hai ông chủ đều có mắt nhìn không tồi."
"Ha ha, mắt nhìn để tìm đường chết thì không tồi sao?"
. . .
Người của Vũ Thành Khoa Kỹ cũng đang theo dõi kết cục của Vạn Bảo Võng. Khi phát hiện ra Vạn Bảo Võng đi đến bước đường này, đằng sau lại có bóng dáng của Bao La Vạn Tượng, ai nấy đều vô cùng kinh ngạc.
"Hai năm trước Bao La Vạn Tượng đâu có nổi tiếng như bây giờ? Lúc đó mà Vạn Bảo Võng cũng không đối phó được sao?"
"Có lẽ là tai nạn thôi, hai lần sự cố của Vạn Bảo Võng hình như đều là tự tìm đến."
"Hai lần tai nạn đó là tự tìm đến, chứ cái này chắc chắn không phải rồi?"
Người nói chỉ vào tin tức:
"Ông chủ cũ của Vạn Bảo Võng còn từng thuê hacker tấn công, kết quả lại bị phản công ngược lại?"
"Hacker là sao?"
"Chính là cái này này, nói là thuê hacker tấn công, rồi bị phản công, Vạn Bảo Võng không trả nốt tiền, hacker tức giận nên đã phá tan tành Vạn Bảo Võng. Bây giờ hacker đó vẫn còn ngồi tù. . . Nhưng không ngờ Bao La Vạn Tượng lại có kỹ thuật này. . . Phần mềm diệt virus? Ể, cái phần mềm diệt virus quảng cáo pop-up này hình như tôi dùng rồi, nó lại là của Bao La Vạn Tượng à?"
"Quảng cáo pop-up? Tôi hình như có chút ấn tượng, là một phần mềm diệt virus miễn phí. . . Thật sự là của Bao La Vạn Tượng à. Sớm như vậy đã làm phần mềm diệt virus rồi, đội ngũ kỹ thuật quả thực không tồi, thảo nào có thể sản xuất ra một tựa game chất lượng như vậy."
"Kỹ thuật và game không phải là một. . . Nhưng chắc chắn là không tồi. Tôi nghe nói Bao La Vạn Tượng có một đội ngũ kỹ thuật riêng, những nhân viên mà Bao La Vạn Tượng tuyển dụng ở Ma Đô đều không bao gồm các thành viên của đội ngũ kỹ thuật."
"Không tuyển à? Tiếc thật."
"Đúng vậy, tiếc thật."
Mấy người đang nói chuyện nhìn nhau, đều thấy được vẻ tiếc nuối trong mắt đối phương.
Tiếc cái gì? Đương nhiên là tiếc vì không thể ứng tuyển vào Bao La Vạn Tượng.
. . .
Mạnh Phồn không để ý đến tình hình của Vạn Bảo Võng và Vũ Thành Khoa Kỹ.
Sau khi khai giảng, việc sản xuất game mới "Tiên Môn Kỳ Duyên" đã đi đến hồi kết. Sau nhiều lần thử nghiệm nội bộ, một số lỗi cần sửa đã được khắc phục hoàn toàn.
Lần này, game mới sẽ được phát hành theo hình thức open beta không xóa dữ liệu, tương đương với việc ra mắt chính thức.
Trong dịp Quốc khánh, game chính thức được ra mắt.

Chương 654:   
Sự kiện ra mắt sẽ có liên kết với "Đại Đạo Phi Thăng", phần trước của "Tiên Môn Kỳ Duyên", với tổng cộng ba trăm bộ gồm ba nghìn Figure bình thường của "Đại Đạo Phi Thăng", hai mươi bộ Figure hiếm của "Đại Đạo Phi Thăng", và hai trăm bộ Figure mới của "Tiên Môn Kỳ Duyên".
Tất nhiên, phần thưởng sự kiện còn bao gồm skin, vật phẩm và tiền vàng trong game.
Thông báo sự kiện vừa được đưa ra, không chỉ các diễn đàn game của Bao La Vạn Tượng sôi nổi thảo luận, mà cả các diễn đàn của các nền tảng khác cũng bàn tán về sự kiện này.
Không cần quảng cáo, sự kiện của chính game đã là quảng cáo.
Và đối với việc sự kiện lần này lại tặng Figure, người chơi đều đón nhận một cách tích cực, nhưng vẫn cảm thấy số lượng Figure không đủ.
"Sao lại ít Figure thế này? ! Tôi chỉ muốn sưu tầm đủ một bộ thôi mà!"
"Ba nghìn Figure trông có vẻ nhiều, nhưng cả bộ chỉ có ba trăm bộ thôi. Các đại gia VIP sẽ chiếm mất mười mấy hai mươi bộ, các cao thủ cày cuốc lại chiếm mất cả trăm bộ, số còn lại thực sự quá ít."
"Trước đây ai nói Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" sẽ ngày càng mất giá? Bây giờ game mới lại chính là phần tiếp theo của "Đại Đạo Phi Thăng", sau này Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" không những không giảm giá, mà còn có thể tăng giá nữa!"
"Có ai chơi "Tiên Môn Kỳ Duyên" chưa? Có ai cho biết trải nghiệm chơi game không? Cảm giác dù là phần tiếp theo của "Đại Đạo Phi Thăng", nhưng NPC, bối cảnh và các cảnh chiến đấu trong game đều tinh xảo và thú vị hơn. Đặc biệt là đấu trường, cảm giác PK rất đã."
"Mới mở server, mọi người đều đang chơi mà."
"Chơi một giờ mà đã muốn bỏ "Đại Đạo Phi Thăng" rồi. Không hổ là game client phần tiếp theo, thật sự rất hay. Quan trọng là game cùng công ty nên có thể chuyển bạn bè qua, đổi game mà bạn bè vẫn còn đó."
" "Sơn Thủy Nhân Gian" cũng là game client, nhưng thiên về thể loại giải trí. "Tiên Môn Kỳ Duyên" này ra mắt, mới thực sự cảm nhận được sự khác biệt giữa game client và webgame. Không hổ là game client, đúng là đỉnh cao. Hơn nữa, đồ họa đẹp như vậy mà máy tính cùi của tôi chơi vẫn không bị lag."
"Thật sự, máy tính cùi của tôi cũng không bị lag. Máy này là máy tính cũ tôi mua trên Bao La Vạn Tượng hai năm trước, vốn chỉ định dùng tạm, không ngờ lại tốt đến vậy. Mặc dù các game client dung lượng lớn chơi sẽ bị lag, nhưng "Tiên Môn Kỳ Duyên" lại không. Đồ họa quá đẹp, cảm giác cái máy tính cùi này còn có thể dùng thêm hai năm nữa."
"Máy tính cũ của Bao La Vạn Tượng dùng tốt thật. Hồi đại học mua, tốt nghiệp xong mang về nhà, nghỉ lễ Quốc khánh ở nhà chơi mấy ván vẫn ngon."
"Một số thứ của Bao La Vạn Tượng tuy hơi đắt, nhưng chất lượng thực sự không tồi."
"Thật sao? 'lén nhìn' Sinh viên nghèo đại học cũng muốn mua máy tính, máy tính cũ của Bao La Vạn Tượng mua về dùng có tốt không? Vốn định tiết kiệm tiền mua laptop một, hai triệu."
"Bạn ở trên mua laptop một, hai triệu thì thà mua máy tính cũ bảy, tám trăm của Bao La Vạn Tượng còn hơn. Giá tuy đắt hơn trước một chút, nhưng cấu hình tốt hơn nhiều so với hai năm trước. Cậu mua về dùng đến tốt nghiệp đại học hoàn toàn không thành vấn đề."
"Hai năm nay máy tính cũ của Bao La Vạn Tượng cuối cùng cũng có hàng tồn rồi. Tự nhiên nhớ lại cảnh hai năm trước không đoạt được hàng, bạn cùng phòng của tôi ngày nào cũng canh giờ ra quán net mua, mất nửa tháng mới đoạt được."
"Vừa nói có lại hết. . . Vừa thấy còn hàng, giờ làm mới một cái đã hết rồi."
" 'khóc lớn' Tôi muốn mua mà! Ai đoạt máy tính của tôi! Rốt cuộc là ai đang rình màn hình vậy? !"
"Hi hi."
"Hi hi hi."
"Đoạt được rồi, cảm ơn mọi người đã giới thiệu."
"Mới biết máy tính cũ của Bao La Vạn Tượng cũng là hàng chính hãng. Tốn tiền một chiếc laptop mà mua được hẳn ba cái 'ôm quyền cảm tạ' "
. . .
"Ể, Vũ Thành Khoa Kỹ cũng ra game mới à?"
---

Chương 655:   
"Công ty Công nghệ Vũ Thành ra game mới rồi à?"
"Chán phèo, không có gì thú vị cả."
"Đúng vậy, game mới của Vũ Thành chẳng có gì đặc sắc, vẫn là lối chơi cũ rích, chủ yếu là khâu sản xuất cũng không đủ tinh xảo. Đừng nói đến việc so sánh với 'Tiên Môn Kỳ Duyên', kể cả so với các game PC của những công ty bình thường khác, nó vẫn kém xa một bậc."
"Tớ cũng muốn chơi thử, nhưng máy tính của tớ ì ạch quá, kéo không nổi. Thôi bỏ đi, xem ra tớ với Vũ Thành không có duyên rồi."
"Máy tính kéo không nổi +1. Vốn là một người chơi trung thành của game Vũ Thành, lần này cũng định ủng hộ, nhưng game mới yêu cầu cấu hình máy tính cao quá, cái máy tính cùi bắp này của tớ chịu không nổi thật."
"Máy tính của tớ thì chơi được, nhưng. . . nói thật là chán lắm."
"Công ty Công nghệ Vũ Thành dạo này làm sao thế? Game ra mắt chẳng ra gì cả."
"Nếu không phải các cậu nhắc tới, tớ cũng quên béng Vũ Thành rồi. Chủ yếu là gần đây tớ chơi mấy game mới ra, thấy khá thú vị. Cảm giác như game hay cứ thế tuôn ra ào ạt, không như trước đây, game hay gần như đều do Vũ Thành sản xuất."
"Các cậu không biết à? Công nghệ Vũ Thành có tiếng xấu trong giới game lắm. Nó nổi tiếng nhờ dùng thủ đoạn cướp game của các công ty nhỏ, thế nên các cậu mới thấy game hay toàn xuất phát từ Vũ Thành đấy. Giờ Vũ Thành sa sút rồi, mấy công ty nhỏ mới có cơ hội ngóc đầu lên."
"Thật hay giả vậy? Vô lý đến thế cơ à?"
"Tôi từng làm ở một công ty game nhỏ. Chúng tôi vất vả làm ra một trò chơi, mãi mới kiếm được chút tiền. Thế rồi Vũ Thành ra một game cùng thể loại, lập tức lôi kéo hết người chơi đi. Công ty không kiếm được tiền, phá sản luôn. *buông tay* "
"Công ty cũ của tôi cũng vậy."
"+1 "
"Vũ Thành đến nước này, cả giới game đều đang vỗ tay ăn mừng đấy."
"Đáng đời thật."
. . .
Game mới của Công nghệ Vũ Thành tất nhiên vẫn có người chơi. Dù sao đây cũng là một trò chơi có chi phí sản xuất không nhỏ, lại thêm nền tảng vững chắc của Vũ Thành, nên việc không có người chơi là điều không thể.
Nhưng số lượng người chơi lại thấp hơn rất nhiều so với kỳ vọng của Vũ Thành.
Số tiền nạp vào game càng thấp hơn dự đoán.
Điều này khiến cho không khí vốn đã ảm đạm tại công ty Công nghệ Vũ Thành càng thêm ngột ngạt, không một ai dám lên tiếng.
Từ khi lập dự án cho đến khi hoàn thành, trò chơi mới đã trải qua rất nhiều gian nan, gần như dốc toàn lực của công ty để sản xuất. Trước khi ra mắt, tất cả mọi người đều đặt kỳ vọng rất lớn vào nó.
Nhưng trò chơi của Bao La Vạn Tượng đã ra mắt trước.
Không chỉ bối cảnh và nhân vật trong game tinh xảo hơn, lối chơi phong phú hơn, mà độ mượt khi chơi cũng vượt trội hơn hẳn so với game mới của Vũ Thành.
Nhìn từ bất kỳ góc độ nào, Vũ Thành lần này đã thua một cách triệt để.
Đối với Bao La Vạn Tượng, sự ra mắt của "Tiên Môn Kỳ Duyên" đã trực tiếp khẳng định vị thế của họ trong ngành công nghiệp game, thành công thay thế Vũ Thành để trở thành công ty hàng đầu trong nước.
Mặc dù Bao La Vạn Tượng chỉ có hai game PC chính thức là "Sơn Thủy Nhân Gian" và "Tiên Môn Kỳ Duyên", nhưng mức độ nổi tiếng của chúng lớn đến mức ngay cả những người không chơi game cũng từng nghe qua.
Trong văn phòng của Vũ Thành, có người đang âm thầm thu dọn đồ đạc.
Anh ta im lặng, nhưng người ngồi bên cạnh biết anh ta sắp nghỉ việc.
"Tìm được chỗ mới chưa?"
"Tìm được rồi. Gần đây có khá nhiều công ty game bên ngoài đang tuyển người. Theo tôi biết, không ít người trong công ty mình đã tìm được chỗ mới rồi. Vũ Thành hết thời rồi, lần này không được thì lần sau cũng thế thôi."
"Vậy làm sao anh biết công ty mới của anh sẽ ổn? Trừ khi anh đến Bao La Vạn Tượng."

Chương 656:   
"Tôi mà vào được Bao La Vạn Tượng sao? Đội ngũ đỉnh cao của họ ở đó, tôi làm gì có chỗ? Nhưng dù không phải Bao La Vạn Tượng, công ty tôi đến cũng có vốn đầu tư của họ. Tương lai dù không phát triển quá tốt thì cũng không đến nỗi tệ."
"Vốn đầu tư của Bao La Vạn Tượng?"
Người hỏi sáng cả mắt lên.
"Ừ, tôi nói cậu nghe, đừng kể cho ai biết. Mấy tháng nay Bao La Vạn Tượng đã đầu tư vào không ít công ty game. Cậu thử tìm hiểu xem, cơ bản đều đáng tin cậy. . . Thôi, không nói nữa, tôi đi lặng lẽ đây, kẻo mọi người lại buồn."
"Đi lặng lẽ" không phải là bỏ đi trong giờ làm, mà là đợi đến lúc tan làm, tiện tay mang hết đồ đạc trên bàn đi, rồi ngày hôm sau không đến nữa.
Không chỉ có một người rời khỏi Công nghệ Vũ Thành, mà rất nhiều người cũng làm như vậy. Họ âm thầm thu dọn đồ đạc sau giờ làm rồi rời khỏi công ty mãi mãi.
Đến khi Mạnh Phồn biết được tin này, Công nghệ Vũ Thành đã mất đi không ít nhân tài.
Cô có chút thành kiến với một bộ phận người của Vũ Thành, nhưng nếu là nhân tài, cô không ngại để các công ty mình đầu tư tuyển dụng. Dù sao, game làm tốt thì cô mới kiếm được tiền.
Còn việc những người này như thế nào, cũng không thuộc quyền quản lý của cô. Công ty thuê họ tự nhiên sẽ có cách tìm hiểu.
Nhưng phải công nhận rằng, nhóm người rời khỏi Vũ Thành này quả thực có thực lực không tồi. Dựa vào những báo cáo về tiến độ sản xuất game mà Mạnh Phồn nhận được sau đó, họ thực sự đã thúc đẩy quá trình làm game.
Nước chảy chỗ trũng, người tìm chỗ cao.
Ngày xưa Vũ Thành cũng dùng lý do này để chiêu mộ nhân tài. Giờ Vũ Thành không còn là "chỗ cao", những người này tự nhiên sẽ tìm đến một đỉnh cao mới.
Bao gồm cả người phụ nữ đang đứng trước mặt cô.
Mạnh Phồn nhìn sơ yếu lý lịch trên tay, rồi lại nhìn người phụ nữ trước mắt:
"Cô hẳn là biết về mâu thuẫn giữa Bao La Vạn Tượng và Vạn Bảo Võng chứ?"
"Tôi biết, nhưng ngay từ đầu tôi đã không tán thành việc Vạn Bảo Võng sao chép thiết kế trang web của Bao La Vạn Tượng. Khi đó, tôi cảm thấy thiết kế của các cô quá đơn giản và thô sơ, không phải là thứ một trang web chuyên nghiệp nên có."
Giả Tĩnh nói thẳng, không hề có ý định tâng bốc Bao La Vạn Tượng.
"Trang web ban đầu của Bao La Vạn Tượng là do tôi thiết kế."
Mạnh Phồn nhìn cô.
"Cho dù là do Mạnh tổng thiết kế, tôi cũng phải nói."
Giả Tĩnh đến đây dường như đã chuẩn bị kỹ lưỡng, cô lấy ra một tập tài liệu mới:
"Theo tôi, Bao La Vạn Tượng tồn tại rất nhiều điểm bất hợp lý. Ví dụ như trang phân loại không rõ ràng, cách sắp xếp danh sách sản phẩm không hợp lý, và. . ."
Cô nói một hơi, trình bày rất nhiều ý tưởng.
Mạnh Phồn chỉ lặng lẽ lắng nghe.
Đợi cô nói xong, Mạnh Phồn mới hỏi:
"Vậy cô nghĩ Vạn Bảo Võng nên làm gì để phát triển?"
"Vạn Bảo Võng muốn tạo sự khác biệt, lại muốn dùng giá rẻ để thu hút người dùng, thì ngay từ đầu đã không nên lựa chọn các thương hiệu lớn."
Giả Tĩnh nhìn cô:
"Tham rẻ là tâm lý chung của con người. Rất nhiều người nhạy cảm về giá cả nhưng lại không quá quan tâm đến chất lượng. Nếu có thể mua được những món đồ tạm ổn với giá thấp, họ sẽ rất sẵn lòng. Mà ở nước ta có rất nhiều doanh nghiệp có thể sản xuất các sản phẩm giá rẻ. . ."
Ngay từ khi Giả Tĩnh xuất hiện, Mạnh Phồn đã không có ý định thuê cô. Dù sao cũng là người của công ty đối thủ, lại có quá nhiều mâu thuẫn với Bao La Vạn Tượng, cô không thể tin tưởng một người đến từ công ty đối thủ.
Hơn nữa, Giả Tĩnh rất có thể là một quản lý cấp cao tại Vạn Bảo Võng.
Nhưng nghe đến đây, cô có chút dao động.
Chẳng lẽ Mạnh Phồn không muốn làm một trang web mua sắm giá rẻ sao? Đương nhiên là không phải, chỉ là với năng lực ban đầu của mình, cô căn bản không thể làm được.
Nhưng "tham rẻ" đúng là bản tính ăn sâu vào máu của rất nhiều người.

Chương 657:   
Ngay cả trang web mua sắm của Bao La Vạn Tượng có thể phát triển được cũng nhờ vào một phần logic "tham rẻ" này. Mặc dù giá cả hàng hóa trên trang web không hề rẻ, nhưng so với các sản phẩm cùng chất lượng, giá của họ quả thực rẻ hơn một chút.
Nếu Vạn Bảo Võng có thể đi theo con đường mà Giả Tĩnh nói, có lẽ sẽ có một kết quả khác.
Nhưng vấn đề duy nhất bây giờ vẫn là số lượng người dùng máy tính quá ít.
Cô nói số lượng người dùng máy tính ít không phải so với vài năm trước, mà là so với tương lai khi điện thoại thông minh phát triển mạnh mẽ, so với số lượng người dùng điện thoại di động. Lấy công làm lãi có thể kiếm tiền, nhưng mấu chốt nằm ở chỗ "bán được nhiều" .
Đến lúc này, Mạnh Phồn cũng nghe ra được ý tứ ngầm trong lời nói của đối phương.
"Cô không phải đến đây vì Bao La Vạn Tượng?"
"Phải."
Giả Tĩnh gật đầu:
"Nghe nói Bao La Vạn Tượng có một đội ngũ kỹ thuật rất mạnh đứng sau. Tôi muốn mượn đội ngũ kỹ thuật của quý công ty để khởi nghiệp, xây dựng một nền tảng trang web mua sắm giá rẻ. Nguồn hàng và kho bãi tôi sẽ tự lo. Quý công ty cung cấp vốn và kỹ thuật, cổ phần chia theo tỷ lệ 4-6, tôi chiếm 60%, quý công ty chiếm 40%."
Mạnh Phồn cười cười:
"Cô không có tiền, không có kỹ thuật, lại muốn 60% cổ phần?"
"Tỷ lệ cổ phần chúng ta có thể thương lượng."
Giả Tĩnh nói thẳng.
"Nền tảng mua sắm giá rẻ, tôi có thể tự làm."
Mạnh Phồn nói.
Giả Tĩnh:
"Năm-năm."
Mạnh Phồn:
"Cô chỉ đề xuất làm một nền tảng giá rẻ. Nhưng với số lượng người dùng máy tính hiện nay, lấy công làm lãi thì có được bao nhiêu lợi nhuận? Có khi tiền kiếm được một tháng không bằng doanh thu một ngày của game công ty tôi. Bỏ ra nhiều tiền bạc và công sức như vậy để làm việc này, chỉ kiếm được chút tiền lẻ, cô thấy có đáng không?"
Giả Tĩnh:
"Bốn-sáu, tôi bốn, các cô sáu."
Mạnh Phồn: . . .
Vậy ra người này ngay từ đầu đã cố tình hét giá trên trời.
Mạnh Phồn lại nói:
"Cô thấy công ty tôi bỏ thời gian và công sức để làm nền tảng này có đáng không?"
Giả Tĩnh nắm chặt tay:
"Ba-bảy, chúng ta chia ba-bảy! Thật sự là thấp nhất rồi. Tôi đi tìm nguồn hàng rất vất vả, Mạnh tổng ạ. Hơn nữa, công ty này xây dựng lên, tôi có thể toàn quyền phụ trách, ngoài việc chia cổ phần ra, tôi không cần lương lậu gì khác!"
Mạnh Phồn cười, cầm bình nước bên cạnh rót cho cô một ly:
"Tôi chỉ muốn hỏi cô, cô còn ý tưởng nào khác không? Nếu đã muốn làm trang web, muốn đạt được mục tiêu lấy công làm lãi, ngoài nguồn hàng và nền tảng ra, còn có ý tưởng nào hay hơn không?"
Giả Tĩnh chớp chớp mắt, nhỏ giọng hỏi:
"Mạnh tổng có ý tưởng gì hay?"
"Nếu muốn lấy công làm lãi, đương nhiên phải bán được nhiều. Chỉ dựa vào người dùng máy tính chắc chắn là không đủ."
Mạnh Phồn nói:
"Nếu chúng ta có thể hợp tác với các trạm chuyển phát nhanh, đưa ra mô hình mua theo nhóm thì sao? Ví dụ một cái áo, chúng ta chỉ lãi năm đồng, nhưng chỉ vì năm đồng mà đi giao hàng thì không đáng. Nếu bên trạm chuyển phát nhanh có thể xác nhận có mười đơn hàng, chúng ta có thể lãi 50 đồng, như vậy giao một chuyến sẽ có lợi hơn, phải không?"
Mắt Giả Tĩnh sáng lên:
"Như vậy, cho dù lợi nhuận mỗi sản phẩm thấp, chúng ta vẫn có thể kiếm được nhiều tiền hơn thông qua việc mua theo nhóm?"
Nói rồi, cô lại nhớ ra điều gì đó:
"Vậy làm sao để hợp tác với các trạm chuyển phát nhanh?"
"Vừa hay công ty chúng tôi có mối quan hệ hợp tác khá mật thiết với các trạm chuyển phát nhanh."
Mạnh Phồn uống một ngụm nước:
"Nếu không thể hợp tác, chúng tôi có thể tự thành lập công ty con về vận chuyển và chuyển phát nhanh."
Giả Tĩnh "vèo" một cái đứng dậy:
"Hai-tám, Mạnh tổng, chúng ta chia hai-tám! Không có sự hỗ trợ về vốn và tài nguyên của Mạnh tổng, trang web này không thể xây dựng được!"
Cô nghiêng người, bụng dựa vào bàn, hạ thấp người, ghé sát vào Mạnh Phồn, hai tay chắp lại, liên tục nói:
"Tôi xin cô, Mạnh tổng, chúng ta hợp tác đi. Tôi đã chịu đủ hai ông chủ không có não của Vạn Bảo Võng rồi. Tôi chỉ muốn hợp tác với một ông chủ thông minh như Mạnh tổng. Cầu xin cô, cho tôi một cơ hội để phát huy."
Mạnh Phồn: . . .
***

Chương 658:   
"Mạnh tổng—!"
"Được, tôi đồng ý với cô. Nhưng cô phải giao cho tôi một bản kế hoạch chi tiết."
Mạnh Phồn cảm thấy Giả Tĩnh thực sự là một người có nhiều ý tưởng. Còn về trang web mua sắm giá rẻ, dựa trên những gì cô biết, có lẽ nó thực sự có thể thành công.
"Sau khi kế hoạch được duyệt, chúng ta sẽ thảo luận về mô hình hợp tác cụ thể."
Nghe cô gật đầu, Giả Tĩnh đột ngột đứng dậy, vui vẻ cười lớn:
"Chỉ cần Mạnh tổng đồng ý hợp tác là được rồi. Cảm ơn Mạnh tổng! Hai ngày nữa tôi sẽ giao bản kế hoạch hoàn chỉnh."
Nói xong, cô quay người rời đi.
Sau đó, Ngưu Trí Tuệ gõ cửa bước vào:
"Sếp, chúng ta thật sự muốn giữ cô ta lại sao? Nhỡ cô ta là gián điệp của Vạn Bảo Võng thì sao?"
"Chuyện của cô ấy không liên quan đến Bao La Vạn Tượng. Kể cả hợp tác, cũng là xây dựng một trang web mới. Tôi cũng có chút hứng thú với lĩnh vực này, nhưng thực sự không có sức để quản lý. Có người giúp tôi làm việc này cũng tốt."
Dù sao, mô hình mua theo nhóm cũng cần nhiều sự quan tâm hơn so với một trang web bán hàng trực tiếp. Mạnh Phồn lại hỏi:
"Cô ấy ra ngoài cũng rất vui vẻ à?"
"Còn sao nữa, vừa ra khỏi văn phòng của sếp, cả phòng đều thấy rõ cô ta chắc chắn đã đàm phán thành công. Nhưng cả công ty đều biết mối quan hệ của chúng ta với Vạn Bảo Võng, hơn nữa bây giờ Vạn Bảo Võng lại trở nên tồi tệ như vậy. . ."
Ngưu Trí Tuệ lắc đầu:
"Vốn dĩ đó là một nền tảng không tồi, đầu tư lớn như vậy, tất cả đều đổ sông đổ bể."
"Những thương hiệu đó vẫn kiếm được tiền."
Mạnh Phồn nói:
"Anh đi hỏi thăm tình hình Vạn Bảo Võng rồi à, thật sự sắp đóng cửa sao?"
"Cũng gần như vậy. Bây giờ chưa công bố chính thức, nhưng theo tôi biết, nhân viên của Vạn Bảo Võng gần như đã nghỉ hết rồi. Ông chủ thay thế trước đó, người đã chọn đối đầu với Taobao, cũng đã phải từ chức."
Ngưu Trí Tuệ kể lại những gì anh biết:
"Không chỉ Vạn Bảo Võng, tình hình của Công nghệ Vũ Thành hình như cũng không mấy khả quan."
"Chuyện này tôi biết. Tôi nhận được không ít thông tin tuyển dụng từ các công ty game, tuyển được khá nhiều người từ Vũ Thành, nhưng không có ai ở vị trí đỉnh cao."
"Cái này tôi biết. Nhóm nhân sự cấp cao nhất đã ký thỏa thuận cạnh tranh với Vũ Thành. Kể cả có rời đi, họ cũng không thể sang công ty đối thủ. Chắc là họ cũng sẽ không đi trong thời gian này."
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Mặc dù Công nghệ Vũ Thành bây giờ sống dở chết dở, nhưng lạc đà gầy vẫn to hơn ngựa. Dù thế nào đi nữa, nó cũng không thể tệ hơn các công ty nhỏ. Chỉ là không giữ được nhiều người như vậy thôi. Những người sớm rời đi tìm bến đỗ mới chẳng qua là đang tìm đường lui cho mình sớm hơn mà thôi."
"Ừm."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Vũ Thành ra sao không liên quan đến chúng ta. Bên anh có tài liệu về công ty mới nào không?"
"Có."
Ngưu Trí Tuệ lập tức lấy ra một số tài liệu công ty:
"Đây là một số công ty cần đầu tư mà tôi đã tìm hiểu sơ qua. Nhưng đây chỉ là thông tin bề ngoài, tình hình cụ thể ra sao thì chưa chắc chắn."
Mạnh Phồn tùy ý lật xem tập tài liệu trên tay. Cô nghĩ đến việc gần đây mình có thể thông qua nền tảng tự xây dựng để tìm hiểu điểm số của các "sinh viên nghèo" . Nếu thông tin của những công ty này có thể được công khai trên một nền tảng chung, có lẽ cũng có thể nhận được điểm số tương ứng.
"Vậy đi, anh liệt kê một số điều kiện để lựa chọn công ty, làm một cấu trúc trang web đơn giản. Tôi sẽ nhờ đội ngũ kỹ thuật làm một trang web đánh giá nội bộ, nộp tất cả tài liệu điều tra về các trang web đó để tiến hành đánh giá tổng hợp."
"Được thôi, không vấn đề gì!"
Ngưu Trí Tuệ lập tức gật đầu.
Mạnh Phồn cũng gật đầu, sau đó lấy ra một bản hợp đồng mới, đặt trước mặt Ngưu Trí Tuệ.
Cô bổ nhiệm anh làm người phụ trách bộ phận đầu tư của công ty, và sẽ được chia một phần lợi nhuận từ các khoản đầu tư.
"Sau này nếu cần tuyển người. . . thì cứ tuyển trước nhân sự, thu ngân, lễ tân, hành chính. . . Công ty cần phải đi vào quy củ. Đến lúc đó, bộ phận của anh cần người như thế nào, cứ để bộ phận nhân sự tìm giúp."

Chương 659:   
Ngưu Trí Tuệ lập tức cầm bút ký tên mình vào bản hợp đồng mới.
Từ đó, anh đã có một vị trí chính thức trong công ty.
Hợp đồng được ký thành hai bản, Mạnh Phồn đặt một bản vào tủ tài liệu trong văn phòng, sau đó xách túi đứng dậy, rời khỏi công ty.
"Người phụ trách bộ phận đầu tư, lợi hại thật."
La Hoán giơ ngón tay cái về phía Ngưu Trí Tuệ.
"Đều tốt cả. Sắp tới tôi có thể yên tâm rồi. Lát nữa hai bộ phận chúng ta thi xem."
Ngưu Trí Tuệ cười nói:
"Xem ai trong chúng ta kiếm được nhiều tiền hơn."
"Làm sao tôi so được với anh?"
La Hoán nhìn anh:
"Tôi chỉ là người phụ trách mảng game nhỏ thôi, người phụ trách các game lớn là Mạnh tổng cơ."
"Thôi đi, đừng tưởng tôi không biết. Anh lại đang lên ý tưởng cho game mới phải không? Game mới ra mắt, anh có thể nhận được không ít hoa hồng đâu."
Ngưu Trí Tuệ giơ tay vỗ nhẹ vào cánh tay anh.
"Vậy thì cũng phải mất ít nhất hai, ba năm nữa. Bây giờ còn sớm lắm."
La Hoán lắc đầu, nhưng trên mặt vẫn nở nụ cười.
Một nhân viên đi ngang qua, gọi hai người là "Quản lý La" và "Quản lý Ngưu" .
Ngưu Trí Tuệ nhắc đến việc cần tuyển thêm nhân sự, lễ tân, thu ngân và các vị trí khác.
La Hoán gật đầu:
"Đúng là nên tuyển thêm người để công ty hoạt động quy củ hơn. Công ty chúng ta bây giờ ngày càng đông người, nếu không mọi việc sẽ rất lộn xộn. . . À mà, hôm nay sếp về sớm thế? Nhà cô ấy không phải gần công ty sao?"
Ngưu Trí Tuệ:
"Chắc không về nhà đâu, hình như tối nay sếp có lớp tự chọn."
La Hoán:
". . . Hiểu rồi, sinh viên năm hai mà."
Ở phía bên kia, sau khi rời công ty, Mạnh Phồn lái xe đến trường. Cô đến vừa kịp lúc, liền lấy sách từ trên xe ra và vào lớp tự chọn.
Cô không trốn học.
Nhân viên công ty ngày càng đông, mọi người đều làm tốt nhiệm vụ của mình, nên công việc của Mạnh Phồn cũng không còn nhiều.
Vốn dĩ với tư cách là chủ công ty, cô sẽ phải có một vài buổi xã giao, nhưng cô đều từ chối. Lâu dần, không còn ai tìm đến cô nữa. Thỉnh thoảng có việc gì, họ đều tìm La Hoán và Ngưu Trí Tuệ.
Thân phận của cô không quá giấu giếm, nhưng vì không xuất hiện trên truyền thông, nên dù có người tra ra được chủ của Bao La Vạn Tượng tên là Mạnh Phồn, học sinh và giáo viên trong trường cũng không thể ngờ đó chính là cô.
Không lâu sau khi "Tiên Môn Kỳ Duyên" chính thức ra mắt, sự kiện hoàn tiền 10 triệu trong kỳ nghỉ hè cũng kết thúc. Cuối cùng, số tiền cô đầu tư đã lên tới hơn 13 triệu.
Dù sao thì đây cũng là đầu tư, chỉ cần không phải tiêu không hết mà còn bị trừ tiền, thì tiêu nhiều một chút cũng không sao.
Dù gì thì đầu tư cũng là để kiếm tiền.
Trong sự kiện lần này, cô rút được một túi quà lớn là phiếu giảm giá 50% bất động sản.
Mức giảm giá không lớn, nhưng 50% tức là nửa giá, mua được là có lời.
Cô rút 50 triệu từ tài khoản, quy đổi thành 100 triệu, mua hai tầng văn phòng ở tầng dưới cùng một tòa nhà, rồi lại mua thêm một số bất động sản ở các thành phố lớn mà cô nhớ là giá nhà sẽ tăng.
Địa điểm mua nhà trọng điểm là ở thành phố quê hương và thủ đô.
Không chỉ tự mình mua, cô còn khuyên gia đình Mạnh Ngọc Lan mua nhà ở thành phố quê hương. Dù không ở, mua nhà để tăng giá trị vẫn tốt hơn là cầm tiền trong tay.
Hiện tại, giá nhà ở thành phố quê hương không quá cao. Mạnh Ngọc Lan trong hơn một năm qua đã nhận được không ít tiền hoa hồng từ "Đại Đạo Phi Thăng" . Cộng thêm tiền tiết kiệm của gia đình, họ có thể vay ngân hàng để mua một căn nhà rộng khoảng trăm mét vuông và trả trước được một nửa.
Để thuyết phục gia đình cô, Mạnh Phồn đã cố ý tiết lộ vị trí một trong những căn nhà cô mua ở thành phố quê hương.
Sau đó không biết thế nào, không chỉ gia đình Mạnh Ngọc Lan mua một căn ở cùng tòa nhà trong khu đó, mà gia đình Dụ Tư Đồng cũng mua một căn. Cả ba gia đình đều ở trong cùng một tòa nhà.
Sau khi biết chuyện, Mạnh Phồn dứt khoát không cho thuê căn nhà này nữa, mà trực tiếp mời nhà thiết kế dựa trên sơ đồ ba căn nhà để thiết kế, sau đó mời đội ngũ trang trí đến thi công. Tiền trang trí, cô sẽ ứng trước, sau đó khấu trừ từ tiền hoa hồng game.

Chương 660:   
Bản vẽ thiết kế hoàn thành, cô liền gửi vào nhóm chat của ba gia đình mới lập.
Vừa gửi đi, cô đã nhận được phản hồi vui mừng của Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng.
Mạnh Ngọc Lan: Bản vẽ đẹp quá, sau này đây sẽ là nhà của mình sao?
Dụ Tư Đồng: Còn có nhà tớ nữa, tớ rất thích kiểu thiết kế này, hiện đại, đơn giản mà sang trọng, đẹp quá.
Mẹ Mạnh: 👍
Mẹ Dụ: Đẹp.
Mạnh Phồn: Nếu mọi người đều thấy ổn, bên tôi sẽ sắp xếp người đến thi công chính thức. Nhưng lúc thi công tốt nhất là có người giám sát.
Mẹ Mạnh: Để ba Ngọc Lan đi, tiện thể phụ giúp một tay.
Mẹ Dụ: Vất vả cho anh ấy quá, vậy nhà chúng tôi cũng phiền anh rồi. Đến lúc đó trang trí xong, ba nhà chúng ta có thể cùng nhau tụ tập ở đó. Chủ yếu là Tư Đồng, Ngọc Lan và Mạnh Phồn, ba đứa sau này có chỗ tụ tập rồi. Thành phố quê hương cách Ma Đô không xa, sau này dù các con làm việc ở thành phố quê hương hay ở Ma Đô, đi đi về về bằng xe cũng tiện.
Mạnh Ngọc Lan: Đợi nhà trang trí xong, cả nhà mình chuyển đến thành phố quê hương đi. Công việc dễ tìm, lại còn tiết kiệm được tiền thuê nhà. Từ thành phố quê hương về quê, lái xe cũng không quá lâu.
Dụ Tư Đồng: Con thấy được đấy. Mẹ sau này rảnh rỗi cũng ở thành phố quê hương đi, có nhiều chỗ chơi hơn. Đợi con tốt nghiệp về thành phố quê hương tìm việc, lúc đó chúng ta lại ở cùng nhau.
Dù là Mạnh Ngọc Lan hay Dụ Tư Đồng, công việc của hai người dù không ở Ma Đô, cũng khó có khả năng quay về quê. Nếu không có nhà, họ chỉ có thể thuê nhà ở ngoài. Nhưng có nhà rồi, sau này tiền lương của họ có thể dùng hết vào sinh hoạt, dù công việc lương thấp một chút cũng không sao.
Hai người đều có suy nghĩ riêng, Mạnh Phồn không nói thêm gì.
Chủ yếu cũng là vì Bao La Vạn Tượng không có công việc phù hợp cho cả hai.
Mạnh Ngọc Lan học thiết kế thời trang, Dụ Tư Đồng học công nghệ thông tin, trong khi Bao La Vạn Tượng lại không có vị trí liên quan đến thời trang, cũng không có vị trí liên quan đến kỹ thuật máy tính.
Tương lai của thành phố quê hương sẽ ngày càng phát triển, hai người tốt nghiệp rồi đến đó tìm việc, tiền đồ sau này cũng sẽ không quá tệ.
Vốn tưởng rằng sau khi tốt nghiệp, mỗi người sẽ có cuộc sống riêng. Giờ mua nhà cùng nhau, sau này lại có nhiều cơ hội ở bên nhau hơn.
Mạnh Phồn ở Ma Đô, cũng có thể thỉnh thoảng về thành phố quê hương tụ tập với hai người bạn.
. . .
"Chúng ta có đến thành phố không?"
"Đi chứ."
Ba Mạnh gật đầu:
"Ba ở thành phố cũng có thể tìm việc lặt vặt. Còn mẹ con, ở thành phố tìm việc công nhân bình thường không khó. Nhưng gần đây các con làm quần áo rất tốt, hay là thử chuyên làm quần áo trước?"
Mạnh Ngọc Mai nhìn mẹ.
Mẹ Mạnh suy nghĩ một chút rồi cũng gật đầu:
"Tuy rất tiếc công việc hiện tại, nhưng đã mua nhà ở thành phố rồi, cùng nhau chuyển đến đó cũng tốt. Nếu chuyên làm quần áo. . . cứ thử một thời gian, nếu không được, mẹ sẽ ra ngoài tìm việc. Cùng lắm thì đi dọn dẹp vệ sinh cho người ta cũng được."
"Vậy cả nhà chúng ta đều đến thành phố sao?"
Mạnh Ngọc Mai vẫn còn có chút không thể tin được:
"Nếu người trong làng biết chúng ta còn mua nhà ở thành phố, chẳng phải họ sẽ rất ghen tị sao?"
Mẹ Mạnh cười:
"Không chỉ ghen tị đâu, có người còn thèm thuồng nữa là. Mấy năm tới, nhà chúng ta vất vả một chút, trả hết nợ mua nhà sớm, mới có thể nhẹ nhõm được."
Mạnh Ngọc Mai cũng có chút vui vẻ. Hồi cô tốt nghiệp trung học cơ sở đi làm thêm, chỉ cảm thấy ký túc xá nhà máy cũng không tệ, ít ra còn tốt hơn ký túc xá lớn hai ba mươi người trong trường.
Sau này, cả nhà đều đến huyện làm việc, mọi người tụ tập cùng nhau, cô cũng rất vui, cảm giác cuộc sống không còn phải một mình gánh vác.
Chưa bao giờ cô nghĩ rằng một ngày nào đó mình có thể ở trong một căn nhà của riêng mình ở thành phố quê hương.
"May mà có Mạnh Phồn."
"Ừ, Mạnh Phồn là một đứa trẻ ngoan. Tiếc là ba mẹ nó đi sớm, nếu không cuộc sống của nó sẽ còn tốt hơn."
. . .
Lúc này, Mạnh Phồn trong câu chuyện của gia đình Mạnh đã kích hoạt một sự kiện hoàn tiền mới.
【Chúc mừng ký chủ đã kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Mua Sắm" . Vui lòng tiêu hết 100. 000. 000 trong vòng một năm. 】
Tám số không, một trăm triệu!
***

Chương 661:   
Khi nhìn thấy rõ số tiền, phản ứng đầu tiên của Mạnh Phồn là không biết nên tiêu một trăm triệu này như thế nào.
Mặc dù mới đây thôi, cô vừa dùng phiếu giảm giá 50% của hệ thống để mua một bất động sản trị giá một trăm triệu, nhưng bất động sản thuộc về tài sản hữu hình, biết đâu một ngày nào đó cô sẽ phải bán nó đi.
Nhưng một trăm triệu hoàn tiền này lại không thể dùng để mua những tài sản hữu hình có thể bán lại.
Số tiền này tất nhiên có thể tiếp tục dùng để đầu tư, nhưng cô muốn làm một điều gì đó khác biệt.
Mạnh Phồn xoay người, tay bám vào thành giường, ngẩng đầu hỏi ba người bạn ngồi dưới:
"Nếu cho các cậu một trăm triệu, các cậu định tiêu thế nào?"
"Một trăm triệu?"
Khang Hâm Hâm đột ngột ngẩng đầu:
"Nếu cho tớ một trăm triệu, tớ sẽ mua một căn nhà ở Ma Đô trước, sau đó mua một chiếc xe, số tiền còn lại gửi hết vào ngân hàng, mỗi tháng sống bằng tiền lãi."
"Tớ cũng vậy, nhưng tớ còn muốn mua quần áo, mua hết những bộ tớ thích."
Lưu Cầm mơ màng nói:
"Tớ thích một bộ quần áo giá hai trăm đồng, đến giờ vẫn chưa dám mua."
Nhà Tưởng Tâm Di có điều kiện hơn, suy nghĩ cũng khác:
"Nếu tớ có một trăm triệu, tớ sẽ nạp tiền để trở thành VIP số một trong game, để chủ công ty game tặng tớ figure hiếm."
Mạnh Phồn bật cười:
"Rồi sao nữa?"
Figure hiếm và figure thường, thời gian in ấn ở chỗ cô không khác nhau nhiều. Nhưng vì figure hiếm là đặc quyền của VIP, cô không có ý định để chúng trở nên phổ biến, nên dù là ba người Tưởng Tâm Di, hay là Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng, cô đều không tặng cho ai.
Không ngờ Tưởng Tâm Di lại để ý đến figure hiếm như vậy.
"Sau đó. . . mua quần áo, mua túi xách, mua trang sức."
Tưởng Tâm Di liệt kê một loạt các món đồ:
"Cuối cùng còn dư thì giao cho ba mẹ tớ đầu tư, để tiền đẻ ra tiền, tiếp tục cho tớ sống những ngày tháng ăn sung mặc sướng."
Nói xong, Tưởng Tâm Di ngẩng đầu hỏi:
"Còn cậu?"
"Tớ vẫn chưa nghĩ ra."
Mạnh Phồn cười cười:
"Phải suy nghĩ thật kỹ, xem một trăm triệu này nên phân bổ thế nào để không bị lỗ."
"Thực ra một trăm triệu cũng không nhiều lắm. Mấy cái túi xa xỉ phẩm một cái đã mấy chục đến cả triệu rồi. Mua mười cái túi đã hết cả chục triệu, mua xe cả chục triệu, mua nhà cả chục triệu."
Tưởng Tâm Di nói:
"Mua thêm vài món đồ xa xỉ khác như đồng hồ, ngọc phỉ thúy, rất dễ tiêu hết."
"Nhà xe tớ có rồi, còn đồ xa xỉ thì tớ luôn cảm thấy mua về có chút thiệt thòi."
Mạnh Phồn nhíu mày:
"Chỉ có chút chất liệu đó mà tốn nhiều tiền như vậy, không đáng chút nào, phải không?"
Dù bây giờ cô không thiếu tiền, cũng không nỡ bỏ ra hàng chục, hàng trăm triệu để mua những chiếc túi xa xỉ. Có số tiền đó, thà cô mua thêm hai căn nhà, hoặc tăng thêm một vài suất trợ cấp, đưa tiền cho những sinh viên thiếu thốn còn hơn.
"Cậu không hiểu đâu, túi xách xa xỉ là bộ mặt."
Tưởng Tâm Di lắc đầu:
"Ví dụ như mẹ tớ ra ngoài, nếu không mang theo một chiếc túi sang trọng, người ta sẽ bàn tán, cứ như thể nhà chúng tớ không mua nổi vậy. Mặc dù tớ cũng thấy đắt, nhưng ai cũng có mà cậu không có thì không được."
"Dù nói vậy tớ vẫn không nỡ."
Mạnh Phồn lắc đầu.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đồng thanh phụ họa:
"Tớ cũng không nỡ."
"Cả triệu bạc ở quê tớ đủ mua hai, ba căn nhà rồi."
Khang Hâm Hâm nói.
"Quê tớ còn mua được bốn, năm căn ấy chứ."
Lưu Cầm lên tiếng:
"Thế nên đừng nói là cho tớ một trăm triệu, chỉ cần cho tớ một triệu thôi là tớ đã mãn nguyện lắm rồi."
Khang Hâm Hâm liên tục gật đầu:
"Tớ cũng vậy."
Tưởng Tâm Di há miệng định nói gì đó, nhưng do dự một lát rồi thôi, chỉ nói:
"Chơi game không?"
"Chơi, chơi, chơi."
"Cùng chơi!"
Mạnh Phồn xoay người, lại tựa vào gối.

Chương 662:   
Việc tiêu một trăm triệu đối với ba người họ chỉ là một giả định, nhưng cô thì thực sự có một trăm triệu cần tiêu, và phải tiêu hết trong vòng một năm. Ngoài việc đầu tư vào doanh nghiệp, cô còn có thể đầu tư vào cái gì khác?
Video ngắn?
Không được. Sự phát triển của video ngắn chủ yếu nhờ vào sự phát triển của điện thoại di động và mạng internet tốc độ cao. Bây giờ cô làm ngành video ngắn, không những không kiếm được tiền, mà rất có thể còn lỗ vốn.
Nếu video ngắn không được, thì kịch ngắn cũng không xong.
Game di động cũng không thể.
Tuy nhiên, cô đã đầu tư vào rất nhiều công ty game ngoài Vũ Thành. Sau này khi điện thoại thông minh phát triển, những công ty này tự nhiên sẽ sản xuất game di động, lúc đó với tư cách là đối tác, cô tự nhiên có thể kiếm tiền.
Kể cả không có những công ty hợp tác này, cô cũng có thể tự làm game di động.
Ngành điện ảnh và truyền hình cũng được, nhưng đầu tư vào lĩnh vực này quá lớn. Với phong cách "gánh hát tạm bợ" hiện tại của công ty cô, việc trực tiếp bước vào ngành điện ảnh và truyền hình rất dễ gặp phải tình trạng "không hợp thủy thổ" .
Nhưng tương lai ngành điện ảnh và truyền hình sẽ dần phát triển theo hướng tiên hiệp. . . Cô có khoang toàn ảnh, có thể giúp làm hiệu ứng đặc biệt.
Sau này có thể thành lập một công ty hiệu ứng đặc biệt.
Chỉ là hiệu ứng, cô có thể dùng khoang toàn ảnh để giải quyết, gần như không tốn tiền.
Tâm trí Mạnh Phồn quay cuồng, tay vẫn nắm chặt chiếc điện thoại nhỏ nhắn, xoay qua xoay lại. Bất chợt, cô nhìn vào chiếc điện thoại trên tay.
Đầu tư vốn vào nghiên cứu và phát triển điện thoại di động, sau đó bán ra, việc này chắc không được tính là mua tài sản hữu hình nhỉ?
Nghĩ vậy, cô nhìn tấm rèm giường che kín mít, lắng nghe tiếng nói chuyện và tiếng game từ dưới vọng lên, rồi trở mình, bước vào Học Tập Tiểu Ốc.
Sau khi xác nhận với hệ thống, việc đầu tư vốn vào nghiên cứu và phát triển điện thoại di động, để công ty được đầu tư sản xuất và bán ra điện thoại mới, không được coi là giao dịch tài sản hữu hình.
Vậy thì, chỉ còn lại một vấn đề.
Nếu đầu tư vào nghiên cứu và phát triển điện thoại, một trăm triệu có thể không đủ.
Nhưng chỉ cần đầu tư thành công, số tiền cô bỏ ra sớm muộn gì cũng sẽ quay trở lại, và còn sinh lời không ngừng.
Xác nhận được điều này, cô thoát khỏi Học Tập Tiểu Ốc, đứng dậy xuống giường, mở máy tính và bắt đầu liên lạc với Ngưu Trí Tuệ, nhờ anh tìm hiểu các công ty điện thoại đang cần đầu tư trên thị trường.
Hơn một tuần sau, cô nhận được một danh sách các công ty từ Ngưu Trí Tuệ.
Hiện nay, phần lớn các công ty điện thoại trong nước không tự sản xuất tất cả linh kiện. Hầu hết đều là máy lắp ráp, mua pin từ công ty này, mua màn hình từ công ty kia, rồi nhập khẩu chip, camera, mạch điện từ nước ngoài.
Cùng một mức giá, công ty này có bộ nhớ lớn hơn, công ty kia có camera chụp ảnh tốt hơn, chẳng qua là sự khác biệt hóa mà các công ty điện thoại tạo ra dựa trên ngân sách của mình.
Tất nhiên cũng có những công ty điện thoại sở hữu công nghệ riêng, nhưng có những thứ của người khác tốt hơn, tự mình nghiên cứu phát triển lại tốn nhiều tiền hơn, nên chắc chắn sẽ chọn của người khác.
Ngưu Trí Tuệ đã tìm ra một công ty trong số rất nhiều công ty.
"Công ty này là công ty có danh tiếng lớn nhất trong tất cả các công ty điện thoại. Mấy năm trước phát triển rất tốt, nhưng hai năm gần đây ngành điện thoại cạnh tranh quá khốc liệt, công ty muốn đột phá nên đã đầu tư rất nhiều tiền vào nghiên cứu và phát triển. Mặc dù hiện tại chưa có kết quả gì, nhưng nếu chúng ta có thể đầu tư giúp họ nghiên cứu phát triển, chúng ta có thể tối đa hóa lợi ích của mình."

Chương 663:   
Mạnh Phồn nhìn tên công ty điện thoại trên tay, cảm thấy có chút quen thuộc. Nhưng từ khi điện thoại thông minh phát triển, cô chưa từng nghe nói đến công ty này nữa.
Không biết là do không huy động được vốn đầu tư, nghiên cứu phát triển thất bại rồi biến mất, hay là do hướng nghiên cứu phát triển của bản thân đã sai.
Cô có chút không muốn chọn công ty này.
Sau khi xem qua công ty này, Ngưu Trí Tuệ lại giới thiệu tình hình của một vài công ty khác. Một số là công ty điện thoại, một số là công ty linh kiện điện thoại, tất cả đều tồn tại ít nhiều vấn đề.
Nhưng nếu không có vấn đề gì, những công ty này cũng sẽ không cần đầu tư.
Mạnh Phồn lật xem tập tài liệu trước mặt, lại tìm ra một công ty khác. Sau khi xem qua một lượt, cô cười nói:
"Công ty này không tệ."
Ngưu Trí Tuệ nhận lấy tài liệu, cũng cười:
"Nói là công ty, thực ra chỉ là một nhà máy nhỏ. Nghe nói ông chủ vì công ty này đã bán nhà bán xe, đồ trang sức trong nhà cũng bán sạch. Nhưng sản phẩm của họ lại theo hướng lấy công làm lãi, không có kênh phân phối tốt, nên trong thời gian ngắn không thể thu hồi vốn."
"Nếu chọn công ty này, chúng ta sẽ có kênh phân phối. Kênh mua theo nhóm mới xây dựng của Giả Tĩnh vừa vặn có thể dùng được. Điện thoại cho người già, giá rẻ, bán được nhiều, rất phù hợp với kênh mua theo nhóm."
Mạnh Phồn nói xong, cũng không lập tức đưa ra quyết định:
"Tôi xem xét đã, lát nữa sẽ tìm anh."
Ngưu Trí Tuệ gật đầu:
"Vâng, thưa sếp."
Sau khi anh ra khỏi văn phòng, Mạnh Phồn tiếp tục lật xem tài liệu trên tay, đồng thời mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống.
Trước khi giao những tài liệu này cho cô, Ngưu Trí Tuệ đã đăng chúng lên một trang web nội bộ mà cô đã tạo. Những tài liệu được in ra bây giờ cũng là giao diện của trang web nội bộ đó.
Và chỉ cần thông tin xuất hiện trên mạng, giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống sẽ hiển thị điểm số.
Công ty nhỏ sản xuất điện thoại cho người già mà cả Mạnh Phồn và Ngưu Trí Tuệ đều đánh giá cao có điểm phần cứng rất cao, nhưng điểm phần mềm lại khá thấp. Điện thoại của công ty này sử dụng hệ điều hành phổ biến trên thị trường hiện nay, chữ viết đều hơi nhỏ, không phù hợp với người già.
Điều này không khó. Nếu cô đầu tư, cô có thể tự làm một hệ điều hành điện thoại đơn giản cho người già.
Còn công ty mà cô không mấy lạc quan, điểm số lại không tệ.
Chỉ là ở phần thiếu hụt vốn, có một dấu chấm hỏi, tức là không chắc chắn cần bao nhiêu tiền.
Công ty này đang dồn hết sức lực để nghiên cứu và phát triển con chip.
Nửa giờ sau, Ngưu Trí Tuệ lại bước vào văn phòng.
Mạnh Phồn đặt hai công ty đã chọn ra trước mặt anh:
"Hai công ty này, công ty sản xuất điện thoại cho người già, lúc anh đi đàm phán thì nói rõ, bên tôi có thể giúp giải quyết vấn đề hệ điều hành điện thoại, còn có thể cung cấp kênh bán hàng. Bảo công ty đó báo giá, xác định tỷ lệ cổ phần. Còn công ty gặp khủng hoảng vì đầu tư quá lớn vào nghiên cứu phát triển, thì xác định rõ mức thiếu hụt vốn của họ. Chúng ta có thể đầu tư, nhưng không phải là không giới hạn. Cứ đàm phán xem, sau này mỗi lần rót vốn, tôi đều muốn có một tỷ lệ cổ phần nhất định."
Ngưu Trí Tuệ hiện là người phụ trách bộ phận đầu tư, chuyên môn về các vấn đề liên quan.
Trong thời gian này, bộ phận đầu tư cũng đã tuyển thêm một số người, chuyên phân tích tình hình của các công ty lớn trên thị trường và sự phát triển của các ngành nghề.
Hai yêu cầu mà Mạnh Phồn đưa ra, tự nhiên cũng có người chuyên môn tính toán, định giá, để đảm bảo việc đầu tư không bị lỗ ngay từ đầu.
Với tư cách là chủ, nếu không phải cô còn kiêm luôn việc của đội ngũ kỹ thuật, chỉ cần đưa ra quyết sách, thì thật sự có thể thảnh thơi.
Bây giờ hai khoản đầu tư này đã được rót đi, cô có lẽ không cần phải lo lắng về việc không tiêu hết một trăm triệu hoàn tiền của hệ thống. Có khi cuối cùng còn không đủ tiêu. May mà cô còn có các dự án game kiếm ra tiền, doanh thu hàng tháng không ít, nếu không tiêu hết một trăm triệu của hệ thống mà người ta vẫn chưa đủ, thì thật không vui chút nào.
***

Chương 664:   
"Mạnh Phồn, cậu muốn mua chung không?"
"Mua chung cái gì?"
Mạnh Phồn bước vào ký túc xá, ngơ ngác nhìn Khang Hâm Hâm.
"Tớ và Lưu Cầm thích mấy cái vòng tay và dây chuyền này, nhưng phải mua chung mới có giá này."
Khang Hâm Hâm chỉ vào hình ảnh trên màn hình máy tính.
Mạnh Phồn chỉ liếc qua là nhận ra ngay đây là nền tảng mua sắm giá rẻ mới của công ty mình.
Đúng như cô đã nói với Giả Tĩnh từ đầu, nền tảng này ngay từ đầu đã nhắm đến đối tượng khách hàng muốn mua sản phẩm giá rẻ. Mấy tháng trước, Giả Tĩnh vẫn đang tìm kiếm kênh phân phối, cho đến tháng trước thì trang web mới chính thức ra mắt.
Tiền nào của nấy, giá nào thì chất lượng sản phẩm đó.
Chất lượng sản phẩm trên nền tảng này tương đối kém hơn so với trang chủ của Bao La Vạn Tượng một chút, nhưng đối với sinh viên thiếu tiền lại vừa phải, giống như các cửa hàng hai đồng đang thịnh hành mấy năm nay, cũng dùng giá rẻ để thu hút khách hàng.
Nhưng chất lượng sản phẩm này đối với Mạnh Phồn thì hơi thấp một chút.
Mặc dù sau khi có tiền, cô không có thói quen mua đồ xa xỉ, nhưng đồ dùng hàng ngày cũng không quá rẻ, ít nhất chất lượng vẫn ổn.
Cô tất nhiên có thể mua chung với Khang Hâm Hâm, nhưng mua về cũng không dùng, thực sự là lãng phí.
May mà thực tế không khiến cô phải băn khoăn quá lâu. Cửa ký túc xá lại mở, Lưu Cầm dẫn một bạn học ở phòng bên cạnh đến, và họ nhanh chóng gom đủ số lượng và số tiền để mua chung.
Sau đó, một nhóm người xúm lại, vừa nhìn màn hình, vừa bàn tán xem mình muốn mua gì.
Mạnh Phồn không mua, nhưng Tưởng Tâm Di lại có chút hứng thú. Đối với cô, những món đồ này không đắt, kể cả mua về chất đống ở đó cũng không sao, nên hễ có ai cần mua chung, cô đều giúp một tay.
Cuối cùng, khi hàng về, một mình cô đã chiếm một thùng lớn.
Tưởng Tâm Di rất thích cảm giác vui sướng khi mở hộp, nhưng sau khi mở ra, cô lại không hài lòng với món đồ nào cả. Cô lười biếng không muốn trả lại tiền, cuối cùng lại đem tặng hết từng đống một.
"Cậu đừng tặng nữa. Đồ cậu dùng hàng ngày đều tốt hơn, chắc sẽ không dùng những thứ này đâu."
Tưởng Tâm Di ôm đống đồ trên tay, chia cho Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm.
Cả hai đều cảm thấy có chút ngượng ngùng.
Khang Hâm Hâm nhìn đống đồ trên bàn, nói:
"Hay là lần sau cậu đừng mua nhiều như vậy nữa. Cảm giác cậu mua rất nhiều, nhưng cuối cùng cậu lại chẳng giữ lại được bao nhiêu."
"Không sao, có đáng bao nhiêu tiền đâu. Ngược lại, tớ rất thích mua sắm."
Tưởng Tâm Di cảm thấy không có gì to tát:
"Hơn nữa, tớ vẫn còn giữ lại một ít mà. Bỏ số tiền đó ra mua những thứ này cũng đáng."
"Chắc là trong thời gian ngắn sẽ không mua nữa đâu, đã mua nhiều lắm rồi."
Lưu Cầm nói, rồi tính toán chi tiêu tháng này của mình:
"Nhìn mấy món đồ một, hai đồng này mà mua nhiều như vậy cũng tốn hơn một trăm đồng rồi."
"Ừm, tớ cũng sẽ không mua nữa trong thời gian ngắn tới."
Khang Hâm Hâm gật đầu.
Lời nói chắc nịch vừa dứt chưa được nửa ngày, cả nhóm lại xúm lại lướt web, tìm ra những món đồ xinh đẹp khác và muốn mua chung.
Mạnh Phồn suốt quá trình không nói gì, nhưng chỉ cần nhìn tình hình trong ký túc xá của cô, cũng đủ biết trang web mới đã thành công một nửa.
Nền tảng của trang web mới này, về cơ bản, toàn bộ định hướng đều do Giả Tĩnh kiểm soát. Công việc của Mạnh Phồn không nhiều, chủ yếu là xây dựng trang web. Bây giờ trang web đã chính thức ra mắt, công việc của cô đã giảm đi rất nhiều, nên cô có thời gian rảnh để tiếp tục bán công nghệ.
À không, là làm hiệu ứng đặc biệt.
Sáng nay, tiết ba, bốn và chiều tiết một, hai không có lớp.
Năm thứ hai có thể để máy tính trong ký túc xá, nên dù gặp phải tình huống này, cũng không giống như năm nhất, lúc nào cũng lao ra khỏi lớp ngay khi chuông tan học reo để chạy đến tiệm net chiếm máy.
Sáng học hai tiết xong, ba người Khang Hâm Hâm phải về ký túc xá, Mạnh Phồn tiện tay đưa sách cho cô.

Chương 665:   
"Chiều nay đi học cũng phiền cậu rồi. Lúc về tớ sẽ mang Quan Đông Chử cho các cậu."
"Cậu cứ đi làm việc của cậu đi."
Nói xong, Mạnh Phồn đi ra ngoài trường, mục tiêu vẫn là tiệm net Vạn Tượng.
Công ty sản xuất hiệu ứng đặc biệt mới thành lập chưa được bao lâu, một tháng cũng không có đơn hàng lớn. Mãi hôm qua mới nhận được một đơn hàng hai mươi nghìn đồng.
Nhưng dù vậy, đối phương vẫn kén chọn cô.
Một đơn hàng hai mươi nghìn, lại muốn hiệu ứng hai trăm nghìn.
Mạnh Phồn ngồi trong khoang toàn ảnh, nhìn lịch sử trò chuyện trước mắt, cùng với những yêu cầu kỳ quái của đối phương, cô liền trả lại tiền.
Hai mươi nghìn muốn hai mươi vạn cũng không thành vấn đề, nhưng yêu cầu của đối phương quá trừu tượng, cô thực sự không thể hiểu được.
Đóng cửa sổ trò chuyện, cô thấy một nhóm chat khác nhấp nháy, không khỏi nghi hoặc nhìn thêm vài lần. Không phải vì gì khác, mà chủ yếu là nhóm chat này của bộ phim truyền hình "Nữ Pháp Y" . Từ khi phim kết thúc, mọi người đều có việc riêng, nhóm này đã hoàn toàn im lặng, không còn ai nói chuyện nữa.
Mở nhóm chat ra, là tin nhắn của nhà sản xuất.
Nhà sản xuất: Xin hỏi có công ty hiệu ứng đặc biệt nào uy tín để giới thiệu không? Giá cả không phải là vấn đề, quan trọng là phải đáng tin cậy, cực kỳ đáng tin cậy, không thể làm bừa, đây là một bộ phim huyền huyễn có vốn đầu tư lớn.
Đạo diễn: Giá cả không phải vấn đề mà vẫn không tìm được công ty hiệu ứng đặc biệt đáng tin cậy à? Giá thấp quá sao?
Nhà sản xuất: Hơi thấp một chút, nhưng cũng không quá thấp. Chủ yếu là chi phí quay phim đã vượt quá ngân sách khá nhiều. Nhưng vẫn hy vọng tìm được một đối tác đáng tin cậy, nếu không chất lượng của bộ phim này sẽ giảm đi một bậc.
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn trong nhóm, rồi lại nhìn công ty mình vừa đăng ký, âm thầm gửi tên công ty qua.
Ngay sau đó, cô nhận được một đoạn trailer không có hiệu ứng đặc biệt và một khoản tiền ứng trước.
. . .
"Được không? Công ty này chẳng có tiếng tăm gì trong giới, đừng lãng phí thời gian nữa."
"Nhà sản xuất giới thiệu, nói là đáng tin cậy. Dù sao nhà đầu tư cũng đã gật đầu rồi. Nếu trailer không có vấn đề gì, toàn bộ bộ phim có thể giao cho công ty này sản xuất."
"Hy vọng lần này sẽ được, đừng như lần trước chúng ta nhận được, con Thao Thiết biến thành con gấu nâu."
"Người nước ngoài không hiểu thẩm mỹ của chúng ta. Nhưng nếu vẫn không được, thì cứ tiếp tục tìm đội ngũ nước ngoài. Bộ phim truyền hình đầu tư lớn hai năm trước bị nhiều người chê bai vì tất cả yêu quái đều là yêu quái nước ngoài. Chẳng lẽ chúng ta không muốn tìm đội ngũ trong nước sao? Là vì đội ngũ trong nước không làm được!"
. . .
Đạo diễn (chat riêng): Được không?
Nhà sản xuất (chat riêng): Phim đã được gửi.
Đạo diễn (chat riêng): Thật sự được sao?
Nhà sản xuất (chat riêng): Không chỉ được, mà là quá được. Lúc trailer có hiệu ứng đặc biệt vừa gửi đến, cả đoàn làm phim đều kinh ngạc. Mọi người đều nghĩ rằng chỉ cần xem trailer thôi, bộ phim này của chúng ta chắc chắn sẽ thành công. Nếu phim chính không có hiệu ứng như trailer, chắc chắn sẽ bị khán giả mắng cho tơi tả.
Đạo diễn (chat riêng): Vậy tôi phải xem mới được. Khi nào các anh tung trailer?
Nhà sản xuất (chat riêng): Sắp rồi, sẽ tung ngay.
. . .
Bộ phim mới của nhà sản xuất "Nữ Pháp Y" là một bộ phim thần thoại tiên hiệp. Hiệu ứng đặc biệt tốt rất quan trọng đối với một bộ phim truyền hình thể loại này. Vì vậy, khi trailer được tung ra, những hiệu ứng đẹp mắt và tinh xảo đã thu hút rất nhiều sự chú ý, khiến khán giả vô cùng mong đợi phim chính.
Cùng lúc đó, Mạnh Phồn cũng nhận được không ít công việc mới.
Nhưng cô đều từ chối hết.
Một là hiện tại trong tay cô còn cả một bộ phim truyền hình phải làm, thực sự không có thời gian để lo những việc khác. Hai là mục đích cô làm hiệu ứng đặc biệt không phải là để ôm hết mọi việc vào mình.

Chương 666:   
Tất cả công việc của Bao La Vạn Tượng đều do một mình cô làm. Công ty mới cũng không thể để một mình cô lo liệu. Bây giờ, cô thực ra vừa làm hiệu ứng đặc biệt, vừa sản xuất và thử nghiệm phần mềm mới. Đợi đến khi phần mềm chuyên nghiệp về hiệu ứng đặc biệt được hoàn thành, công ty mới mới chính thức được thành lập.
Tên đầy đủ của khoang toàn ảnh là "Khoang Sáng Tác Toàn Ảnh" . Điều cô nghĩ đến không phải là tự mình sáng tác toàn bộ sản phẩm, mà là tận dụng khoang toàn ảnh để tạo ra "phần mềm sáng tạo", như vậy mới có thể đạt được hiệu quả tối đa.
Trong suốt năm thứ hai, Mạnh Phồn vừa nhận đơn hàng hiệu ứng đặc biệt, vừa sản xuất phần mềm. Cuối cùng, vào kỳ nghỉ hè năm thứ hai, cô đã sáng tác thành công.
Sau đó, cô lập tức đưa vào sử dụng văn phòng ở tầng dưới của Bao La Vạn Tượng, bắt đầu tuyển dụng nhân viên mới. Đợi nhân viên vào vị trí, cô liền nhận đơn đặt hàng hiệu ứng đặc biệt cho ba bộ phim truyền hình và điện ảnh.
Sau khi giao hết công việc, Mạnh Phồn lại thảnh thơi.
Vừa hay đang nghỉ hè, căn nhà ở thành phố quê hương đã được trang trí hoàn toàn từ đầu năm, bây giờ đã có thể dọn vào ở. Ba gia đình hẹn nhau tổ chức một bữa tiệc tân gia đơn giản.
Sau này, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan sẽ có một nơi ở cố định ở thành phố quê hương.
Mạnh Phồn lái xe đến dưới lầu căn nhà mới, trực tiếp vào bãi đỗ xe ngầm. Chưa kịp dừng xe, cô đã thấy chiếc xe đậu bên cạnh.
Chiếc xe không mới, là xe cũ gia đình Mạnh Ngọc Lan mới mua không lâu.
Cuối cùng, mẹ Mạnh cũng đã học lái xe. Sau khi dọn vào ở, bà rảnh rỗi không có việc gì làm, thường tự lái xe đi mua vải và các loại phụ liệu may mặc, mở một công ty may đo nhỏ.
Mặc dù công ty không lớn, nhưng lợi nhuận hàng tháng còn cao hơn gấp mấy lần so với tổng lương của cả gia đình trước đây.
Với thu nhập như vậy, gia đình Mạnh có thể trả hết nợ trong vòng một năm.
"Mạnh Phồn— "
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan bước ra từ thang máy, vẫy tay chào Mạnh Phồn vừa xuống xe.
"Sao các cậu biết tớ đến?"
"Chúng tớ cứ nhìn ra ngoài cửa sổ suốt. Cửa sổ bên đó nhìn thấy được dưới lầu. Thấy cậu lái xe đến, chúng tớ liền xuống, vừa kịp lúc."
Mạnh Ngọc Lan bước nhanh đến, khoác tay Mạnh Phồn:
"Cậu đến đúng lúc lắm, thịt nướng của chúng tớ vừa chín tới."
Hai người lại gần, Dụ Tư Đồng khoác tay bên kia của Mạnh Phồn:
"Hôm nay có cánh gà nướng, xiên nướng, xúc xích nướng, mực nướng. . ."
"Đừng nói nữa, làm tớ đói bụng quá."
Mạnh Phồn nuốt nước bọt:
"Cảm giác ở đây tớ cũng có thể ngửi thấy mùi thơm."
Có thể ngửi thấy mùi thơm là thật.
Mạnh Phồn vừa đến cửa nhà Mạnh Ngọc Lan đã thấy cánh cửa mở rộng, và mùi thơm tỏa ra từ trong nhà. Mùi thịt nướng nồng đậm nhất, nhưng trong nhà không chỉ có thịt nướng.
Nhà của ba gia đình ở cùng một tòa nhà, lợi ích lớn nhất là khi tụ tập ăn uống có đông người.
Lúc này cũng vậy, trong phòng khách có rất nhiều người. Ngoài bàn ăn đầy ắp thức ăn, trên ghế và bàn trà cũng có rất nhiều đồ ăn. Tất nhiên, cũng có không ít người đang cầm đồ ăn trên tay.
Mạnh Phồn vừa bước vào cửa, tay đã bị nhét cho mấy xiên thịt nướng.
Cô cắn một miếng xúc xích nướng, vỏ ngoài giòn, bên trong mềm, hương vị vừa phải.
"Ngon không?"
"Ngon lắm."
Mạnh Phồn gật đầu, nhìn xung quanh những món ăn ngon:
"Muốn ăn mực, mực ở đâu?"
"Đây, đây."
Mạnh Ngọc Mai giơ tay, trước mặt là một chiếc vỉ nướng điện:
"Cần một lát nữa, sắp được rồi, cho cậu chen hàng."
Mạnh Phồn nhanh chóng chạy đến, vừa ăn xiên nướng trong tay, vừa chờ đợi món mực nướng của mình.
Mạnh Ngọc Lan đi theo sau cô xếp hàng:
"Người tiếp theo chen ngang là tớ."
Dụ Tư Đồng cũng theo sau:
"Còn tớ nữa."
Mẹ Dụ vừa đến đã nghe thấy lời con gái, cười hỏi:
"Vừa rồi con chưa ăn đủ à?"
Dụ Tư Đồng chép miệng:
"Không biết tại sao, đồ ăn phải xếp hàng mới ngon."
Lời này vừa nói ra, không ít người lớn bên cạnh đều bật cười.
"Đúng, đúng, trẻ con mà, đồ ăn tranh nhau mới ngon."
"Không sao, các con cứ xếp hàng, không ai tranh với các con đâu."
***

Chương 667:   
"Phong cảnh ở đây đẹp quá."
Phòng khách khói mù mịt, ba người ngồi một lúc, không chịu nổi khói nên trốn vào phòng trong. Mỗi người bê một chiếc ghế ngồi, nhìn ra dòng sông cách đó không xa qua cửa sổ.
"Nhà chúng ta mua đều có hướng tốt."
Dụ Tư Đồng dựa lưng vào ghế, nói rồi nhớ ra điều gì đó, quay đầu nhìn Mạnh Phồn:
"À đúng rồi, mẹ tớ nói muốn cảm ơn cậu."
"Cảm ơn tớ vì cái gì?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên.
"Cảm ơn cậu đã nhắc chúng tớ mua nhà. Cậu không biết đâu, năm nay và năm ngoái, nhà ở đây mỗi mét vuông chênh nhau cả nghìn đồng đấy. Căn nhà hơn trăm mét vuông như của chúng tớ, mua muộn một năm là mất toi cả chục vạn, đáng sợ thật."
Dụ Tư Đồng lắc đầu.
"Mẹ tớ cũng nói vậy."
Mạnh Ngọc Lan nói tiếp:
"Nếu năm nay mua, có khi chúng tớ không mua nổi nhà nữa rồi."
"Không đâu, thành phố quê hương lớn như vậy, muốn mua vẫn có thể mua được."
Mạnh Phồn cười nói. Hiện tại giá nhà ở đây vẫn chưa tăng vọt, không mua được ở đây thì còn có chỗ khác, chắc chắn sẽ có nhà phù hợp.
Dù ở đâu, mua nhà cũng sẽ tăng giá.
Nhưng đối với hai gia đình Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng, căn nhà ở đây là nhu cầu thiết yếu. Trừ khi đổi nhà, nếu không họ sẽ không bao giờ bán đi.
"Tớ chưa bao giờ nghĩ nhà mình lại có thể có nhà ở thành phố quê hương, lại còn là một căn nhà tốt như thế này."
Mạnh Ngọc Lan đưa tay ra, che đi ánh nắng len lỏi qua cửa sổ:
"Lúc nhỏ tớ xem phim, luôn mơ ước được ở trong một căn nhà lớn như thế này. Lớn lên mới phát hiện giấc mơ đó rất khó thực hiện. Không ngờ chưa tốt nghiệp đại học đã thực hiện được rồi."
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Tớ cũng vậy. Nhưng điều kiện nhà tớ khá hơn một chút. Lúc nhỏ, khi các nhà khác còn chưa có bồn cầu xả nước, nhà tớ đã có rồi. Còn có TV màu, tủ lạnh, máy giặt, đều lắp đặt sớm hơn người khác."
Mạnh Ngọc Lan ngắt lời cô:
"Đừng nói nữa, đừng nói nữa, nói nữa tớ lại ghen tị."
Dụ Tư Đồng cười:
"Tớ cũng ghen tị với những căn nhà lớn trên TV mà. Mặc dù điều kiện nhà tớ không tệ, nhưng cũng không tốt đến mức đó. Luôn nghĩ rằng những căn nhà lớn cách nhà mình rất xa. Căn nhà hiện tại quá tốt, giống hệt như trong mơ của tớ."
Mạnh Ngọc Lan:
"Cũng giống hệt như trong mơ của tớ."
Mạnh Phồn ngồi giữa hai người, duỗi dài chân, người hơi nghiêng về phía trước, lắng nghe họ nói chuyện. Dù chỉ là những cuộc đối thoại bình thường nhất, cô lại cảm thấy một niềm hạnh phúc khó tả.
Nói một hồi, chủ đề chuyển sang Mạnh Phồn.
"Mạnh Phồn, tớ mới xem một bộ phim, mọi người đều nói hiệu ứng đặc biệt làm rất tốt. Tớ tra thử công ty làm hiệu ứng, hình như là công ty con của các cậu?"
"Ừ, là một bộ phận mới thành lập."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Ban đầu, công việc hiệu ứng đặc biệt do đội ngũ kỹ thuật đảm nhiệm. Sau đó tách ra, tuyển thêm một số nhân viên mới. Hiện tại, công ty cũng ở Ma Đô."
"Công ty các cậu lợi hại thật, đội ngũ kỹ thuật cũng rất mạnh."
Dụ Tư Đồng kinh ngạc nói:
"Sau khi tra ra là công ty các cậu, tớ lại đi xem rất nhiều bình luận. Mọi người đều nói trước đây có một số phim tiên hiệp, làm ra trông rất ngoại lai, yêu quái nhìn rất kỳ quặc. Nhưng công ty các cậu làm thì đặc biệt tốt, mặc dù. . . cốt truyện không được hay lắm."
"Tớ cũng thấy rồi. Nhưng tớ thấy không ít người nói dù cốt truyện không hay, nhưng vì hiệu ứng đặc biệt mà vẫn phải xem hết, coi như là xem một bộ phim quảng cáo về phép thuật tiên hiệp thần quái."
"Tốt đến vậy sao?"
Mạnh Phồn không ngờ lại có người xem phim truyền hình vì hiệu ứng đặc biệt. Cô lập tức lấy điện thoại ra:
"Ở đâu?"
"Trên cái diễn đàn gì đó. . ."
Mạnh Ngọc Lan ghé sát lại:
"Có một blogger khen hiệu ứng phim truyền hình tốt, bên dưới có rất nhiều người khen."
Dụ Tư Đồng cũng ghé sát vào Mạnh Phồn, nhìn màn hình điện thoại:
"Tớ không thấy."
Rất nhanh, Mạnh Phồn đã tìm ra bài đăng của blogger mà Mạnh Ngọc Lan nói, mở bình luận ra, quả nhiên thấy rất nhiều lời khen ngợi hiệu ứng phim truyền hình, cùng với sự câm nín trước cốt truyện.

Chương 668:   
Bộ phim này do Mạnh Phồn sản xuất. Trong quá trình sản xuất, cô đã xem toàn bộ nội dung, quả thực. . . không mấy đặc sắc, ít nhất là từ góc độ của cô, không được hay lắm.
Nhưng cô chỉ làm hiệu ứng đặc biệt, việc cắt dựng cốt truyện không liên quan đến cô. Cuối cùng, cô cũng chỉ làm ra những hiệu ứng mà bên phim yêu cầu mà thôi.
Bây giờ thấy nhiều người nói về vấn đề cốt truyện, cô tin chắc rằng không phải do thẩm mỹ của mình có vấn đề, mà là mọi người đều nhất trí cho rằng bộ phim này không hay.
"Tớ cũng thấy cốt truyện không hay lắm. Thay vì quay bộ phim này, thà quay bộ truyện tu tiên mà Mạnh Phồn viết trước đây còn hơn."
Mạnh Ngọc Lan nói một cách nghiêm túc.
"Cái đó không dễ quay đâu."
Mạnh Phồn rất tự tin vào nội dung bài viết của mình, nhưng cũng biết nhu cầu của thị trường phim truyền hình. Cuốn "Nữ Pháp Y" có thể quay được là vì cốt truyện "thực tế" hơn, nên dù không có cặp đôi chính, vẫn có thể quay thành phim và được đài trung ương mua lại. Nhưng những tiểu thuyết dài khác mà cô viết lại không mấy phù hợp để quay thành phim.
Nhưng. . .
Mạnh Phồn suy nghĩ một chút, rồi lại nói:
"Chờ sau này đi, nếu có thể tự thành lập một đội ngũ quay phim, có lẽ tớ sẽ tự quay tiểu thuyết của mình."
Cô vừa nói vậy, cả hai đều vô cùng kinh ngạc.
Cả hai đồng thanh hỏi:
"Thật sao?"
"Tất nhiên rồi."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Nhưng phải đợi sau này có cơ hội."
"Chúng tớ tin cậu."
"Ừm, nếu cậu đã nói có thể, thì chắc chắn sẽ được."
Ba người đang nói chuyện, mẹ Mạnh bưng một đĩa thịt nướng và một chiếc ghế nhỏ vào, đặt chiếc ghế nhỏ trước mặt ba người, rồi đặt đĩa thịt nướng lên:
"Vừa ăn vừa nói chuyện, cứ nói chuyện suông thế này chán lắm."
"Cảm ơn mẹ."
"Cảm ơn dì."
"Không có gì, các con muốn uống gì không? Để dì đi lấy?"
Mẹ Mạnh cười hỏi.
"Để con đi lấy."
Mạnh Ngọc Lan lập tức đứng dậy, một lát sau ôm một chai Coca lớn và mấy chiếc ly dùng một lần vào:
"Mẹ cứ đi chơi đi, chúng con ở đây nói chuyện."
"Được, vậy mẹ đi chơi mạt chược với họ một lát."
Mẹ Mạnh cười nói.
Mạnh Ngọc Lan cũng cười, vẫy tay với mẹ.
Mẹ Mạnh ra ngoài, tiện tay đóng cửa phòng lại. Ba người lại tiếp tục nói chuyện, lần này là vừa ăn thịt nướng vừa uống Coca.
"À đúng rồi, Ngọc Lan, nửa năm sau cậu còn phải đi học không?"
Dụ Tư Đồng cầm một xiên xúc xích nướng hỏi, rồi cắn một miếng.
"Có chứ, giáo viên chủ nhiệm nói nửa năm sau học thêm hai tháng nữa, rồi chúng tớ sẽ đi thực tập."
Mạnh Ngọc Lan vặn chặt nắp chai nước, đặt nó sang một bên.
"Vậy cậu định thực tập thế nào?"
Dụ Tư Đồng tò mò hỏi.
Mạnh Phồn cũng nhìn cô.
"Ban đầu tớ chưa nghĩ ra, nhưng mẹ tớ nói định mở một phòng làm việc ở đây, chuyên làm quần áo, nên tớ muốn làm công cho mẹ, làm quần áo, thiết kế gì đó."
Mạnh Ngọc Lan nói, rồi ăn một miếng thịt cánh:
"Nhưng tớ cũng sẽ xem thử gần đây có công ty nào phù hợp không, nếu có thì có thể đi làm, ít nhất cũng phải xem người ta làm thế nào."
Mạnh Ngọc Lan học cao đẳng ba năm, nửa năm sau năm ba sẽ đi thực tập, trong khi Dụ Tư Đồng và Mạnh Phồn phải học đến năm tư, còn một năm học nữa mới hoàn thành.
Nhưng dù còn một năm, Dụ Tư Đồng cũng đã có kế hoạch cho tương lai. Cô cũng muốn đến thành phố quê hương tìm việc.
Nói chuyện một lúc, Mạnh Ngọc Lan ra ngoài một chuyến, lúc trở về mang theo một bộ bài tú lơ khơ, ba người liền chơi đấu địa chủ ngay tại chỗ.
Bên ngoài phòng, thỉnh thoảng lại vang lên tiếng chơi mạt chược.
Công việc chính của Mạnh Phồn ở Ma Đô, nhưng cô cũng có nhà ở tòa nhà này. Sau bữa tiệc, cô không lập tức trở về Ma Đô mà ở lại đây. Trong hơn mười ngày, cô hoặc là ăn chực ở nhà Mạnh Ngọc Lan, hoặc là ăn chực ở nhà Dụ Tư Đồng. Đồ ăn phong phú đến mức cô không muốn quay về Ma Đô nữa.
Nhưng khi công ty ngày càng lớn, những việc cần cô quyết định cũng ngày càng nhiều. Đầu tháng tám, cô vẫn luyến tiếc trở về Ma Đô.

Chương 669:   
Hiệu quả đặc biệt của mấy bộ phim truyền hình trước đó tốt đến mức một số khán giả đã theo dõi phim chỉ vì hiệu ứng đặc biệt. Điều này khiến cho công việc của bộ phận hiệu ứng đặc biệt mới thành lập của công ty cũng ngày càng nhiều. Khi bộ phận không thể hoàn thành, Mạnh Phồn chỉ có thể nhờ "đội ngũ kỹ thuật bên ngoài" chia sẻ một phần công việc.
Tuy nhiên, trong tình huống này, vẫn có những bên A muốn "lấy nhỏ đánh lớn" . Nhưng về cơ bản, họ đều bị từ chối ngay ở giai đoạn đưa ra yêu cầu và giá cả. Những dự án còn lại về cơ bản đều là những sản phẩm lớn.
Có một bộ phim truyền hình lớn, dưới sự thúc giục của bên A, đã được sản xuất gấp rút và hoàn thành vào giữa tháng tám. Vào ngày hai mươi, bộ phim đã kịp bắt kịp cái đuôi của mùa phim hè.
Cốt truyện của bộ phim này vốn đã rất đặc sắc, lại được hiệu ứng đặc biệt hỗ trợ, càng trở nên như hổ thêm cánh. Dù chỉ còn mười ngày cuối cùng, bộ phim vẫn bùng nổ trong mùa phim hè, trở thành bộ phim truyền hình hot nhất.
Điều này cũng khiến cho số lượng dự án xếp hàng chờ hợp tác với bộ phận hiệu ứng đặc biệt của Bao La Vạn Tượng ngày càng nhiều. Thậm chí một số dự án phim truyền hình còn đang trong giai đoạn chuẩn bị, chưa tìm đủ nam nữ chính đã đặt trước lịch sản xuất hiệu ứng đặc biệt.
"Trên mạng đều nói, nếu dự án nào có thể đặt trước lịch sản xuất hiệu ứng đặc biệt của chúng ta, bên sản xuất sẽ dễ dàng tìm được nam nữ chính phù hợp hơn."
Người phụ trách bộ phận hiệu ứng đặc biệt, Nhiếp Mạn Bình, ngồi trước mặt Mạnh Phồn cười nói:
"Cho nên bây giờ trên thị trường này, nhìn qua thì họ là bên A, nhưng thực ra chúng ta mới là bên có quyền lựa chọn."
"Nói thì nói vậy, nhưng nam nữ chính còn chưa tìm được, lúc này đã tìm đến chúng ta thì cũng quá khoa trương rồi."
Mạnh Phồn bất lực nói, rồi mở ra mấy dự án mà đối phương mang đến.
Khi có quyền lựa chọn, cô đương nhiên sẽ chọn những bộ phim truyền hình có kịch bản tốt. Vì vậy, trong các hợp tác hiện nay, bên dự án đều cần cung cấp một bản tóm tắt kịch bản cơ bản.
Mặc dù tóm tắt kịch bản không nói lên điều gì, nhưng. . . Mạnh Phồn là người trùng sinh.
Khi cô mới trùng sinh, cô còn cố gắng "hớt váng" từ các bộ phim truyền hình, nhưng tiếc là không có bất kỳ bằng chứng nào trong tay, cuối cùng đành lực bất tòng tâm.
May mà những bộ phim truyền hình cô xem trước khi trùng sinh không hoàn toàn vô ích. Tình yêu của cô dành cho phim truyền hình ở kiếp trước vẫn còn có tác dụng.
Mạnh Phồn nhìn những kịch bản trên tay, lần lượt chọn ra:
"Cái này, cái này, cái này, và cả cái này nữa, có thể đi đàm phán hợp tác. Còn cái này. . . cô nói với bên phim một tiếng, bảo họ đừng lãng phí tiền."
Cô chọn những bộ phim truyền hình mà kiếp trước cô đã xem và thấy cốt truyện hay. Mặc dù vì một số vấn đề như diễn xuất của diễn viên chính không tốt, hiệu ứng đặc biệt "năm xu", mà cuối cùng không thành công lớn, nhưng dù vậy, tỷ suất người xem vẫn khá tốt, cho thấy kịch bản rất chắc chắn.
Quan trọng nhất là những bộ phim này đã được phát sóng ở kiếp trước.
Trong số những lựa chọn dự phòng, có những bộ phim cô thậm chí còn chưa xem. Nếu chọn những bộ đó, cô sợ sẽ không nhận được khoản thanh toán cuối cùng.
Nhiếp Mạn Bình không nhìn những người muốn hợp tác, mà cầm lấy cái cuối cùng. Sau khi thấy rõ tên dự án, cô cười nói:
"Bộ phim này. . . từ khi có tin tức bắt đầu dự án, rất nhiều khán giả đã không tán thành. Nhưng bên sản xuất cứ nhất quyết cho rằng sẽ thành công, cũng không biết họ nghĩ gì nữa."
Mạnh Phồn cũng không hiểu, chỉ có thể nói:
"Có lẽ là có tiền nên tùy hứng thôi."
Nhiếp Mạn Bình nhún vai:
"Vậy xác định là những dự án này, tôi sẽ đi đàm phán, sau đó đệ trình lên mạng nội bộ?"
"Ừm, các dự án tiếp theo, các cô tự làm được thì tự làm, cố gắng đừng để tôi phải tìm người ngoài giúp."
Mạnh Phồn nói, dù sao thì cô cũng đã khai giảng rồi.
Hơn nữa, trên tay cô còn có một trò chơi đang làm.
Nhiếp Mạn Bình cười gật đầu:
"Được, vậy tôi xuống trước."
Vừa đi đến cửa, cô lại quay đầu nói một tiếng:
"Chúc sếp khai giảng vui vẻ."
Mạnh Phồn giơ tay vẫy vẫy:
"Tạm biệt."
***

Chương 670:   
【Chúc mừng ký chủ đã rút được [Khóa học máy tính chuyên nghiệp cấp hệ thống * Toàn bộ] 】
Đây là. . . ?
Sau khi Mạnh Phồn nhìn rõ tên khóa học, cô lập tức tìm kiếm các từ liên quan trong cửa hàng điểm tích lũy. Kết quả là có khóa học máy tính, nhưng không có khóa học nào có tên này.
Sau khi nhận và mở ra, cô lật trang đầu tiên và nhận thấy ngay độ khó của nó. Trình độ chuyên môn của bộ khóa học này vượt xa trình độ của cô, ngay cả nội dung trang đầu tiên cô cũng không hiểu rõ lắm.
Nhưng ngược lại, nếu cô có thể học được bộ khóa học này, có phải cũng có nghĩa là trình độ máy tính của cô có thể đạt đến mức cao nhất không?
Nghĩ vậy, trong lòng cô ít nhiều cũng có chút phấn khích.
Nhưng trước đó, cô cần phải mua tất cả các khóa học máy tính trong cửa hàng điểm tích lũy, học hết chúng rồi mới bắt đầu học bộ khóa học máy tính cấp hệ thống này.
Không chút do dự, cô lập tức tìm kiếm tất cả các khóa học liên quan trong cửa hàng điểm tích lũy, dùng rất nhiều điểm để mua hết một lúc, sau đó đưa tất cả các khóa học vào khoang toàn ảnh và bắt đầu học từng khóa một.
Từ đó về sau, ngoài việc học ở trường và một số công việc ở công ty, gần như toàn bộ thời gian của cô đều dành cho việc học những khóa học này.
Các khóa học máy tính do cửa hàng điểm tích lũy cung cấp rất đa dạng và phức tạp, bao gồm các công nghệ ở mọi lĩnh vực. Mạnh Phồn càng học càng kinh ngạc, càng cảm thấy sự tinh vi của các khóa học hệ thống.
Nếu bây giờ cô áp dụng những kiến thức công nghệ này vào các ngành công nghiệp, cô hoàn toàn có thể thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của ngành công nghệ máy tính.
Cuối cùng, cô vẫn đè nén được sự thôi thúc trong lòng.
Chỉ mười mấy năm trước, tổng số máy tính trên toàn quốc chỉ có vài chục vạn chiếc. Những thứ như vậy chỉ có người giàu mới dùng được, còn những gia đình nghèo ở vùng sâu vùng xa thậm chí còn chưa từng thấy qua.
Còn bây giờ, ngày càng nhiều trường học được trang bị máy tính, và ngày càng nhiều học sinh bắt đầu học cách sử dụng máy tính.
Nhưng dù vậy, thế hệ cũ vẫn không hiểu và cũng không muốn hiểu những thứ như máy tính.
Thậm chí không ít người còn tin rằng bức xạ từ máy tính và điện thoại di động có hại cho cơ thể con người không khác gì uống thuốc độc.
Mạnh Phồn nhìn tin tức "có người tố cáo trạm thu phát sóng gần đó gây hại cho sức khỏe con người" hiện ra trước mắt, lại càng tin chắc rằng không thể vội vàng áp dụng ngay những kiến thức mình vừa học được.
Ngành công nghiệp phát triển quá nhanh có lẽ không phải là chuyện tốt.
Vì vậy, mặc dù cô đã học được rất nhiều công nghệ mới, nhưng công ty Bao La Vạn Tượng không mở rộng quá nhanh. Vẫn tập trung vào trang web mua sắm, bên cạnh đó là phát triển tổng hợp các ngành công nghiệp game, hiệu ứng đặc biệt, kinh doanh điện thoại di động. . .
Kỳ nghỉ hè năm thứ ba, Bao La Vạn Tượng lại cho ra mắt một game PC cỡ lớn. Đây là một game thể loại thi đấu do La Hoán chủ đạo, có lối chơi khác biệt so với hai game PC trước đó. Ngay khi ra mắt, nó đã thu hút hàng triệu người chơi tải về và đăng nhập.
Cũng chính trò chơi này đã củng cố vị thế của Bao La Vạn Tượng trong ngành công nghiệp game.
Đến lúc này, trong và ngoài giới không còn mấy ai nhắc đến Công nghệ Vũ Thành nữa. Khi nói đến công ty game, mọi người sẽ nghĩ đến Bao La Vạn Tượng trước tiên, sau đó mới đến một vài công ty nhỏ khác.
Và chỉ cần có tâm, người ta sẽ phát hiện ra rằng sau lưng những công ty nhỏ được nhớ đến này, đều có bóng dáng của Bao La Vạn Tượng.
Người trong giới hiểu rõ hơn, họ đều nhất trí cho rằng Bao La Vạn Tượng mới là người dẫn đầu ngành công nghiệp game hiện nay.

Chương 671:   
Tương tự, trình độ của công ty hiệu ứng đặc biệt thuộc Bao La Vạn Tượng cũng đã được mọi người biết đến. Các dự án xếp hàng chờ Bao La Vạn Tượng sản xuất hiệu ứng đặc biệt đã kéo dài đến hai năm sau, và còn rất nhiều dự án khác đang chờ đợi, chỉ mong được hợp tác với Bao La Vạn Tượng.
Còn có một số công ty đầu tư cầm tiền muốn đầu tư.
Chỉ tiếc là bản thân Bao La Vạn Tượng đã có ngành công nghiệp game kiếm ra tiền lớn, không thiếu bất kỳ khoản đầu tư nào. Những nhà đầu tư này chỉ có thể lùi một bước, chọn các công ty hiệu ứng đặc biệt khác trong nước.
Hành động này đã thành công thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của các công ty hiệu ứng đặc biệt trong nước, thậm chí một số dự án nước ngoài cũng tìm đến để hợp tác.
. . .
"Các cậu đã chơi game mới của Bao La Vạn Tượng chưa?"
"Chơi rồi, khá hay, nhưng phải chơi cùng đồng đội mới vui."
"Đúng vậy, nhưng cũng không sao. Hai năm nay chúng tớ toàn chơi game của Bao La Vạn Tượng. Game mới ra mắt, lại có thể trực tiếp mời bạn bè. Nhưng loại game khác nhau, không phải bạn bè nào cũng thích chơi game này, nên chỉ thỉnh thoảng chơi vài ván thôi."
"Vậy chúng ta lập một đội cùng chơi đi."
"Tớ cũng định nói vậy. Lúc nghỉ hè không có thời gian, Lưu Cầm phải đi làm thêm, Tâm Di thì đi chơi khắp nơi. Còn Mạnh Phồn, cũng phải làm việc đúng không?"
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Việc của tớ khá nhiều."
"Từ năm nhất đại học cậu đã rất nhiều chuyện rồi."
Khang Hâm Hâm thở dài một tiếng:
"Chỉ có tớ là rảnh rỗi. May mà khai giảng rồi, chúng ta có thể cùng nhau chơi."
"Vậy cũng không chơi được bao lâu."
Lưu Cầm nói tiếp:
"Trong nhóm nói, năm nay chúng ta chỉ học một tháng, sau một tháng sẽ đi thực tập. Đến lúc đó chúng ta vẫn sẽ rất bận."
"Quên mất."
Khang Hâm Hâm đưa tay vỗ trán:
"Sao nhanh vậy, mới đó đã phải đi thực tập rồi?"
"Tớ đã tìm được công ty thực tập rồi. Đợi học xong sẽ đi."
Lưu Cầm nói:
"Vẫn là công ty hồi nghỉ hè, người nhà tớ tìm cho."
"Nhanh quá, tớ còn chưa chơi đủ mà."
Khang Hâm Hâm thở dài, nhìn hai người bạn bên cạnh:
"Tâm Di và Mạnh Phồn chắc không cần tìm việc đâu nhỉ?"
"Đến lúc đó tớ sẽ đến công ty mẹ tớ thực tập."
Tưởng Tâm Di nói xong, ánh mắt dừng lại trên người Mạnh Phồn, vẻ mặt có chút phức tạp:
"Nhưng nếu là Mạnh Phồn thì chắc không cần tìm."
"Chắc vậy, Mạnh Phồn chắc chắn vẫn sẽ ở Bao La Vạn Tượng."
Khang Hâm Hâm nói:
"Cậu đã làm thêm ở Bao La Vạn Tượng ba năm rồi, người ta chắc chắn sẽ không bỏ cậu đâu, phải không?"
"Chắc là vậy."
Mạnh Phồn gật đầu, nhìn Tưởng Tâm Di. Thấy ánh mắt phức tạp của cô, cô chỉ cười nhẹ.
Tưởng Tâm Di: . . . Quả nhiên!
Cô đã nói rồi, một công ty lớn làm sao có thể thuê sinh viên làm thêm trong thời gian dài, thời gian làm việc lại không ổn định.
Nhưng trước khi biết thân phận của Mạnh Phồn, cô chưa từng nghi ngờ.
Mãi cho đến kỳ nghỉ hè, cô làm việc vặt ở công ty mẹ, tình cờ thấy được người đại diện pháp luật của công ty Bao La Vạn Tượng.
Thông tin về người đại diện pháp luật của công ty không thể giấu được. Công ty của mẹ Tưởng Tâm Di có hợp tác với Bao La Vạn Tượng, nên rất dễ dàng có được bản sao giấy phép kinh doanh của họ.
Trên đó ghi rõ ràng người đại diện pháp luật của Bao La Vạn Tượng là Mạnh Phồn.
Cái tên này không quá đặc biệt, nhưng nếu một nhân viên làm thêm có tên giống hệt người đại diện pháp luật của công ty thì có chút kỳ quặc. Huống chi cô còn có thể dễ dàng lấy được rất nhiều bộ figure mà Bao La Vạn Tượng không bán ra ngoài.

Chương 672:   
Cô đã nói rồi mà! Rõ ràng trên diễn đàn có người của công ty Bao La Vạn Tượng tiết lộ rằng có thể nhận được figure, nhưng về cơ bản chỉ có thể nhận một bộ. Vậy mà cô lại không hề nghi ngờ tại sao Mạnh Phồn, một nhân viên làm thêm, lại có thể lấy ra nhiều bộ figure như vậy để tặng người khác!
Mang theo tâm trạng phức tạp, Tưởng Tâm Di đi theo sau Mạnh Phồn vào phòng học lớn.
Khóa học hôm nay chủ yếu nói về các nội dung liên quan đến việc làm.
Giáo viên sẽ dạy một số lưu ý khi tìm việc ở bên ngoài, đồng thời phân phát hợp đồng ba bên. Sinh viên đi thực tập phải ký hợp đồng ba bên với công ty, sau đó báo cáo với nhà trường để trường thống kê tỷ lệ việc làm của sinh viên tốt nghiệp khóa này.
"Cái đó. . ."
Khang Hâm Hâm cẩn thận nhìn Tưởng Tâm Di:
"Nếu đến lúc đó tớ không tìm được việc, có thể phiền cậu không?"
"Được thôi."
Tưởng Tâm Di gật đầu:
"Đến lúc đó cậu đưa hợp đồng ba bên cho tớ, tớ sẽ đến công ty mẹ tớ, nhờ người đóng dấu cho cậu."
"Cảm ơn!"
Khang Hâm Hâm thở phào nhẹ nhõm:
"Tớ thật sự lo mình không tìm được việc, đến lúc đó không ký được hợp đồng ba bên, trường sẽ không cấp bằng cho tớ."
"Thực ra. . ."
Tưởng Tâm Di nhìn về phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Bên tớ thì có thể, chỉ sợ trường không tin. Việc này có người chuyên trách quản lý rồi."
"Cũng phải, chỗ cậu lớn quá. Kể cả có tuyển ở trường chúng ta, chắc chắn cũng sẽ tìm những sinh viên ưu tú nhất."
Tưởng Tâm Di thấy Mạnh Phồn không còn che giấu gì nữa, liền nói thêm một chút:
"Bây giờ yêu cầu ở chỗ cậu có phải rất cao không?"
"Chủ yếu là năng lực. Nếu năng lực xuất chúng, có thể được tuyển dụng đặc biệt."
Mạnh Phồn nói, rồi nhìn về phía Khang Hâm Hâm:
"Nếu cậu muốn, việc thực tập không có vấn đề gì lớn, nhưng sau khi tốt nghiệp chưa chắc đã được giữ lại."
"Ý cậu là sao?"
Khang Hâm Hâm ngạc nhiên, rồi nghĩ đến tình hình của Mạnh Phồn:
"Cậu nói 'Bao La Vạn Tượng' à?"
Mạnh Phồn gật đầu.
"Không đi, không đi."
Khang Hâm Hâm nhanh chóng lắc đầu:
"Công ty Bao La Vạn Tượng lớn quá, tớ chắc chắn không thích ứng được. Thôi thì đi ứng tuyển công ty nhỏ vậy. Chủ yếu là chuyên ngành của chúng tớ cũng không phù hợp lắm."
Tưởng Tâm Di nghe cô nói vậy, thở dài một tiếng.
Mạnh Phồn mỉm cười, ánh mắt lướt qua hai người:
"Chiều mai không có lớp, tớ mời các cậu ăn cơm. Tớ có việc làm, các cậu không có, tớ mời các cậu ăn cơm là hợp lý nhất."
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm không chút nghi ngờ, liên tục gật đầu.
Dù sao thì Mạnh Phồn vẫn luôn nói với họ rằng cô đang đi làm kiếm tiền.
Trưa ngày hôm sau, sau khi học xong, bốn người đi ra khỏi trường.
Khi đến cổng trường, Tưởng Tâm Di ngẩng đầu, nhìn thấy tấm biển "Tiệm net Vạn Tượng" cách đó không xa, trong đầu cô bỗng lóe lên một ý nghĩ.
"Tiệm net Vạn Tượng này, không phải cũng có liên quan đến cậu chứ?"
"Ừm, đây là của tớ."
Mạnh Phồn gật đầu, thẳng thắn thừa nhận.
"Hả? Cái gì?"
Khang Hâm Hâm ngạc nhiên nhìn sang.
"Tiệm net Vạn Tượng."
Tưởng Tâm Di đưa tay chỉ:
"Đây là tiệm net của Mạnh Phồn, cô ấy là chủ."
"Ừm? ? ?"
Khang Hâm Hâm kinh ngạc ngẩng đầu:
"Từ khi nào vậy?"
"Tất nhiên là từ lúc chúng ta khai giảng rồi. Tiệm net này mở lúc chúng ta khai giảng năm nhất mà."
Tưởng Tâm Di nói.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm thu hồi ánh mắt, đều kinh ngạc nhìn về phía Mạnh Phồn.
"Tại sao lại mở tiệm net?"
"Vì sinh viên năm nhất không được mang máy tính, lại còn bị bắt ở ký túc xá."
Mạnh Phồn buông tay, chuyện tiệm net cô có thể thừa nhận, nhưng chuyện Học Tập Tiểu Ốc thì chắc chắn không thể nói:
"Bình thường tớ hay ra ngoài, chính là để xử lý công việc ở tiệm net này. Tiệm net Vạn Tượng có một phòng riêng của tớ."
"Vậy là cậu mở tiệm net để tiện dùng máy tính?"
Khang Hâm Hâm lại một lần nữa kinh ngạc:
"Vậy. . . vậy. . . không phải cậu đi làm thêm sao?"
Lưu Cầm chợt hiểu ra:
"Thảo nào bình thường đi học cậu vẫn có thể làm thêm, thì ra là làm thêm trên mạng!"
Tưởng Tâm Di thở dài:
"Hai cậu nghĩ lại xem, nhìn tên tiệm net này, các cậu có thể nghĩ đến cái gì?"
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đồng thanh lẩm bẩm:
"Tiệm net Vạn Tượng. . ."
***

Chương 673:   
Mạnh Phồn! ! !
"Mạnh Phồn— cậu, cậu, cậu. . . ! ! !"
"Không, chờ đã, Bao La Vạn Tượng thành lập khi nào nhỉ?"
"Bốn năm. . . ít nhất là năm năm trước."
Lưu Cầm tính toán thời gian:
"Trời ạ, ít nhất là năm năm trước. Nói cách khác, Mạnh Phồn cậu đã thành lập Bao La Vạn Tượng từ hồi cấp ba? !"
"Thảo nào cậu dễ dàng lấy được cả bộ figure như vậy, thì ra cậu chính là chủ."
Khang Hâm Hâm cả người dựa vào lưng ghế:
"Trời ơi, mẹ ơi, tớ phục cậu rồi. Ai mà ngờ được chủ một công ty lớn như vậy lại ở ngay bên cạnh tớ, còn là bạn cùng phòng của tớ ba năm trời."
Mạnh Phồn cầm thực đơn gọi món xong, đứng dậy đi ra cửa phòng bao, gọi phục vụ đến lấy đi, rồi lại quay vào phòng bao ngồi xuống.
"Lúc đầu vì chúng ta chưa quá thân, nên tớ không cố ý nói. Sau này cảm thấy không cần thiết phải nói nữa."
Giống như Dụ Tư Đồng cũng phải đến sau khi tốt nghiệp cấp ba mới biết cô là chủ của Bao La Vạn Tượng:
"Dù có phải là chủ hay không, cuộc sống của tớ cũng không khác mấy so với các cậu."
"Chính vì không có quá nhiều khác biệt."
Khang Hâm Hâm vỗ đùi:
"Chúng tớ không ai ngờ cậu lại là chủ của Bao La Vạn Tượng."
"Cũng không phải hoàn toàn không có sự khác biệt."
Lưu Cầm chống cằm:
"Ví dụ như năm nhất cậu đã lái xe đến, rồi lúc đó cậu cũng giống Tâm Di không mang quần áo, nhưng lại không về nhà lấy, mà trực tiếp mua ở gần trường."
"Quần áo của Mạnh Phồn đều là hàng bình dân, nên tớ cũng không nghĩ tới."
Tưởng Tâm Di nói xong, không khỏi thở dài một tiếng:
"Nhưng nói thật, Mạnh Phồn cậu giấu kỹ quá. Cậu là một chủ lớn, sao lại không khác gì sinh viên đại học bình thường vậy?"
Mạnh Phồn cười cười:
"Thực ra vẫn có sự khác biệt. Ví dụ như tớ sẽ xử lý một số công việc trên máy tính, chỉ là các cậu không chú ý đến tớ thôi."
Ba người nhìn nhau, vẻ mặt nhất trí.
"Lúc cậu đang xử lý công việc, chúng tớ đều đang chơi game."
"À đúng rồi."
Khang Hâm Hâm đột nhiên vỗ tay:
"Tớ đã nói rồi, sao cậu không bao giờ chơi game với chúng tớ, nhưng mỗi lần chơi, lại rất quen thuộc với game! Tớ còn định nói cậu đúng là một thiên tài game, ai ngờ cậu lại là chủ! !"
"A. . ."
Lưu Cầm chợt hiểu ra:
"Vì là chủ, nên cậu hiểu rõ mọi chi tiết của game. Có một lần tớ còn thấy trong máy tính của Mạnh Phồn có cả bản vẽ nhân vật game nữa. Nhưng lúc đó tớ tưởng cậu thích game, bây giờ nghĩ lại, quần áo trên người nhân vật trong bản vẽ đó hình như là sau này mới được cập nhật."
Mạnh Phồn không nhớ Lưu Cầm nói đến lần nào, nhưng tình huống như vậy chắc chắn là có.
Trong ký túc xá, mặc dù cô không chủ động tiết lộ thân phận, nhưng cũng không quá che giấu. Chỉ là khi mọi người ở cùng nhau, họ thường tập trung hơn vào nội dung trên máy tính của mình.
Mọi người đều tự làm việc của mình: lướt phim, chơi game, hoặc dạo các trang web mua sắm.
Trong khi đó, Mạnh Phồn phần lớn thời gian đều mở hộp thoại để gõ chữ, hoặc xem các tài liệu văn bản thuần túy, nên không thu hút nhiều sự chú ý.
Khang Hâm Hâm nghe Lưu Cầm nói, không khỏi xen vào:
"Thực ra tớ cũng nhận ra, nhưng. . . Mạnh Phồn không phải nói cô ấy làm thêm ở Bao La Vạn Tượng sao? Tớ tưởng đó là công việc làm thêm của cô ấy."
Mặc dù kinh ngạc, nhưng Mạnh Phồn chỉ lộ ra thân phận, tính cách của cô không có quá nhiều thay đổi.
Ba người nhanh chóng thích ứng với thân phận của cô, và nhẹ nhàng "bắt chẹt", nói rằng muốn ăn một bữa thịnh soạn, có gì ngon thì ăn nấy. Sau đó, họ thấy cửa phòng bao mở ra, và từng món ăn lớn được bưng vào.
"Nhiều thế này có ăn hết không?"
Khang Hâm Hâm vừa mới nói muốn ăn một bữa thịnh soạn, giờ thấy nhiều món ăn như vậy lại có chút ngại ngùng.
Mạnh Phồn bình tĩnh trả lời cô:
"Ăn không hết lát nữa có thể gói mang về."

Chương 674:   
"Cậu là một chủ lớn như vậy, ra ngoài ăn cơm cũng gói mang về sao?"
Khang Hâm Hâm kinh ngạc nói.
"Không thể lãng phí thức ăn được."
Mạnh Phồn nói một cách hiển nhiên:
"Mặc dù tớ đã giấu các cậu chuyện của Bao La Vạn Tượng, nhưng những gì tớ nói với các cậu trước đây đều là sự thật. Hồi cấp hai nhà tớ điều kiện không tốt, mỗi ngày chỉ cần được ăn một bữa thịt là tớ đã mãn nguyện rồi."
"Vậy sau này cậu khởi nghiệp như thế nào?"
Ba người tò mò hỏi, Mạnh Phồn cũng lần lượt kể lại tình hình của mình.
Khi biến hệ thống thành "đối tác", con đường phát triển của cô có thể được giải thích một cách rõ ràng.
"Vậy tại sao cậu không chọn khoa máy tính?"
"Tớ đang tự học."
Mạnh Phồn nói:
"Bên đối tác có kiến thức chuyên ngành máy tính tốt hơn, học theo sẽ phù hợp hơn với con đường phát triển của công ty. Khoa máy tính của trường không thể đáp ứng nhu cầu của tớ."
"Thì ra là vậy, thảo nào có lúc tớ thấy cậu cứ gõ những thứ tớ không hiểu, lúc đó chắc cậu đang gõ code."
Khang Hâm Hâm nói:
"Nhưng nói thật, cậu giỏi thật đấy, thảo nào đối tác chọn cậu, nếu là tớ tớ cũng chọn hợp tác với cậu."
"Vậy bây giờ cậu còn muốn đến Bao La Vạn Tượng không?"
Tưởng Tâm Di cười hỏi, mở đầu câu chuyện.
Khang Hâm Hâm vẫn lắc đầu:
"Mặc dù tớ rất muốn đi, nhưng tớ biết sức mình. Thay vì đi rồi lại về, thà rằng ngay từ đầu không đi. Hơn nữa, tớ phải quay về, Ma Đô cách nhà tớ quá xa."
"Xa sao?"
Tưởng Tâm Di ngạc nhiên.
"Chỗ chúng tớ đều như vậy cả. Đi học đến Ma Đô đã là xa rồi, đi làm không thể ở tỉnh ngoài được."
Khang Hâm Hâm nói một cách nghiêm túc:
"Dù sao thì mẹ tớ cũng sẽ không đồng ý."
Mạnh Phồn thấy vẻ mặt Tưởng Tâm Di vẫn còn ngạc nhiên, liền nói tiếp:
"Là như vậy, nhà bạn tớ cũng thế, không thể rời nhà quá xa."
Vì vậy, cả Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều chọn quay về tỉnh để tìm việc.
Dù Ma Đô ở ngay bên cạnh.
Một bàn ăn thịnh soạn, bốn người vừa trò chuyện vừa ăn, cuối cùng cũng không ăn hết, nhưng đều vui vẻ nói rằng sẽ ăn thêm vào buổi tối, rồi gói mang về.
Sau đó, mọi người vẫn đi học bình thường.
Việc Mạnh Phồn là chủ của Bao La Vạn Tượng không ảnh hưởng đến việc cô phải đi học.
Cũng không ảnh hưởng đến việc cô phải chuẩn bị trước cho bài luận văn tốt nghiệp.
Mặc dù vẫn còn hơi sớm so với thời gian bảo vệ chính thức trước khi tốt nghiệp vào năm sau, nhưng những gì cần chuẩn bị đều phải chuẩn bị.
Một tháng học kết thúc, trước kỳ nghỉ lễ Quốc khánh, mọi người bắt đầu thu dọn đồ đạc, chuẩn bị đi khắp nơi tìm việc thực tập.
Lưu Cầm và Khang Hâm Hâm đều trở về quê. Tưởng Tâm Di đến công ty của mẹ cô. Dụ Tư Đồng cũng quay về tỉnh. Còn Mạnh Phồn thì chính thức đến trụ sở chính của công ty Bao La Vạn Tượng, bắt đầu những ngày tháng phải đi làm mỗi ngày.
Tất nhiên không phải vì công việc công ty nhiều, mà là vì cô phải học cách làm một người chủ đủ tiêu chuẩn.
Vì vậy, cô đã cố ý bỏ ra một khoản tiền lớn để thuê một đội ngũ.
Tiện thể, cô cũng rà soát lại toàn bộ hoạt động kinh doanh và các bộ phận của công ty, để biến Bao La Vạn Tượng, một công ty lớn, trở nên giống như một công ty lớn thực sự, chứ không phải là một "gánh hát tạm bợ" dễ mắc sai lầm.
Trụ sở chính của công ty Bao La Vạn Tượng hiện tại đã hoàn toàn khác so với khi cô mới vào năm nhất. Khi đó, cả một tầng văn phòng rộng lớn chỉ có vài nhân viên. Mọi quyết sách đều do Mạnh Phồn chủ trì, với sự góp ý chắp vá từ những ý tưởng vụn vặt của một vài người trong công ty.
Sau ba năm phát triển, số lượng nhân viên của công ty Bao La Vạn Tượng ngày càng tăng.

Chương 675:   
Mặc dù trước đây cũng chỉ là một "gánh hát tạm bợ", nhưng ít nhất mỗi bộ phận đều có người lãnh đạo. Những người quản lý này sẽ phụ trách, đưa ra yêu cầu tuyển dụng nhân tài phù hợp với nhu cầu thực tế, sau đó bộ phận nhân sự sẽ sàng lọc và tuyển dụng.
Chỉ là vì nhân viên đến trước sau khác nhau, nên nhân viên các bộ phận khác nhau cũng tụ tập lại với nhau.
Lần này, cô đã mời người đến xử lý. Tiện thể, cô cũng xác nhận rõ ràng tình hình của nhân viên ở các bộ phận và vị trí khác nhau, sắp xếp họ vào vị trí thuộc về bộ phận của mình.
Những vị trí trống còn lại được bố trí làm phòng trà nước, phòng trưng bày, phòng nghỉ tạm thời, khu vực trò chơi. . .
Các trò chơi trong khu vực trò chơi về cơ bản đều là sản phẩm của Bao La Vạn Tượng và các công ty game mà Bao La Vạn Tượng đầu tư. Nhân viên có thể đến khu vực trò chơi sau khi hoàn thành công việc của mình. Nếu có thể đưa ra những đề xuất hiệu quả, họ sẽ nhận được một phần thưởng nhất định.
Ba tầng lầu không đủ dùng. Vừa hay trong tòa nhà lại có tầng văn phòng đang được rao bán. Mạnh Phồn dứt khoát mua luôn tầng mới bán, bố trí thêm không gian làm việc.
Đội ngũ được thuê với số tiền lớn quả thực đã phát huy tác dụng. Chỉ trong vòng nửa năm, môi trường làm việc và tình hình các bộ phận của văn phòng Bao La Vạn Tượng đã có những thay đổi lật trời phủ dày đất.
Mặc dù Mạnh Phồn vẫn chưa hoàn toàn nắm bắt được logic trong đó, nhưng ít nhất hiện tại Bao La Vạn Tượng đã có dáng vẻ của một công ty lớn. Quan trọng là những việc mà một số bộ phận có thể tự quyết định sẽ không còn phải đưa đến tay cô, và cũng sẽ không có những tài liệu chưa được phê duyệt xuất hiện trên bàn làm việc của cô.
Ngoài các dự án lớn cần sự đồng ý của cô, nhiều việc có thể được giải quyết trực tiếp trong nội bộ bộ phận.
Ví dụ như Lễ hội Hàng Tết vừa qua, cô chỉ cần ký tên xác nhận các thương hiệu hợp tác. Việc đàm phán và ra mắt sản phẩm mới đều không cần cô xử lý. Thậm chí, tất cả hình ảnh sản phẩm cơ bản của các thương hiệu hàng Tết đều do nhà sản xuất cung cấp.
Việc cô cần làm là tối ưu hóa đồng loạt bằng một cú nhấp chuột, sau đó đăng tải hình ảnh sản phẩm rực rỡ lên trang web.
Tất nhiên, đây là việc của "đội ngũ kỹ thuật thuê ngoài" . Trong mắt mọi người trong công ty, không phải cô đang làm việc đó.
May mà những việc này thực hiện qua khoang toàn ảnh rất dễ dàng. Cô chỉ cần một buổi tối là có thể xử lý xong tất cả, không tốn quá nhiều thời gian.
Doanh số bán hàng của Lễ hội Hàng Tết Bao La Vạn Tượng ngày càng tăng. Năm nay, Taobao cũng đã ra mắt sự kiện Lễ hội Hàng Tết.
Nhưng trong hai năm nay, tỷ lệ phổ cập máy tính cũng ngày càng cao. Vì vậy, mặc dù Taobao cũng tổ chức Lễ hội Hàng Tết, nhưng cũng không ảnh hưởng đến doanh số bán hàng của Bao La Vạn Tượng. So với năm ngoái, doanh số đã tăng lên không ít, chỉ trong hơn nửa tháng, doanh số đã đạt 200 triệu.
Là một trang web bán hàng trực tiếp, càng bán được nhiều thì càng kiếm được nhiều. Doanh số bán hàng như vậy của Bao La Vạn Tượng đủ để khiến nhiều nền tảng khác phải ghen tị.
Lễ hội Hàng Tết năm mới lại có bước đột phá, khiến danh tiếng của Bao La Vạn Tượng trong giới lại tăng lên.
Không ít người muốn hẹn Mạnh Phồn ra ngoài gặp mặt, cố gắng học hỏi kinh nghiệm, hoặc cần trao đổi về việc kinh doanh trang web.
Tất cả đều bị Mạnh Phồn từ chối.
Thứ nhất, thành công của cô có mối quan hệ mật thiết với hệ thống, còn mối quan hệ với chính cô chỉ chiếm nhiều nhất là 10%. Lúc này đi chia sẻ kinh nghiệm thành công của mình, thực sự là không đủ tư cách.
Thứ hai. . . cô còn phải đi học.
Không chỉ phải học các khóa học về kinh doanh, mà còn phải học các khóa học chuyên ngành máy tính.
Và khi một năm mới đến, cô phải bắt đầu chuẩn bị cho bài luận văn tốt nghiệp đại học của mình.
Nếu không chuẩn bị ngay thì thật sự không còn kịp nữa!
***

Chương 676:   
La Hoán đẩy cửa văn phòng, thấy trên bàn Mạnh Phồn bày một vài tập tài liệu in, liền cười nói:
"Bây giờ cả công ty đều biết, Mạnh tổng đang đau đầu vì chuyện luận văn tốt nghiệp."
"Hết cách rồi, đó là con đường mà sinh viên nào cũng phải trải qua. May mà đã xác định được đề tài luận văn rồi, sắp tới viết nội dung sẽ dễ dàng hơn rất nhiều."
Mạnh Phồn xoay cây bút trên tay:
"Ngồi đi, anh nói có chuyện quan trọng, sao vậy?"
"Tôi muốn nói một chút về chuyện của Công nghệ Vũ Thành."
La Hoán ngồi xuống đối diện Mạnh Phồn:
"Công nghệ Vũ Thành tuần sau sẽ ra mắt một game mới, có thể sẽ gây ra một chút tác động đến game của chúng ta. Tôi đang nghĩ có nên tổ chức sự kiện mới để giữ chân người chơi không."
"Game mới của Vũ Thành?"
Mạnh Phồn hỏi một câu, rồi nhanh chóng nói tiếp:
"Cũng phải, lần trước Vũ Thành ra game mới đã là hơn một năm trước rồi. Tính ra cũng đến lúc ra game mới rồi."
"Đúng vậy, đã hơn một năm kể từ lần ra mắt game trước của Vũ Thành. Nhưng lần này, game họ phát hành không phải do chính Vũ Thành sản xuất, mà là nhập khẩu từ nước ngoài."
La Hoán đặt tài liệu về game trước mặt Mạnh Phồn:
"Game nước ngoài này có lối chơi đã được chứng minh là thành công, có rất nhiều người chơi ở nước ngoài. Trong nước cũng có không ít người yêu thích game, tìm mọi cách để chơi. Vì vậy, một khi được nhập khẩu, nó chắc chắn sẽ gây ra một số ảnh hưởng đến chúng ta."
Mạnh Phồn không ngờ lại có cách làm như vậy.
Nhưng kiếp trước, cô nhớ là có một số game nước ngoài rất được ưa chuộng ở trong nước.
Tất nhiên cũng có không ít game sản xuất trong nước rất được ưa chuộng ở nước ngoài.
Cô cầm lấy tập tài liệu mà La Hoán đưa, chăm chú đọc.
Game mà Vũ Thành đại lý lần này là một game thể loại thi đấu kinh điển của nước ngoài. Dù kiếp trước Mạnh Phồn không mấy quan tâm đến game, cô cũng từng nghe nói đến game này.
Kiếp này, cô bước chân vào ngành công nghiệp game, nên hiểu rõ hơn về game này.
Đúng như La Hoán nói, game này rất kinh điển, có lối chơi đã được chứng minh là thành công và có rất nhiều người chơi nhiệt tình. Game mà Bao La Vạn Tượng ra mắt gần đây có lối chơi tương tự. Một khi game này được nhập khẩu, chắc chắn một bộ phận người chơi sẽ bị thu hút bởi game nước ngoài thành công này.
Nhưng nói rằng việc nhập khẩu game này sẽ gây ra ảnh hưởng lớn đến game của Bao La Vạn Tượng thì chưa chắc.
Dù sao, Bao La Vạn Tượng trong mấy năm nay không phải là không làm gì. Sau webgame "Đại Đạo Phi Thăng", họ lại liên tiếp cho ra mắt nhiều game PC khác nhau, có phong cách khác nhau, và đều được kết nối với vòng bạn bè. Dù là người thích chơi game, thích kết bạn trong game, hay chỉ đơn giản là thích một thể loại game nào đó, đều có thể tìm thấy lối chơi phù hợp với mình.
Nhưng người thích chơi game cũng chỉ có bấy nhiêu thôi.
Vũ Thành nhập khẩu game nước ngoài, thu hút mười vạn người chơi trong một giờ, thì game của Bao La Vạn Tượng sẽ có tám vạn người chơi ít đi một giờ. Đã là cạnh tranh thì luôn có tình trạng bên này mất, bên kia được.
"Hoạt động game có thể lên kế hoạch, nhưng không cần quá căng thẳng."
Mạnh Phồn xem xong tài liệu về game mà Vũ Thành nhập khẩu:
"Game nước ngoài có thị trường nước ngoài, ở trong nước chưa chắc đã ăn hết được. Nhưng. . ."
La Hoán nhìn cô.
Mạnh Phồn cười cười:
"Nhưng việc Vũ Thành làm như vậy lại nhắc nhở tôi một điều. Nếu game nước ngoài có thể vào được, thì game của chúng ta có thể ra ngoài không?"
La Hoán bật cười.
"Quên mất, thật sự là quên mất. Chuyện lớn như vậy mà không ai nghĩ ra."
Anh vỗ trán:
"Vậy tôi sẽ sắp xếp, tìm cách xin giấy phép phát hành game ở nước ngoài."
"Ừm, cứ từ từ."
Mạnh Phồn đặt tập tài liệu trên tay xuống:

Chương 677:   
"Bên Vũ Thành không cần quá để ý, bây giờ họ không đủ sức để chúng ta phải quá lo lắng."
"Vâng, thưa Mạnh tổng."
La Hoán thu dọn đồ đạc rời đi.
Mặc dù Mạnh Phồn nói không cần quá để ý đến Vũ Thành, nhưng đối với bộ phận game, có rất nhiều việc phải làm. Ngoài việc xin giấy phép phát hành game ở nước ngoài, còn phải lên kế hoạch cho các hoạt động.
Và cả game thi đấu thành phố lớn mới nhất cũng đang trong quá trình sản xuất.
Nhưng những việc này tạm thời không liên quan gì đến Mạnh Phồn.
Cô vẫn tiếp tục vùi đầu vào bài luận văn tốt nghiệp.
Một tuần sau, game thi đấu kinh điển của nước ngoài do Vũ Thành đại lý chính thức ra mắt. Các diễn đàn và phương tiện truyền thông lớn đều đưa tin về sự kiện này. Ngay cả diễn đàn game của Bao La Vạn Tượng cũng đang thảo luận về game này.
Bộ phận game đã xin phép chặn các nội dung liên quan trên diễn đàn, cấm thảo luận về game của Vũ Thành.
Mạnh Phồn suy nghĩ năm giây, rồi quyết định bác bỏ yêu cầu.
Việc cấm thảo luận tất nhiên có thể ngăn một số người chơi sau khi đọc thảo luận sẽ chuyển sang chơi game này, nhưng cũng sẽ làm mất đi một bộ phận người chơi muốn tìm hiểu thông tin thời gian thực của ngành công nghiệp game qua diễn đàn.
Nhưng cô cũng không phải hoàn toàn không để ý.
Game mà Vũ Thành đại lý, mặc dù rất bán chạy ở nước ngoài, nhưng trình độ kỹ thuật chưa chắc đã vượt trội. Ít nhất sau khi tự mình chơi một lúc, cô đã phát hiện ra rằng game được cho là có công nghệ tiên tiến ở nước ngoài này, về mặt độ mượt khi chiến đấu, lại không bằng mấy game của Bao La Vạn Tượng.
Thậm chí còn yếu hơn cả game "Đại Đạo Phi Thăng" sau khi được tối ưu hóa.
Là một webgame, so với game PC, ưu điểm lớn nhất của "Đại Đạo Phi Thăng" là lối chơi trên trình duyệt. Vì vậy, ngay cả khi đang "trốn việc" ở công ty, cũng có thể chơi một lúc trong giờ nghỉ trưa mà không cần tải client, không chiếm bộ nhớ máy tính.
Vì vậy, dù đã có phiên bản nâng cấp "Tiên Môn Kỳ Duyên", webgame "Đại Đạo Phi Thăng" vẫn mang lại doanh thu không nhỏ hàng tháng.
Cũng vì thế, Mạnh Phồn không hoàn toàn quên đi webgame "Đại Đạo Phi Thăng" . Thỉnh thoảng cô vẫn dùng những công nghệ mới học được để tối ưu hóa, thêm vào một vài lối chơi thư giãn để người chơi giải trí.
Công nghệ trong khoang toàn ảnh có một số khác biệt giữa webgame và game PC, nhưng so với công nghệ sản xuất game phổ biến hiện nay, vẫn mạnh hơn một chút.
Có sự so sánh như vậy, cô tự nhiên không lo lắng sẽ bị game mới của Công nghệ Vũ Thành cướp đi quá nhiều người chơi. Cô mặc kệ những nội dung do người chơi tự phát hoặc được quảng bá, đăng tải trên diễn đàn game.
Tất nhiên, những nội dung quảng cáo quá lộ liễu vẫn sẽ bị xóa.
. . .
"Mặc dù Mạnh tổng nói không cần chặn, nhưng mỗi lần mở diễn đàn, thấy nhiều bài viết thảo luận về game mới của Vũ Thành, tớ lại thấy khó chịu. Các cậu thảo luận về Vũ Thành thì đi diễn đàn khác đi, cứ phải đến diễn đàn của chúng tớ làm gì, có nhiệm vụ gì à?"
"Không chừng thật sự là có nhiệm vụ."
"Đúng vậy, có thể là thủy quân của Vũ Thành thì sao?"
"Cũng không phải không có khả năng. . . Công nghệ Vũ Thành sao lại ra nông nỗi này? Hồi tớ học cấp ba, Vũ Thành còn oách lắm, rất nhiều game đều do Vũ Thành sản xuất, giờ sao lại thành ra thế này?"
"Cậu đồng cảm với Vũ Thành à?"
"Đâu có, chỉ là có chút tiếc nuối thôi. Sau khi biết những việc Vũ Thành đã làm, tớ chẳng còn cảm giác gì nữa. Lần này còn hơi bực mình, sao lại nhắm vào chúng tớ chứ?"
"Vũ Thành nhắm vào chúng ta không chỉ lần này đâu. Chắc người ta coi chúng ta là cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt rồi."
. . .
"Mẹ kiếp! Vừa rồi cái miệng quạ đen nào nói cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt thế? ! ! !"
"Sao vậy?"

Chương 678:   
"Vũ Thành lại cho ra mắt ba game nước ngoài, có lối chơi khá giống với mấy game hiện tại của công ty chúng ta. Đây là cố tình nhắm vào chúng ta phải không?"
"Đúng là vậy. Game nông trại thư giãn, game nhập vai, và cả game thi đấu, đều là những game cùng thể loại át chủ bài của công ty chúng ta."
"Lần này không nói Vũ Thành cố tình cũng không được, quá vô lý."
"Phục thật. Diễn đàn game của chúng ta bắt đầu thảo luận về những game mới ra mắt này của Vũ Thành rồi, toàn là những nội dung này."
"Thật sự không cấm sao? Cứ để họ thảo luận à?"
"Ha ha, cấm rồi. Những tài khoản dùng cùng IP để spam, có thời gian chơi game thấp đều bị cấm rồi."
"Ủa? Mạnh tổng không phải nói không cấm sao?"
"Ngốc à, thảo luận bình thường thì không cấm. Thảo luận bất thường thì đương nhiên phải cấm. Bài viết cấm tài khoản đều đã ghi rõ, những người spam về game Vũ Thành này đã ảnh hưởng đến việc lướt diễn đàn bình thường của người chơi."
"Thật sự là ảnh hưởng đấy, rất nhiều người phàn nàn mà."
. . .
"Cuối cùng cũng xóa và cấm rồi. Cậu đăng một, hai bài thì thôi đi, đăng nhiều như vậy làm gì? Những nơi khác toàn là bài của Vũ Thành, đến cả diễn đàn của Bao La Vạn Tượng cũng không tha, thật vô lý."
"Vũ Thành, cậu quên mất cuộc tranh chấp giữa 'Sơn Thủy Nhân Gian' và 'Sơn Thủy Chi Gia' rồi à? Đừng vô liêm sỉ như vậy được không?"
"Toàn là Vũ Thành, Vũ Thành, Vũ Thành, phiền chết đi được."
"Không thích chơi game của Vũ Thành thì sao? Game nước ngoài là tôi phải chơi à? Tôi không muốn chơi, cũng không muốn xem các cậu thảo luận!"
"Toàn là thủy quân của Vũ Thành phải không? Sao xung quanh tôi không ai chơi mấy game đại lý nước ngoài này vậy?"
"Xung quanh tớ thì có người vì mấy quảng cáo này mà đi chơi, chơi được hai mươi phút thì gỡ cài đặt. Quảng cáo nói là công nghệ tiên tiến nhất, nhưng ngay cả 'Đại Đạo Phi Thăng' cũng không bằng, thì tiên tiến cái nỗi gì?"
"A a a a a, cuối cùng cũng không còn đầy màn hình khen game Vũ Thành nữa rồi. Các diễn đàn khác đều không xem được, bài viết và bình luận của thủy quân đều cảm giác không có sức sống, giả chết đi được. Mấy game đó tuy cũng được, nhưng cũng không hay như lời khen."
"Game Vũ Thành, chó cũng không chơi."
. . .
Mạnh Phồn: Cũng không đến nỗi tệ như vậy. Mấy game này ở nước ngoài quả thực có danh tiếng không nhỏ. Việc Vũ Thành đại lý những game này để tìm một con đường khác cũng là một hướng đi tốt. Chỉ là khen quá lời, nên mọi người có tâm lý phản kháng.
Mạnh Ngọc Lan: Dù sao tớ cũng không chơi.
Dụ Tư Đồng: Tớ cũng không chơi.
Mạnh Ngọc Lan: Ngoài những game này ra, công ty các cậu còn vấn đề gì khác không? Tớ nghe người ta nói. . . trong nhóm mình nói đi, mẹ tớ có một khách hàng, trước đây đã mua rất nhiều bộ trang phục cosplay game của công ty các cậu, có chút quan hệ với bên Vũ Thành. Nghe nói bên Vũ Thành ngoài việc "ném bom" game ra, còn nghĩ ra những cách khác để đối phó với Bao La Vạn Tượng nữa.
Dụ Tư Đồng: Dùng thủ đoạn gì?
Mạnh Ngọc Lan: Cụ thể tớ không rõ lắm, bên đó cũng khó nói. Bên Vũ Thành giấu rất kỹ, vị khách đó cũng chỉ nói là có thủ đoạn.
Mạnh Phồn: Để tớ xem.
Mạnh Phồn: Các phương diện khác không có gì, chỉ là lưu lượng truy cập tổng thể của nền tảng tăng lên không ít. Có thể là có người đang dùng lưu lượng để tấn công. Nhưng điều này không ảnh hưởng đến tớ, máy chủ của công ty tớ rất mạnh.
Mạnh Ngọc Lan: Nếu máy chủ không tốt, sẽ xảy ra chuyện gì?
Mạnh Phồn: Trang web và game sẽ bị lag, dịch vụ bị gián đoạn. . .
Vì máy chủ đủ tốt, cô không nghĩ rằng các cuộc tấn công lưu lượng có ảnh hưởng gì đến trang web. Bây giờ nói ra, cô mới cảm thấy có chút câm nín. Một, hai lần thì thôi đi, tấn công liên tục như vậy thì hơi quá đáng.
Mạnh Phồn: Tớ sẽ cân nhắc xem nên phản công như thế nào.
Mạnh Ngọc Lan: Đánh chết bọn họ!
Dụ Tư Đồng: Xông lên! ! !
***

Chương 679:   
"Bao La Vạn Tượng rốt cuộc dùng máy chủ gì vậy? Hiệu năng tốt quá, lượng truy cập lớn như vậy mà không hề bị lag? !"
"Tiếp tục như vậy không được. Khi nào mới đạt đến đỉnh điểm?"
"Đã nói với sếp chưa? Có phản hồi không?"
"Có rồi. Thêm một đợt nữa, nếu thật sự không được thì thôi. Đội ngũ kỹ thuật của Bao La Vạn Tượng vốn đã mạnh, bị tấn công liên tục mà không có phản ứng là vì máy chủ của họ cũng đủ mạnh. Nếu họ phản ứng lại, chúng ta chưa chắc đã đối phó được."
"Được, vậy thêm một đợt cuối cùng. Nếu thật sự không được thì cũng hết cách."
"Ừ, tôi đi đòi nốt khoản tiền còn lại."
"Có đòi được không?"
"Hừ, đưa cũng phải đưa, không đưa cũng phải đưa. Tưởng tôi không biết hắn là ai à? Nếu không chịu đưa, tôi sẽ đến tận nơi đòi. Vũ Thành gần đây ra mắt nhiều game như vậy, nếu bị truy cập quá lớn mà sập, thì cứ chờ người chơi lại mất đi thôi!"
"Đinh Thành Vũ đây là muốn cắn chết Bao La Vạn Tượng?"
"Hắn thì muốn lắm, nhưng cũng phải có năng lực. Tấn công lưu lượng làm trang web bị lag, sập, nhiều nhất chỉ ảnh hưởng đến mười ngày nửa tháng. Sau đó bên kia phản ứng lại thì không dễ đối phó nữa. Nội dung game của Bao La Vạn Tượng tốt, người chơi sớm muộn gì cũng sẽ quay lại. Vũ Thành chỉ có thể nhân cơ hội này cướp một ít người chơi. Muốn trở lại vị thế ông lớn trong làng game đâu có dễ dàng như vậy?"
"Mấy game mà Công nghệ Vũ Thành nhập về lần này hơi cũ rồi. Về mặt kỹ thuật, game của Bao La Vạn Tượng vẫn tốt hơn một chút. . . Ủa. . . chuyện gì thế?"
"Sao vậy?"
"Máy tính của tôi hỏng rồi, trời đất ơi! ! !"
"Hỏng rồi. . . không phải, chờ đã, máy tính của tôi hình như cũng có vấn đề?"
Mọi người đang nói chuyện, thì lần lượt có người la lên:
"Máy tính của tôi cũng không ổn."
"Máy tính của tôi không còn kiểm soát được nữa."
"Tắt máy!"
Khi các phương pháp kỹ thuật không thể giải quyết, người ta sẽ dùng đến các phương pháp vật lý. Ngay khi tiếng hô vang lên, mọi người đều vội vàng nhấn nút tắt máy tính, hoặc trực tiếp rút nguồn điện của máy chủ.
Đợi một lúc, có người khởi động lại máy tính trước.
Sau khi khởi động, anh ta lập tức cảm thấy như trời sập:
"Xong rồi, khởi động lại cũng không giải quyết được vấn đề!"
Những người bên cạnh lập tức xúm lại xem. Dù thao tác thủ công thế nào, màn hình vẫn không có bất kỳ thay đổi nào.
Một lúc sau, trên màn hình xuất hiện những dòng chữ nhảy múa, rồi là một màn hình đầy mã nhị phân, giống như máy tính đã hỏng. Nhưng tất cả mọi người đều biết, tình huống này tuyệt đối không phải là máy tính hỏng.
"Virus?"
Ngay khi tiếng nghi ngờ vang lên, trên máy tính hiện ra một dòng chữ màu đỏ.
【Thử động đậy nữa xem 】
Dòng chữ đỏ tươi lan ra khắp màn hình, còn có hiệu ứng chảy máu, trông đến rợn người.
Nhưng đối với những người chuyên về kỹ thuật này, điều đáng sợ nhất chính là một đối thủ có thể xâm nhập vào máy tính của tất cả mọi người.
Tất cả mọi người đều lộ ra vẻ kinh hãi.
Đúng lúc này, camera bên cạnh máy tính quay lại, nhắm vào những người đang xúm lại, chụp một tấm ảnh, rồi truyền đi ngay trước mặt họ.
Dường như chỉ để chờ đợi khoảnh khắc kinh hãi này của họ.
"Xong rồi."
"Làm sao bây giờ? Chúng ta còn chạy được không?"
Tiếng nói vừa dứt, đột nhiên vang lên tiếng gõ cửa.
. . .
"Cảm ơn Mạnh tổng đã giúp đỡ. Chúng tôi đã muốn bắt nhóm người này từ lâu, nhưng một mực không tìm ra được manh mối. Lần này xem như một lưới đánh tan. Sau khi thẩm vấn, chúng tôi sẽ sớm cho Mạnh tổng một lời giải thích."
"Đối với Bao La Vạn Tượng không ảnh hưởng nhiều, nhưng nhóm người này chắc đã làm không ít việc tương tự. Những công ty nhỏ không có kỹ thuật tốt như vậy, nếu bị như thế này, sợ là sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến nền tảng. Tốt nhất là để họ khai ra người đứng sau, tội phạm mạng cũng là tội phạm, phải không?"

Chương 680:   
"Vâng, tất nhiên. Một khi phát hiện ra vấn đề, chúng tôi sẽ lập tức tiến hành bắt giữ."
Cúp điện thoại, Mạnh Phồn thở phào nhẹ nhõm.
Công nghệ tấn công mạng hiện nay đã phát triển đến một trình độ khá cao, có thể sử dụng IP ảo để tấn công. Nếu không phải năm nay cô đã học được rất nhiều kiến thức về máy tính, thì chưa chắc đã tìm ra được hang ổ của nhóm người này.
Sau khi xác định được vị trí của những người này, Mạnh Phồn không lập tức hành động, mà theo dõi vài ngày, tra ra được lịch sử trò chuyện giữa họ và Đinh Thành Vũ, cũng như lịch sử trò chuyện giữa họ và những người khác.
Công việc của họ là tấn công các trang web, làm chúng tê liệt để đạt được mục đích.
Mặc dù không thể làm trang web sập quá lâu, nhưng chỉ cần một thời gian ngắn, cũng đủ để khiến thứ hạng của trang web đó trên các công cụ tìm kiếm lao dốc, đồng thời ảnh hưởng đến trải nghiệm của người dùng cũ, khiến họ chuyển sang các nền tảng cùng loại khác.
Việc này Đinh Thành Vũ đã làm, và chủ của Vạn Bảo Võng trước đây cũng đã làm. Họ không phải là những người duy nhất, và chắc chắn cũng không phải là những người cuối cùng.
Sau khi nhóm người này bị bắt, Mạnh Phồn đã cố ý báo tin vui này cho Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng.
Mạnh Ngọc Lan: Sao lại có người dùng thủ đoạn tàn nhẫn như vậy?
Dụ Tư Đồng: Công nghệ Vũ Thành làm chuyện này không phải một, hai lần rồi. Nhưng lần này là thủ đoạn trên mạng, trước đây đều là "gây chuyện ngoại tuyến" . Nếu có thể vì chuyện này mà khiến Đinh Thành Vũ phải ngồi tù, thì thật là đại khoái lòng người.
Mạnh Ngọc Lan: Có thể ngồi tù không? Những cuộc tấn công trên mạng như thế này có bị kết án không?
Mạnh Phồn: Trước tiên phải xác định xem Đinh Thành Vũ có phải là lần đầu tiên làm việc này không, sau đó xác định xem anh ta có gây thiệt hại cho các công ty khác trong vụ này không, rồi mới dựa vào mức độ thiệt hại để định tội.
Mạnh Ngọc Lan: Hả? Vậy chẳng phải là không bị phạt nặng sao? Dù sao Bao La Vạn Tượng hình như không bị ảnh hưởng gì.
Mạnh Phồn: Bao La Vạn Tượng thì không, nhưng Đinh Thành Vũ chắc chắn không phải lần đầu tiên làm việc này. Tớ đã tìm thấy rất nhiều tài liệu trên máy tính của những người đó, và đã giao hết cho cảnh sát mạng. Nếu thật sự lật lại tất cả mọi chuyện, Đinh Thành Vũ không thể thoát được đâu.
Mạnh Ngọc Lan: Vậy thì tốt rồi!
Sự thật quả nhiên đúng như lời Mạnh Phồn nói.
Dù là tấn công trên mạng hay dùng thủ đoạn thực tế, việc kết án theo pháp luật đều phải dựa trên thiệt hại thực tế. Trước đây, chủ của Vạn Bảo Võng đã cố gắng thuê hacker tấn công Bao La Vạn Tượng, nhưng chỉ bị tạm giam vài ngày, cũng là vì lúc đó sự việc đó không gây ảnh hưởng gì đến Bao La Vạn Tượng.
Nhưng Công nghệ Vũ Thành thì khác. Trước khi đối đầu với Bao La Vạn Tượng, họ đã đối đầu với không ít công ty. Dù không có thiệt hại cho Bao La Vạn Tượng, nhưng vị Đinh tổng của Công nghệ Vũ Thành đã làm không ít việc thất đức. Nếu tính hết cả, chắc chắn sẽ bị kết án.
Dù không nói đến thời gian thụ án, nhưng chỉ cần anh ta đã từng ngồi tù, mọi thứ sẽ khác đi.
Vì vậy, vài ngày sau, khi cảnh sát đã có được thông tin cơ bản, họ đã bắt giữ Đinh Thành Vũ.
Bản án phải chờ tòa án, nhưng việc anh ta vào tù là điều chắc chắn.
Trong một thời gian ngắn, Công nghệ Vũ Thành, công ty vừa mới quảng cáo rầm rộ, khiến mọi người lại một lần nữa quen thuộc, đã gây ra sự chú ý rộng rãi vì việc chủ công ty bị bắt.
Một số phương tiện truyền thông để cọ nhiệt độ, một ngày đăng hơn mười bài viết về Đinh Thành Vũ, thậm chí lật lại những việc anh ta đã làm trước đây, phổ cập khoa học những việc thất đức mà Công nghệ Vũ Thành đã làm trong quá trình phát triển.
Và những công ty game vừa mới ký hợp đồng đại lý với Công nghệ Vũ Thành, tự nhiên cũng có lời muốn nói.

Chương 681:   
Vốn dĩ lần này hợp tác với Vũ Thành, là vì những công ty này muốn nhắm đến thị trường game Trung Quốc, muốn nhân cơ hội này để mở rộng tầm ảnh hưởng của game và kiếm thêm nhiều tiền. Ai ngờ được Vũ Thành lại gặp phải một cú ngã lớn như vậy.
Ông chủ đã vào tù, tự nhiên cũng gây ra ảnh hưởng lớn đến Công nghệ Vũ Thành.
Mặc dù game vẫn có thể hoạt động, nhưng dù sao cũng khác đi.
Vì vậy, những công ty này đều kiện Công nghệ Vũ Thành ra tòa, vừa muốn hủy hợp đồng, vừa yêu cầu bồi thường.
Cuối cùng ai thắng ai thua trong vụ kiện vẫn chưa chắc chắn, nhưng khả năng cao là cả hai bên đều bị thiệt hại.
. . .
"Sao lại nhìn tớ như vậy?"
"Muốn xem đầu óc cậu rốt cuộc nghĩ thế nào, sao lại có thể thông minh như vậy?"
Ánh mắt Tưởng Tâm Di phức tạp nhìn Mạnh Phồn:
"Lúc trước khi không biết thân phận của cậu, thật sự không cảm thấy cậu có gì đặc biệt. Nhưng sau khi biết thân phận của cậu, nghĩ thế nào cũng thấy cậu đặc biệt khác biệt. Chuyện lần này cũng vậy. Vũ Thành ra mắt nhiều game kinh điển nước ngoài như vậy, tớ còn tưởng Bao La Vạn Tượng chắc chắn sẽ đau đầu lắm, ai ngờ kết quả lại thành ra thế này."
Mạnh Phồn há miệng định nói gì đó, thì Tưởng Tâm Di lại lên tiếng:
"Cậu đừng nói với tớ là cậu không biết gì. Chuyện của Vũ Thành chắc chắn có liên quan đến cậu."
"Tớ không định nói như vậy."
Mạnh Phồn cười, cầm ly trà sữa trước mặt hút một ngụm, nhai xong viên trân châu trong miệng mới nói:
"Chuyện lần này chẳng qua chỉ là bị nghiền ép về mặt kỹ thuật thôi, không liên quan nhiều đến việc có thông minh hay không."
"Ừm?"
Tưởng Tâm Di ngạc nhiên nhướng mày.
"Chẳng lẽ không phải sao? Có dùng chiến lược thương chiến gì đâu, chẳng qua là kỹ thuật bên tớ mạnh hơn, trực tiếp bắt được hacker gây rối sau lưng thôi. Còn về Đinh Thành Vũ, hắn cũng chẳng có thủ đoạn gì, đều là quang minh chính đại qua phần mềm chat nói chuyện với hacker, tiền cũng đều chuyển thẳng vào thẻ ngân hàng, tra ra hắn không phải dễ dàng sao?"
Mạnh Phồn nói xong, lại uống một ngụm trà sữa.
Các cửa hàng trà sữa bây giờ đã không còn là loại trà sữa pha sẵn như trước, mà đã có rất nhiều loại mới, và cả các chuỗi cửa hàng trà sữa. Sau khi được uống loại trà sữa ngon như vậy, cô lại mất đi hứng thú với loại trà sữa pha sẵn toàn chất phụ gia, không có chút tự nhiên nào.
Nhưng khi uống trà sữa, cô vẫn thỉnh thoảng nhớ lại chuyện hồi cấp hai.
Chớp mắt một cái, cô đã trùng sinh được hơn bảy năm, lại đến giai đoạn mua sắm trực tuyến thịnh hành, chuỗi cửa hàng trà sữa mọc lên khắp nơi, các thương hiệu gà rán cũng có mặt ở mọi nơi.
Chỉ còn thiếu điện thoại thông minh.
Nhưng cũng sắp rồi. Nước ngoài đã ra mắt một vài mẫu điện thoại thông minh có cấu hình thấp. Các công ty điện thoại trong nước cũng đang nghiên cứu và phát triển điện thoại thông minh, thậm chí đã có công ty chuẩn bị phát hành. Dù hiệu năng có kém một chút, nhưng ai có thể nói đó không phải là điện thoại thông minh chứ?
Tưởng Tâm Di suy nghĩ một lúc, cuối cùng cũng hiểu ra logic trong đó:
"Vậy ra thương chiến cũng không phải là đấu đá nhau như trong sách viết à?"
"Tất nhiên, trong thực tế, hầu hết các cuộc chiến thương mại đều sử dụng các phương pháp trực tiếp. Dù sao thì các phương pháp lòng vòng khó có thể hiệu quả nhanh hơn các phương pháp trực tiếp."
Mạnh Phồn nói.
"Nhưng tớ bắt đầu tìm hiểu về thương chiến là vì Vạn Bảo Võng và Taobao mà."
Tưởng Tâm Di nói xong, nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Vạn Bảo Võng hình như là sau khi đấu với Bao La Vạn Tượng của các cậu mấy lần không thắng, mới chuyển sang Taobao phải không?"
Mạnh Phồn suy nghĩ một chút, rồi nói một cách nghiêm túc:
"Đó là vì lúc đó thực lực của Bao La Vạn Tượng không đủ, chênh lệch với Vạn Bảo Võng quá lớn. Nếu lúc đó thực lực mạnh hơn một chút, thì đã trực tiếp đối đầu với Vạn Bảo Võng rồi."
Tưởng Tâm Di tiếc nuối thở dài:
"Vậy là tớ không được xem một cuộc thương chiến đặc sắc rồi."
---

Chương 682: Quyền Lên Tiếng Của Cổ Đông 
Vụ việc của công ty Công nghệ Vũ Thành đã tạm thời lắng xuống. Cả chuyện Đinh Thành Vũ phạm tội lẫn vụ kiện giữa các công ty game nước ngoài với Vũ Thành đều cần một thời gian nữa mới có kết quả.
Mạnh Phồn lại dồn hết tâm trí vào việc của mình.
Cô vừa viết luận văn, vừa tiện thể quản lý chuyện công ty.
Có điều, cơ cấu công ty hiện giờ đã rất hợp lý, hầu hết mọi việc đều có thể giải quyết qua mạng nội bộ. Cô chỉ cần dành thời gian ngồi trong khoang toàn ảnh xử lý các nội dung mà mọi người trình lên phê duyệt là được. Chỉ khi thực sự cần ký tên, cô mới đến công ty làm việc nửa ngày.
Hôm nay cô đến là để ký một văn kiện đầu tư vào một công ty điện thoại thông minh.
Trước đây, công ty điện thoại cô đầu tư chủ yếu sản xuất máy cho người già, doanh số hiện tại không tệ. Nhưng nếu nói về tiềm năng phát triển và lợi nhuận cao trong tương lai thì đương nhiên vẫn là điện thoại thông minh.
Nhân tiện, cô cũng muốn trao đổi về lời mời tham dự một cuộc họp quan trọng sắp tới.
"Đại hội cổ đông của công ty Công nghệ Cách Tiêu, chủ yếu thảo luận về việc nghiên cứu và phát triển chip."
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Dù sếp không đi, với tư cách là cổ đông quan trọng, chúng ta vẫn có quyền biểu quyết nhất định."
"Chip của công ty này vẫn chưa nghiên cứu thành công à?"
Mạnh Phồn hỏi một câu, rồi mở tập tài liệu Ngưu Trí Tuệ mang đến:
"Hai năm nay cũng đã đầu tư không ít tiền rồi."
"Vâng, đội ngũ nghiên cứu phát triển bên đó nói chỉ còn cách thành công một bước nữa thôi, nhưng. . . một bộ phận cổ đông không tin lắm."
Ngưu Trí Tuệ tiếp lời:
"Hơn nữa, hôm qua công ty CH thông báo sẽ giảm mạnh giá chip xuất khẩu sang nước ta để mở rộng thị trường. Tin tức này vừa tung ra đã khiến một số cổ đông càng thêm bất mãn, họ yêu cầu ngừng ngay việc nghiên cứu phát triển, nếu không sẽ bán hết cổ phần đang nắm giữ."
"Chỉ còn một bước nữa thôi mà, đợi thêm chút nữa biết đâu lại thành công thì sao?"
Mạnh Phồn nhìn tài liệu trên tay, các số liệu đều rất đầy đủ. Dựa theo mô tả, đúng là chỉ còn một vài vấn đề chưa giải quyết được. Chỉ cần có thể đột phá những vấn đề này, việc nghiên cứu thành công chỉ là vấn đề thời gian.
"Cũng có một bộ phận cổ đông nghĩ như vậy, nhưng ý kiến của mọi người không thống nhất, cần phải bỏ phiếu biểu quyết."
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Hai năm qua, chúng ta đã rót từng khoản vốn nghiên cứu vào công ty Công nghệ Cách Tiêu, nhờ đó mà tỷ lệ cổ phần của chúng ta ở đây đã tăng lên không ít. Hiện tại, chúng ta nắm giữ 10% cổ phần, có thể tham gia biểu quyết."
Công nghệ Cách Tiêu là một công ty lớn, trước khi Mạnh Phồn đầu tư đã có không ít ngành nghề kinh doanh, chỉ là họ đã đầu tư quá nhiều vào mảng chip mà lại không có nhiều vốn lưu động, nên mới để Mạnh Phồn có cơ hội xen vào.
Thế nhưng cô chỉ đầu tư chứ không can dự, nên cũng không quá quan tâm đến tình hình của Cách Tiêu.
Hệ thống đánh giá hạng mục đầu tư vào Cách Tiêu khá tốt, điều này cho thấy tỷ lệ thành công trong việc nghiên cứu chip của công ty này sẽ không quá thấp. Bây giờ cô đầu tư nhiều, đợi đến khi Cách Tiêu cho ra đời con chip mới nhất, cô tự nhiên sẽ kiếm được tiền.
Hai năm nay không có nguồn vốn từ hệ thống hỗ trợ, bản thân cô cũng đã lục tục đầu tư không ít tiền vào đó. Mặc dù chưa có kết quả, nhưng cô vẫn tin vào phán đoán của hệ thống và lần lượt rót tiền.
Không ngờ cô vẫn bình tĩnh như vậy, trong khi các cổ đông khác của công ty lại không giữ được bình tĩnh.
"Chuyện xuất khẩu số lượng lớn mà anh vừa nói là thế nào?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Tin tức từ hôm qua, có lẽ không liên quan nhiều đến chúng ta nên sếp không để ý."
Ngưu Trí Tuệ lướt điện thoại, tìm ra tiêu đề bản tin chính thức rồi đọc cho Mạnh Phồn nghe.
Mạnh Phồn mở máy tính, tìm kiếm tin tức này.

Chương 683: Quyền Lên Tiếng Của Cổ Đông 
Quả nhiên cô thấy được thông báo mới nhất từ CH, nói rằng họ muốn mở rộng xuất khẩu chip sang Trung Quốc và còn hạ giá. Động thái này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến ngành công nghiệp chip trong nước, và dự án nghiên cứu của công ty Công nghệ Cách Tiêu tự nhiên cũng sẽ bị tác động.
"Nếu lúc này ngừng nghiên cứu thì có thể kịp thời cắt lỗ."
Ngưu Trí Tuệ phân tích:
"CH làm như vậy, chip trong nước sẽ không còn thị trường. Chi phí nghiên cứu phát triển lớn như vậy mà đổ vào thì thật sự không đáng."
Mạnh Phồn nhíu mày.
Kiếp trước cô thuộc dạng "dốt đặc cán mai", sở thích hàng ngày chỉ có phim truyền hình và game. Ngoài giờ làm, phần lớn thời gian cô đều dành cho phim ảnh. Thỉnh thoảng cô có đọc vài tin tức, nhưng gần như không biết gì về sự phát triển của ngành công nghệ cao.
Cô từng nghe nói về công ty Công nghệ Cách Tiêu, nhưng không có nhiều thông tin liên quan đến chip. Khi quyết định đầu tư vào dự án này, một là vì hệ thống chấm điểm cao, hai là vì cô tin tưởng vào danh tiếng của nó.
Công ty CH cô cũng từng nghe qua. Chính vì nghe qua, cô nghĩ một công ty nước ngoài mà ngay cả cô cũng biết tên thì chắc chắn rất lợi hại. Vì vậy, trong một lần nhận được phiếu giảm giá cổ phiếu, cô đã mua không ít cổ phiếu của công ty này.
Mà bây giờ, hai công ty này lại đang đối đầu nhau.
Mạnh Phồn có chút lo lắng.
"Sếp có đi không?"
"Đi chứ, đến nghe xem mọi người nói thế nào."
Mạnh Phồn quyết định:
"Rốt cuộc là chuyện gì cũng không thể chỉ xem báo cáo. Tiện thể xem bên bộ phận nghiên cứu phát triển giải thích ra sao, đã đổ vào nhiều tiền như vậy, cũng phải có chút thành quả chứ."
"Vậy tôi sẽ sắp xếp. Thời gian là chín giờ rưỡi sáng thứ Sáu tuần này."
"Đến lúc đó anh đợi tôi ở dưới sảnh công ty họ, tiện thể gửi địa chỉ cho tôi, tôi sẽ tự lái xe qua."
Mạnh Phồn nói, chiếc xe cô đang đi vẫn là chiếc xe cũ, xe chưa hỏng nên cô cũng chưa đổi, chỉ thay biển số ở Ma Đô.
Tài xế hay gì đó đều không liên quan đến cô, cô cũng không cảm thấy mình cần.
Công ty Công nghệ Cách Tiêu cách nhà cô một khoảng. Tám giờ rưỡi sáng thứ Sáu, Mạnh Phồn lái xe từ nhà đi, mất bốn mươi phút đã đến dưới tòa nhà của công ty.
Dưới sự hướng dẫn của Ngưu Trí Tuệ và bảo vệ công ty, cô đỗ xe xong rồi đi thẳng từ hầm gửi xe lên tầng có phòng họp.
Vừa bước ra khỏi thang máy, cô đã gặp nhân viên lễ tân của công ty Công nghệ Cách Tiêu.
"Xin chào, xin hỏi. . ."
"Mạnh tổng của chúng tôi đến tham dự đại hội cổ đông."
Ngưu Trí Tuệ giơ tấm thẻ đeo trên ngực lên cho đối phương thấy rõ.
Người kia thoáng kinh ngạc, rồi nhanh chóng nhìn sang Mạnh Phồn:
"Chào Mạnh tổng, mời cô đi lối này."
Vẫn chưa đến giờ họp, nhưng Mạnh Phồn không có văn phòng ở đây nên ngồi trước vào vị trí trong phòng họp. Ngưu Trí Tuệ thì được tạm thời sắp xếp nghỉ ngơi ở phòng trà bên cạnh.
Không lâu sau, các cổ đông tham dự đại hội lần lượt đến. Đối mặt với một gương mặt xa lạ như Mạnh Phồn, ai nấy đều có chút ngạc nhiên.
Nhưng số cổ đông không quen biết cũng chỉ có vài người, thân phận của Mạnh Phồn rất dễ đoán ra.
Khi người đã đông hơn một chút, có người chủ động bắt chuyện:
"Muốn gặp Mạnh tổng thật không dễ, mấy lần đại hội cổ đông trước đều không thấy cô đâu."
"Mạnh tổng chắc chắn bận rộn lắm, cô ấy đâu giống chúng ta, chỉ có mảnh đất ba sào này. Mạnh tổng còn phải quản lý cả một tập đoàn Bao La Vạn Tượng lớn như vậy, làm gì có thời gian mà lôi thôi dài dòng với chúng ta?"
"Đúng, đúng, suýt nữa thì quên, Mạnh tổng trăm công nghìn việc, bình thường thôi."
"Vậy thì các vị đã oan cho Mạnh tổng rồi."
Tổng giám đốc của công ty Công nghệ Cách Tiêu bước vào:
"Muốn trách thì phải trách chúng tôi toàn sắp xếp đại hội cổ đông vào ngày làm việc. Chuyện khác thì thôi, nhưng Mạnh tổng còn phải đi học, không lẽ lại trốn học để tham gia mấy cuộc họp cổ đông vô nghĩa của chúng ta chứ?"
"Trốn học? Mạnh tổng phải học lớp gì cơ?"
"Chương trình học của sinh viên đại học bình thường thôi ạ."
Mạnh Phồn cười đáp.
"Mạnh tổng. . . vẫn còn đi học ạ?"

Chương 684: Quyền Lên Tiếng Của Cổ Đông 
"Năm nay tôi học năm cuối, đang vật lộn chuẩn bị luận văn tốt nghiệp đây. Vốn dĩ lần đại hội này tôi cũng định không đến, nhưng nghe nói tình hình có vẻ nghiêm trọng nên tôi mới qua xem."
Mạnh Phồn nói:
"Tôi không rành về quản lý công ty lắm, lát nữa các vị cứ việc trao đổi, tôi chỉ ngồi nghe thôi. Khi nào cần tôi rót tiền thì tôi sẽ rót, không cần cũng không sao."
"Mạnh tổng đúng là. . ."
Người nói chuyện ngập ngừng một chút:
"Mấy tựa game của Bao La Vạn Tượng đang rất hot đấy, nhiều con cháu trong nhà tôi cũng đang chơi. Dạo trước công ty Công nghệ Vũ Thành nhập về bao nhiêu game, tôi còn lo lắng lắm, không ngờ bên đó lại xảy ra chuyện như vậy. Sau này, ngành công nghiệp game trong nước vẫn là của Bao La Vạn Tượng thôi."
Lại có người hỏi:
"Làm game chắc kiếm được nhiều tiền lắm nhỉ?"
Mạnh Phồn nhìn người vừa hỏi, thành thật trả lời:
"Cái đó còn phải xem tình hình thực tế, cũng có trường hợp vất vả làm ra game nhưng lại không bán chạy, cuối cùng đành ngậm ngùi đóng cửa server."
"Nhưng mấy tựa game của Bao La Vạn Tượng thì game nào cũng hot, game ra từ mấy năm trước mà đến giờ vẫn còn bao nhiêu người chơi."
Người nọ lại nói, giọng điệu có vài phần vừa ghen tị vừa mỉa mai:
"Mạnh tổng đừng nói là hoàn toàn dựa vào may mắn nhé."
"Bao La Vạn Tượng có được ngày hôm nay, làm sao có thể chỉ thuần túy dựa vào may mắn được?"
Một người bên cạnh xen vào:
"Nhưng làm ra game rồi cũng chưa chắc đã thành công. Hai năm trước, tựa game 'Sơn Thủy Chi Gia' của công ty Công nghệ Vũ Thành lúc đầu cũng rầm rộ lắm, sau đó chẳng phải cũng nói đóng server là đóng server sao? Ngay cả một công ty chuyên làm game như Vũ Thành còn thất bại, huống chi là người ngoài ngành. Anh muốn nhảy vào ngành game thì phải suy nghĩ cho kỹ."
"Đây chẳng phải là đang học hỏi kinh nghiệm từ Mạnh tổng sao?"
Mạnh Phồn mỉm cười, thầm nghĩ thảo nào người này lại nói năng châm chọc như vậy, hóa ra là ăn không được nho thì nói nho xanh, ghen tị vì cô có thể làm game kiếm tiền.
Nếu đã muốn biết nguyên nhân như vậy, cô cũng sẵn lòng chia sẻ kinh nghiệm:
"Thật ra làm game rất đơn giản, điều quan trọng hàng đầu là kỹ thuật phải đạt chuẩn. Tại sao 'Sơn Thủy Chi Gia' của công ty Công nghệ Vũ Thành phải đóng cửa? Chính là vì trình độ kỹ thuật không đủ. Để tranh giành thị trường game nông trại với chúng tôi, họ đã vội vàng đưa một sản phẩm chưa hoàn thiện ra mắt. Người chơi có mắt cả, họ biết rất rõ các vị có làm qua loa cho xong việc hay không. Một bán thành phẩm cẩu thả, tự nhiên sẽ không có ai muốn chơi lâu dài."
"Đội ngũ kỹ thuật của Vũ Thành không bằng bên Bao La Vạn Tượng của các cô sao?"
Mạnh Phồn thành thật nói:
"Bây giờ thì có lẽ là không bằng."
Cô vừa nói xong, đối phương cũng không còn gì để nói.
Trước khi Bao La Vạn Tượng xuất hiện, Vũ Thành là ông lớn trong làng game. Bây giờ ngay cả đội ngũ kỹ thuật của Vũ Thành cũng không bằng Bao La Vạn Tượng, nếu thật sự muốn thành lập một công ty game mới, làm sao có thể so sánh được với Bao La Vạn Tượng?
Chẳng lẽ lại nói với cô rằng: "Cô nhường đội ngũ kỹ thuật tốt nhất cho tôi đi" ?
Việc săn đầu người cũng là không thể. Người trong ngành đều biết, đội ngũ kỹ thuật của Bao La Vạn Tượng được giấu rất kỹ, ngay cả nhân viên đang làm việc tại Bao La Vạn Tượng cũng không biết những người này rốt cuộc ở đâu, người ngoài lại càng không thể tìm thấy.
Đương nhiên cũng sẽ không ai nghĩ rằng, đội ngũ kỹ thuật tốt nhất của Bao La Vạn Tượng chính là bản thân bà chủ.
Không phải đội ngũ kỹ thuật tốt nhất ở Bao La Vạn Tượng, mà là bà chủ ở đâu, nơi đó chính là "Bao La Vạn Tượng" . Cô đặt tên công ty là gì, thì công ty mang tên đó sẽ sở hữu đội ngũ kỹ thuật tốt nhất.
Tổng giám đốc công ty Công nghệ Cách Tiêu thấy không khí trở nên căng thẳng, liền lên tiếng:
"Được rồi, mọi người đã chào hỏi Mạnh tổng xong, chúng ta vào việc chính thôi. Về sự kiện liên quan đến chip của công ty CH, mời mọi người phát biểu ý kiến của mình. Dựa trên ý kiến của mọi người, chúng ta sẽ xem xét có nên dừng dự án nghiên cứu phát triển chip hay không."
Không đợi mọi người lên tiếng, cô nói tiếp:
"Tôi xin phát biểu trước. Ông nội tôi đã nói rõ là muốn tiếp tục nghiên cứu phát triển. Ông nói, bất cứ thứ gì chỉ khi nắm trong tay chúng ta, chúng ta mới có quyền lên tiếng. Chip cũng vậy, chúng ta nhất định phải có con chip của riêng mình, không thể để người khác bóp cổ."

Chương 685: Lời Mời Mua Cổ Phần 
"Tôi không đồng ý, đầu tư vô ích sẽ gây tổn thất rất lớn cho các cổ đông chúng ta."
"Nếu CH không mở rộng doanh số, chúng ta đương nhiên có thể tiếp tục nghiên cứu. Nhưng CH là doanh nghiệp chip lớn nhất, một khi họ mở rộng kinh doanh sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến giá chip. Chúng ta tiếp tục đầu tư cũng chỉ làm tổn thất thêm mà thôi, tôi cũng không đồng ý."
"Tôi đồng ý tiếp tục nghiên cứu phát triển, không thể chỉ vì một hành động đơn giản của CH mà thay đổi kế hoạch dài hạn của công ty."
"Sao có thể gọi là một hành động đơn giản được? Anh không biết CH làm vậy sẽ ảnh hưởng đến chúng ta lớn đến mức nào sao?"
"Cho dù ảnh hưởng lớn đến đâu, chúng ta đã đầu tư quá nhiều tiền rồi, không thể nói bỏ là bỏ được."
Đại hội cổ đông đôi khi cũng chỉ là một cuộc họp mà mọi người tranh cãi ồn ào để đi đến kết quả.
Có người đồng ý, có người phản đối. Cuộc họp là cơ hội để mọi người thuyết phục phe đối lập, sau đó tiến hành biểu quyết xem bên nào giành chiến thắng.
Mạnh Phồn nghe một lúc, thấy cả hai bên đều khăng khăng giữ ý kiến của mình, ai nói cũng có lý.
Phe đồng ý tiếp tục nghiên cứu có suy nghĩ rất đơn giản: chip là thứ phải tự mình có được, bất kể giá cả sau này thế nào, một khi đã bắt đầu nghiên cứu thì phải thấy được kết quả.
Phe phản đối cũng có lập luận đơn giản không kém: CH giở trò này ra, giá chip chắc chắn sẽ giảm. Họ tiếp tục làm, dù có thành quả, cuối cùng sản xuất ra cũng không bán được, hoặc chỉ có thể bán với giá rẻ. Những trường hợp đó đều rất bất lợi cho công ty. Rất có thể, cùng với việc đổ tiền vào chi phí nghiên cứu, giá trị cổ phiếu công ty mà họ đang nắm giữ cũng sẽ sụt giảm.
Trước khi tranh cãi có kết quả, sẽ không có chuyện bỏ phiếu dễ dàng.
Nhưng những chuyện này chẳng liên quan gì đến Mạnh Phồn.
Chưa nói đến số cổ phần cô đang nắm giữ, chỉ riêng việc đây là lần đầu tiên cô tham gia đại hội cổ đông kể từ khi sở hữu cổ phần của Cách Tiêu, cô đã không có nhiều quyền phát biểu trong vấn đề này.
Nhưng cô cũng không mấy bận tâm.
Mà cổ phiếu của công ty CH, chắc là tăng giá rồi nhỉ?
Mạnh Phồn cúi đầu dùng điện thoại liên lạc với Ngưu Trí Tuệ, bảo anh kiểm tra giá cổ phiếu hiện tại của công ty CH.
Rất nhanh sau đó, cô nhận được tin nhắn hồi đáp từ Ngưu Trí Tuệ.
Đúng như dự đoán, cổ phiếu của công ty CH đã tăng lên đáng kể. So với giá cô mua vào trước đây, chỉ riêng mã cổ phiếu này đã giúp cô kiếm được cả triệu tệ.
Đặc biệt trong hai ngày qua, tin tức về CH tràn ngập khắp nơi, chỉ riêng đợt này đã khiến giá cổ phiếu của họ tăng 25%.
Tiếc là cô nhận được tin tức hơi muộn, nếu không đã có thể giúp Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng mở tài khoản để mua một ít cổ phiếu CH. Nhưng số vốn khả dụng của hai người không nhiều, lại còn phải trả nợ mua nhà, nên hiện tại không thích hợp để đầu tư chứng khoán.
Cô đang cân nhắc liệu có nên bán cổ phiếu của CH hay không.
Dù sao thì ngay từ đầu, cô mua cổ phiếu cũng chỉ để dùng hết phiếu giảm giá của hệ thống. Trong trường hợp đó, dù cô có chi bao nhiêu tiền, kể cả mua xong bán ngay cũng có thể kiếm lời không ít.
Huống chi, công ty cô mua lại là một công ty có tiếng tăm, phát triển tốt mà kiếp sau ngay cả cô cũng nhớ tên.
Ngưu Trí Tuệ hỏi cô có muốn mua thêm một ít cổ phiếu của công ty CH không.
Mạnh Phồn trả lời:
"Tôi cũng không rành lắm, nhưng cổ phiếu tôi đang giữ thì tạm thời chưa bán, cứ để theo dõi thêm xem sao."
Ngưu Trí Tuệ:
"Vậy tôi mua một ít chơi thử xem sao, công ty CH làm rùm beng thế này, chắc không thể kết thúc đơn giản như vậy được."
Hai người đang trò chuyện thì trong phòng họp có người gầm lên:

Chương 686: Lời Mời Mua Cổ Phần 
"Nếu các vị đồng ý tiếp tục rót tiền nghiên cứu, tôi sẽ bán hết cổ phần đang có, rút khỏi đại hội cổ đông!"
Câu nói này vừa thốt ra, sắc mặt của tất cả mọi người, bất kể phe nào, đều có chút khó coi.
"Lão Ngô, ông có ý gì vậy?"
"Đúng thế, cứ hở ra là đòi rút cổ phần, ông muốn làm gì?"
"Dùng cách này để uy hiếp chúng tôi à? Vậy là tất cả chúng tôi đều phải nghe theo ông sao? Nếu ai cũng như vậy, sau này khỏi cần mở đại hội cổ đông nữa, ai nói không được là không được luôn cho rồi?"
Sắc mặt Lão Ngô cũng khó coi:
"Dù sao tôi cũng không đồng ý. Cứ thế này chẳng khác nào ném tiền qua cửa sổ. Đổ bao nhiêu tiền vào rồi mà chẳng thấy kết quả gì, không chỉ tôi không lạc quan mà các cổ đông bên ngoài cũng vậy. Giá cổ phiếu của chúng ta đã giảm đi không ít rồi."
"Chỉ cần chúng ta nghiên cứu thành công chip, giá cổ phiếu tự nhiên sẽ tăng trở lại."
Lão Ngô tiếp tục:
"Nhưng chỉ cần CH lại có động tĩnh gì, cổ đông sẽ không tin tưởng chúng ta nữa. Dù sao lời tôi cũng đã nói ở đây, nếu các vị cứ khăng khăng, tôi sẽ rút cổ phần."
Sắc mặt mọi người vẫn không khá hơn, nhưng lúc này họ đã nhận ra, Lão Ngô nói thật, ông ta thực sự có ý định rút cổ phần.
Mạnh Phồn nói chuyện với Ngưu Trí Tuệ xong, ngẩng đầu lên thấy không khí có chút kỳ quặc, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Vậy tôi có thể mua cổ phiếu không?"
Câu nói này vừa thốt ra, ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía cô, ngay cả Lão Ngô cũng nhìn cô.
"Mạnh tổng muốn mua cổ phần của tôi?"
Lão Ngô hỏi với nụ cười nửa miệng.
"Nếu Ngô tổng muốn bán, tôi có thể mua."
Mạnh Phồn đặt điện thoại lên bàn:
"Tôi không có ý gì khác đâu, nếu mọi người đã không thể thống nhất, thì hãy tìm một cách tốt cho tất cả. Ngô tổng nhất định không đồng ý, vậy bán cổ phần lấy tiền có thể đi đầu tư vào ngành khác."
"Mạnh tổng vừa mới thảo luận chuyện này với ai à?"
Lão Ngô đương nhiên để ý thấy Mạnh Phồn cứ cúi đầu bấm điện thoại, chắc chắn là đang trò chuyện với ai đó.
Mạnh Phồn liếc nhìn điện thoại rồi ngước lên nhìn ông với vẻ khó hiểu, thành thật nói:
"Không phải chuyện này, tôi vừa mới hỏi giá cổ phiếu của CH. Hai năm trước tôi có mua một ít cổ phiếu của CH, hai ngày nay cổ phiếu đang tăng giá, tôi xem thử mình kiếm được bao nhiêu."
Có người ngạc nhiên hỏi:
"Mạnh tổng mua cổ phiếu của CH?"
"Ừm."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Đầu tư mà, mỗi thứ mua một ít. Không chỉ CH, tôi còn mua của các công ty khác nữa. Thôi không nói chuyện này, Ngô tổng, ông thấy sao? Có bán không?"
Sắc mặt Lão Ngô hơi thay đổi, ông nhìn quanh:
"Bỏ phiếu trước đã, xem mọi người có muốn tiếp tục đầu tư nghiên cứu không. Nếu không, tôi cũng không cần bán cổ phần nữa."
"Được, vậy thì bỏ phiếu."
Tổng giám đốc Cách Tiêu lên tiếng:
"Ai không đồng ý tiếp tục đầu tư nghiên cứu xin mời giơ tay."
Lão Ngô giơ tay lên đầu tiên.
Sau đó, có thêm hai người lần lượt giơ tay.
Rồi không còn ai nữa.
Mà cổ phần của ba người này cộng lại chỉ chiếm chưa đến 20%, còn xa mới đạt được đa số phiếu.
Lão Ngô sốt ruột, lập tức nói:
"Vậy ai đồng ý tiếp tục nghiên cứu thì giơ tay đi?"
Những người còn lại, bao gồm cả Mạnh Phồn, đều giơ tay lên.
Lão Ngô nhìn về phía người lúc trước nói không đồng ý.
Người đó quay mặt đi:
"Tôi thấy lời lão chủ tịch nói rất có lý. Chúng ta không thể để bị bóp cổ, chuyện con chip phải do chính chúng ta tìm ra giải pháp, không thể hoàn toàn dựa vào người khác. Chỉ khi tự mình nghiên cứu ra, chúng ta mới có quyền lên tiếng."
Lão Ngô đứng phắt dậy.
"Tốt, tốt lắm!"
Mạnh Phồn nhìn ông, nghiêm túc hỏi:
"Vậy còn bán không?"
"Bán! Tôi muốn xem các người có thể làm ra trò trống gì."
Lão Ngô nói xong, quay người rời khỏi phòng họp.
Mạnh Phồn chớp mắt, nghiêng đầu nói:
"Thế này cũng không nói bán như thế nào, tôi cũng không rành quy trình lắm."

Chương 687: Lời Mời Mua Cổ Phần 
Cô vừa dứt lời, tổng giám đốc Cách Tiêu đã cười nói:
"Tôi sẽ cho người theo sát việc này, được không?"
"Vậy thì tốt quá."
Mạnh Phồn cười nhìn đối phương:
"Tôi thật sự không rành, cô biết đấy, tôi còn chưa tốt nghiệp đại học, nhiều thứ vẫn còn lơ mơ, phải học hỏi thêm. Làm phiền cô rồi."
"Không phiền phức gì."
Cô ta giơ cổ tay lên xem đồng hồ:
"Cũng sắp đến giờ rồi, trưa nay chúng ta cùng đi ăn được không?"
"Được thôi ạ."
Mạnh Phồn lập tức đứng dậy, cùng mọi người đến một khách sạn gần đó ăn trưa.
Mặc dù lúc bỏ phiếu, ngoài Ngô tổng ra còn có hai người khác không đồng ý, nhưng bỏ phiếu là bỏ phiếu, giờ đã có kết quả. Giữa các cổ đông không có mâu thuẫn gì khác, nên họ vui vẻ cùng nhau đi ăn.
Trong lúc trò chuyện trước bữa ăn, Mạnh Phồn cuối cùng cũng đã làm quen với các cổ đông của công ty Công nghệ Cách Tiêu.
Tổng giám đốc hiện tại của Cách Tiêu tên là Quách Minh Thần, là cháu gái của lão chủ tịch. Sau khi tốt nghiệp đại học, cô luôn được ông nội dìu dắt. Hai năm nay sức khỏe lão chủ tịch không tốt, nên cô tạm thời xử lý toàn bộ công việc của công ty.
So với một người tay ngang như Mạnh Phồn, Quách Minh Thần làm việc chuyên nghiệp hơn rất nhiều. Cô đã trao đổi với Mạnh Phồn rất nhiều về kế hoạch tương lai của công ty, cũng như các dự đoán và đánh giá về ngành công nghiệp chip.
Về phía CH, cô cũng có những suy nghĩ của riêng mình.
"Năng lực sản xuất của nước ngoài có hạn, CH mở rộng bán hàng đương nhiên có thể chiếm lĩnh thị trường, nhưng khả năng cao sẽ không kéo dài. Một khi chúng ta thật sự ngừng nghiên cứu, CH lại cấm xuất khẩu, thì sẽ gây ra ảnh hưởng rất lớn đến các ngành công nghiệp trong nước cần sử dụng chip."
"Vậy tại sao lúc nãy trong cuộc họp cô không nói?"
Mạnh Phồn thắc mắc.
"Nói cũng được, không nói cũng chẳng sao. CH cố nhiên có thể phát triển theo hướng tôi nói, nhưng cũng có khả năng họ sẽ xây dựng nhà máy chip mới để sản xuất nhiều hơn nhằm chiếm lĩnh thị trường. Mọi thứ đều có thể xảy ra."
Quách Minh Thần nói:
"Ngành công nghiệp thực thể là vậy, cô sẽ không bao giờ biết được đối thủ đang nghĩ gì."
"Đúng là như vậy."
Mạnh Phồn gật đầu.
Trong đầu cô lóe lên một ký ức xa xôi.
Nghĩ lại mới thấy, trước khi cô trọng sinh, hình như đúng là có một giai đoạn lịch sử cấm xuất khẩu chip. Nhưng cô không nhớ đó là khi nào, cũng không nhớ sau đó mọi chuyện diễn ra như thế nào.
Dù sao cũng có chuyện như vậy.
Thế là đủ rồi.
"Tôi thấy cô nói đúng, chúng ta vẫn cần phải có con chip của riêng mình."
Mạnh Phồn nói:
"Tôi tin tưởng cô. Cô cứ yên tâm mạnh dạn đầu tư, cần bao nhiêu tiền cứ tìm tôi. Tôi không có gì khác, nhưng doanh thu từ game cũng không tệ, đầu tư đơn thuần vào nghiên cứu chip thì chắc là đủ. Nếu không được, tôi còn mấy chục triệu cổ phiếu, bán đi cũng có tiền."
Quách Minh Thần cười:
"Vậy tôi có chuyện này, có thể nhờ cô được không?"
Mạnh Phồn gật đầu:
"Cô cứ nói đi."
"Tôi muốn có một bộ Figure 'Tiên Môn Kỳ Duyên', được không?"
"Hả?"
Mạnh Phồn tưởng mình nghe nhầm, ngạc nhiên nhìn vị tổng giám đốc mặc vest đi giày da trước mặt.
"Sao thế? Tôi không được chơi game à? Cô biết đấy, làm tổng giám đốc áp lực rất lớn, thỉnh thoảng cũng phải chơi game để thư giãn chứ. Chỉ là cái bộ Figure của cô khó mua quá."
Quách Minh Thần thở dài một tiếng, chăm chú nhìn cô:
"Được không?"
"Được chứ ạ."
Mạnh Phồn bật cười, gật đầu:
"Chỉ cần Figure của 'Tiên Môn Kỳ Duyên' thôi sao? Figure của 'Đại Đạo Phi Thăng' có cần không? Tôi chuẩn bị cho cô cả bộ nhé?"
Cô vừa nói vậy, những người đang dỏng tai nghe ngóng gần đó cũng xúm lại.
"Mạnh tổng, Figure của nhà cô đúng là khó mua thật đấy. Đứa nhỏ nhà tôi cứ đòi mãi. . ."
Mạnh Phồn vung tay một cái, hào phóng tặng những bộ Figure mà với cô chẳng tốn bao nhiêu tiền:
"Tặng, tặng hết! Mọi người muốn bộ Figure nào cứ nói với tôi, tôi sẽ chuẩn bị cho mỗi người một bộ đầy đủ!"
Mấy người muốn có Figure lại rất vui mừng, cười nói:
"Vậy thì cảm ơn Mạnh tổng nhiều!"

Chương 688: Buổi Lễ Tốt Nghiệp 
Cuối cùng, Mạnh Phồn vẫn mua được cổ phần từ tay vị Ngô tổng kia, thành công nâng cao quyền lên tiếng của mình tại công ty Công nghệ Cách Tiêu.
Chỉ có điều quyền lên tiếng này tạm thời cô chưa cần dùng đến.
Công ty Công nghệ Cách Tiêu đã quyết định tiếp tục nghiên cứu, phương hướng tương lai cũng đã được xác định. Trong mấy tháng Mạnh Phồn chuẩn bị luận văn tốt nghiệp, bộ phận nghiên cứu phát triển vẫn không ngừng nỗ lực. Các báo cáo về thành quả nghiên cứu lần lượt được gửi đến tay cô. Dù cô có xem hay không, họ vẫn phải làm tròn trách nhiệm của mình.
Cũng trong mấy tháng này, có lẽ vì đã biết chuyện của CH nên Mạnh Phồn mới để ý thấy trên mạng có rất nhiều tin tức liên quan đến họ. Những tin tức lớn nhỏ đã khiến giá cổ phiếu của CH tăng liên tục.
Sau khi kiếm thêm được cả triệu tệ, cô cảm thấy đã kiếm đủ rồi nên dành thời gian bán dần từng đợt số cổ phiếu đang nắm giữ. Công ty này nhiều chuyện, cô sợ sau này lại xảy ra rắc rối gì nên dứt khoát rút sớm, dù sao cô cũng đã kiếm được không ít.
Sau khi bán hết cổ phiếu của CH, cũng là lúc đến thời điểm bảo vệ tốt nghiệp ở trường.
Trước khi bảo vệ, mọi người phải chỉnh sửa lại luận văn. Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều đã cố ý đến trường từ sớm. Mạnh Phồn và Tưởng Tâm Di có chỗ ở tại thành phố nên không định về ký túc xá, vì vậy đồ đạc trong phòng họ gần như đã được dọn sạch.
Mạnh Phồn vừa bước vào ký túc xá đã nghe thấy tiếng chào đón của Khang Hâm Hâm.
"Chào mừng cậu trở về ký túc xá."
Mạnh Phồn cười, giơ túi trên tay lên:
"Tớ mua Quan Đông Chử này."
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm lập tức nhảy cẫng lên, vui vẻ chạy đến lấy túi đồ ăn, vừa ăn vừa nói về chuyện luận văn tốt nghiệp.
"Kinh khủng thật, may mà tụi mình về trường sớm. Luận văn của Lưu Cầm không ổn chút nào, phải viết lại từ đầu. Nếu không về sớm thì toi rồi."
"Dù về sớm tớ cũng thấy mình sắp toi rồi."
Lưu Cầm chỉ vào mắt mình:
"Nhìn quầng thâm mắt của tớ này, có thể đi cosplay gấu trúc được rồi."
Mạnh Phồn nhìn cô, thấy quầng thâm mắt cô đúng là rất nặng, bèn giơ tay vỗ vai cô:
"Không sao, chỉ cần hôm nay bảo vệ xong là nhẹ nhõm ngay thôi."
"Hy vọng đến lúc đó thầy cô không hỏi câu nào quá oái oăm."
Lưu Cầm thở dài, uể oải cắn viên thịt trong tay.
Đang nói chuyện, Tưởng Tâm Di cũng bước vào ký túc xá, tay mang theo ít hoa quả.
Buổi bảo vệ sắp bắt đầu, bốn người không ở lại ký túc xá lâu. Sau khi trò chuyện đơn giản một lát, Mạnh Phồn và Tưởng Tâm Di dọn dẹp nốt những thứ còn lại của mình trong phòng rồi cùng nhau đi đến giảng đường.
Trong quá trình làm luận văn, khó khăn nhất là lúc chọn đề tài và đêm trước ngày bảo vệ. Sau khi viết xong báo cáo đề cương, phần nội dung phía sau sẽ dễ viết hơn nhiều, còn đêm trước ngày bảo vệ là thời điểm căng thẳng nhất.
May mà họ chỉ là sinh viên đại học, trừ khi luận văn viết quá tệ, còn lại thì cơ bản đều sẽ qua.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đã lo lắng rất lâu, nhưng cuối cùng trong buổi bảo vệ, thầy cô cũng không hỏi những câu quá khó. Kể cả có câu không trả lời được cũng không sao.
Điều khiến Mạnh Phồn bất ngờ là có một bạn làm luận văn liên quan đến Bao La Vạn Tượng, phân tích về ưu và nhược điểm của mô hình kinh doanh trực tiếp của tập đoàn.
Trong lúc trình bày PowerPoint, bạn đó còn cười nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Trùng hợp là khi mình tra tài liệu về Bao La Vạn Tượng, mình phát hiện ra ông chủ của tập đoàn lại trùng tên với một bạn học trong lớp chúng ta, cũng tên là Mạnh Phồn."
Câu nói này vừa thốt ra, hầu hết mọi người trong lớp đều bật cười.
Khang Hâm Hâm và mấy người bạn theo bản năng nhìn về phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Đúng là trùng hợp thật, tên của tớ cũng không phải là quá phổ biến."

Chương 689: Buổi Lễ Tốt Nghiệp 
"Đúng không, tớ cũng thấy vậy. Lúc tra ra cái tên đó tớ còn giật cả mình. Nếu cậu là bà chủ của Bao La Vạn Tượng thì lớp chúng ta đúng là rồng đến nhà tôm."
Bạn học trình bày PowerPoint cảm thấy mình vừa kể một câu chuyện cười để làm dịu không khí, sau đó nhìn xuống các thầy cô giáo:
"Em đã trình bày xong, xin mời thầy cô cho ý kiến ạ."
Thầy giáo gật đầu, bắt đầu đặt câu hỏi liên quan đến luận văn.
Phía dưới, Khang Hâm Hâm đã bảo vệ xong, ghé tai nói nhỏ với Mạnh Phồn:
"Mọi người không biết thật kìa."
"Tớ không tham gia nhiều hoạt động công khai."
Mạnh Phồn nói:
"Có lẽ sau này một ngày nào đó họ sẽ biết thôi?"
"Tiếc thật, tớ còn muốn xem dáng vẻ ngạc nhiên của mọi người nữa chứ."
"Sự ngạc nhiên của các cậu tớ đã thấy rồi mà."
Cuối cùng, Mạnh Phồn vẫn không tiết lộ thân phận của mình trước đám đông. Dù sao thì người muốn biết rồi sẽ biết, còn người không muốn biết thì cũng chẳng liên quan gì đến họ.
Cuộc sống đại học phần lớn là tự lo, ngoài giờ học ra, dù là bạn cùng lớp cũng ít có giao tiếp. Chỉ có những người ở cùng phòng hoặc phòng bên cạnh mới thân thiết hơn một chút.
Sự phát triển sau này của những người này, trong hầu hết các trường hợp, cũng sẽ không liên quan gì đến Bao La Vạn Tượng.
Tuy nhiên, ngoài Khang Hâm Hâm và mấy người bạn, trong trường cũng không phải là hoàn toàn không ai biết.
Vị giáo viên đã vài lần giảng về các trường hợp thực tế trong lớp học đã vô tình biết được thân phận của Mạnh Phồn. Khi gọi cô đến văn phòng, thầy không nhịn được mà nhìn cô từ trên xuống dưới.
Sau đó tò mò hỏi:
"Khi em nghe thầy giảng về Bao La Vạn Tượng và Vạn Bảo Võng, trong lòng em có suy nghĩ gì?"
"Tâm trạng em khá phức tạp ạ."
Mạnh Phồn cười nói:
"Nhưng cũng có thể chỉ coi đó là một bài giảng bình thường."
"Không ngờ đấy, bà chủ của Bao La Vạn Tượng lại ở ngay trước mắt."
Vẻ mặt thầy giáo phức tạp:
"Nhưng thành công của em không liên quan nhiều đến nhà trường, tất cả là do em tự lực. Thảo nào trước đây khi nhắc đến Bao La Vạn Tượng, em lại hiểu rõ như vậy."
Mạnh Phồn nói đùa:
"Em sợ mình không nói gì, mọi người lại tưởng Bao La Vạn Tượng chỉ là một trang web nhỏ thôi ạ."
Thầy giáo cũng cười:
"Trước đây có thể là vậy, nhưng bây giờ thì chắc chắn không phải. Em đã ở đây rồi, có thời gian kể cho thầy nghe về lịch sử phát triển thực sự của Bao La Vạn Tượng không? Sau này thầy còn có cái để giảng cho sinh viên."
"Chuyện dài lắm ạ, để về em sắp xếp lại thành một tài liệu rồi gửi cho thầy nhé."
Mạnh Phồn nói:
"Thầy có dùng phần mềm chat của công ty em không ạ? Kết bạn đi thầy, có chuyện gì thầy có thể tìm em."
"Vậy thì tốt quá."
Thầy giáo cười, đọc số tài khoản chat của mình:
"Vậy lúc thầy lên lớp, thầy có thể kể cho mọi người nghe chuyện của em không?"
Mạnh Phồn kết bạn với thầy giáo, cười gật đầu:
"Đương nhiên ạ, đến lúc đó chắc sẽ không gây ra cảnh bị vây xem đâu ạ."
Tốt nghiệp rồi, sẽ không có ai vì thân phận của cô mà đến vây xem nữa, dù sao trong trường cũng có không ít người chơi game của Bao La Vạn Tượng.
Vừa bước ra khỏi văn phòng, ba người Khang Hâm Hâm lập tức tiến lại.
"Thầy giáo biết thân phận của tớ rồi, bảo tớ về soạn lại lịch sử phát triển của Bao La Vạn Tượng cho thầy để sau này thầy dùng giảng bài."
Mạnh Phồn nói với ba người bạn:
"Đi thôi, lại mời các cậu một bữa thịnh soạn."
"Đương nhiên là phải cậu mời rồi, cậu là bà chủ lớn mà, tụi này không khách sáo đâu."
"Đúng đó, đúng đó, sau này không còn cơ hội ăn chực của cậu nữa đâu."
"Sau này các cậu cứ đến Ma Đô chơi là được, có thời gian chúng ta vẫn có thể hẹn gặp nhau."
"Được, được."
Bốn người vừa cười vừa nói rời khỏi trường, lên xe của Mạnh Phồn đến một khách sạn đã đặt trước.

Chương 690: Buổi Lễ Tốt Nghiệp 
Sau khi buổi bảo vệ luận văn kết thúc, chỉ còn lại lễ tốt nghiệp. Đợi lễ tốt nghiệp qua đi, mọi người sẽ mỗi người một ngả, ai cũng có việc riêng của mình, khó có thời gian rảnh rỗi để đi chơi.
Và theo thời gian trôi đi, tình cảm giữa họ cũng sẽ dần phai nhạt.
Giống như hồi cấp hai.
Mạnh Phồn lái xe, nghĩ đến lúc tốt nghiệp cấp hai sau khi trọng sinh, cô đã cố gắng ghi nhớ tên của các bạn trong lớp. Nhưng đến bây giờ, tên của những người bạn cùng lớp cấp hai lại dần phai mờ trong ký ức cô.
Giống như lúc cô vừa trọng sinh, đối mặt với các bạn trong lớp, cô gần như không thể gọi tên ai.
Phải khó khăn lắm mới nhớ được tên các bạn trong một năm, vậy mà sau bao nhiêu năm, cô lại quên mất tên của họ.
Nhưng cũng may, bây giờ cô vẫn nhớ tên Mạnh Ngọc Lan, nhớ tên Tưởng Thu và Vương Mỹ Giai, và vẫn còn giữ liên lạc với giáo viên cấp hai. Mối quan hệ với những người bạn cấp hai không hoàn toàn bị cắt đứt như kiếp trước.
Cô rất may mắn, may mắn có được cơ hội trọng sinh một lần, để cô sống lại một cuộc đời không còn nuối tiếc.
Kiếp này, cô không chỉ học xong cấp hai như kiếp trước, cũng không hoàn toàn cắt đứt liên lạc với quê nhà. Nếu lần này cô quay về, chắc chắn sẽ có không ít người nhớ đến cô.
Nhưng nếu là cô của kiếp trước mà về lại thị trấn quê nhà, có lẽ sẽ không một ai nhớ ra cô là ai.
"Đến rồi, sang chảnh quá."
"Hôm nay chúng ta ăn ở đây à? Nơi tuyệt vời thế này, cả đời tớ cũng không quên được!"
"Mạnh Phồn! Mạnh Phồn! Mạnh Phồn! ! !"
"Ở đây tuyệt quá đi!"
Ngay cả một người từng trải như Tưởng Tâm Di cũng phải kinh ngạc trước khách sạn này.
"Hôm nay cũng gọi không ít món."
Mạnh Phồn đỗ xe, mở cửa:
"Lát nữa hỏi trước phục vụ xin hộp đóng gói đi, những món cần đóng gói thì cho vào hộp, lúc các cậu về thì mang về nhé. Thời tiết này chưa nóng, mang về vẫn ăn được."
"Ba mẹ tớ chắc chắn sẽ rất thích, cả em gái tớ nữa, chắc chắn nó sẽ thích mê."
"Ba mẹ tớ cũng sẽ thích cho xem, chúng tớ còn chưa được ăn những món sang trọng thế này bao giờ."
"Mạnh Phồn sao cậu. . . lại gần gũi thế, đến cái này cũng nghĩ cho tụi tớ à?"
"Đúng đó, thật ra chúng tớ ăn xong rồi đóng gói cũng được mà."
Điều kiện gia đình của Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm không quá tệ, chỉ là những gia đình bình thường. Nhưng chính những gia đình bình thường như vậy lại là thứ mà Mạnh Phồn của kiếp trước mãi mãi không thể với tới.
Cô nghe hai người nói, cười đáp:
"Vì lát nữa tớ cũng phải đóng gói mà. Hôm nay gọi nhiều món lắm, tớ muốn đóng gói cho bạn bè của tớ ăn, họ cũng chưa được ăn những món ngon như thế này. Quán này là tớ cố tình chọn đấy, tuy hơi đắt một chút nhưng suất ăn nào cũng đầy đặn."
Cô vừa nói vậy, hai người kia cũng cảm thấy đồng cảm, liền gật đầu lia lịa.
"Đúng, đúng, Ma Đô chỉ có điểm này là không tốt, có những nhà hàng cao cấp mà món ăn chỉ có tí tẹo."
"Tớ xem ảnh trên mạng cũng thấy thế, đắt như vậy mà chỉ có một chút xíu, nếu thật sự ăn những món đó, tớ ăn không nổi."
"Mấy chỗ đó toàn lừa người thôi."
Tưởng Tâm Di xen vào:
"Nhà tớ cũng không thích ăn những món đó, chỉ khi mời khách mới ăn thôi. Tớ cũng không thích, thật không hiểu tại sao một chút đồ ăn như vậy lại bán đắt thế!"
"Đúng đó, đúng đó!"
Bốn người lên lầu vào phòng riêng, Mạnh Phồn liền nhờ phục vụ mang hộp đóng gói đến.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm vẫn còn chút ngượng ngùng, nhưng Mạnh Phồn thì vẫn giữ thái độ như mọi khi. Cô đã trả tiền, muốn ăn thì ăn, muốn đóng gói thì đóng gói.
"Không sao đâu, phục vụ quen rồi. Ngoài những lúc mời khách, nhà tớ thỉnh thoảng đi ăn ngoài cũng đóng gói về mà."
Tưởng Tâm Di nhỏ giọng nói với Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm.
Hai người cùng lúc nắm chặt tay:
"Đúng, không được lãng phí."
Tưởng Tâm Di và Mạnh Phồn nhìn nhau, cả hai đều bật cười.

Chương 691: Lời Hứa Hẹn Cho Tương Lai 
"Đồ ăn của khách sạn lớn đúng là khác hẳn."
"Đắt như vậy mà, nếu mà giống đồ ăn bình thường chúng ta hay ăn thì còn nói làm gì."
Mẹ Mạnh cười nói:
"Nhưng chúng ta là được hưởng phúc của Mạnh Phồn mới được ăn nhiều món ngon như vậy."
"Vừa hay hôm nay con đi ăn cùng các bạn, gọi nhiều món lắm, lúc về ai cũng đóng gói mang về một ít."
Mạnh Phồn vừa nói vừa gắp một chiếc càng cua to hơn cả đôi đũa, bóc ra ăn thịt bên trong:
"Bình thường con cũng không ăn sang đâu, gặp cơ hội thế này thì cũng tự thưởng cho mình một bữa ngon."
"Con là quen tiết kiệm rồi, thói quen bao nhiêu năm làm sao mà dễ bỏ được?"
Mẹ Mạnh nhìn Mạnh Phồn:
"Mẹ về thị trấn một chuyến nghe người ta nói, con còn trợ cấp cho rất nhiều học sinh cấp ba nữa à."
"Còn có chuyện này sao?"
Mẹ Dụ vốn chỉ im lặng lắng nghe, lúc này kinh ngạc hỏi.
"Nghe nói là toàn bộ các trường cấp ba trong huyện đều có, người của chính quyền thị trấn mình vui lắm."
Mẹ Mạnh dịu dàng cười nói:
"Ai cũng nói Mạnh Phồn là một đứa trẻ ngoan, biết ơn đáp nghĩa."
"Số tiền đó không nhiều đâu ạ."
Bản thân Mạnh Phồn lại thấy bình thường:
"Bây giờ điều kiện trong tỉnh mình tốt hơn nhiều rồi, không khó khăn như mấy năm trước. Hồi con và Ngọc Lan học cấp hai, điều mong chờ nhất chính là bữa trưa miễn phí mỗi tuần."
"Ừm."
Mạnh Ngọc Lan đang ăn một khúc chân tôm hùm, nuốt xuống xong liền gật đầu lia lịa:
"Mỗi lần đến ngày đó, tụi con vui lắm, chạy đi xếp hàng chờ ăn. Hồi đó mỗi tuần Mạnh Phồn chỉ có một hũ dưa muối, ngày ba bữa đều là dưa muối, còn con có thêm tiền tiêu vặt để mua đồ ăn trong căng tin nữa."
"Hồi đó các con khó khăn vậy sao?"
Mẹ Dụ nhìn về phía Mạnh Phồn.
"Hai năm đầu thì như vậy, sau đó lên lớp chín, con bắt đầu tự viết tiểu thuyết kiếm tiền nên mới có tiền."
Mạnh Phồn cười:
"Bây giờ nghĩ lại, đó cũng là một ký ức rất thú vị."
Thực tế, những ngày tháng ăn dưa muối triền miên của cô là ở kiếp trước. Sau khi trọng sinh, số lần cô ăn dưa muối không nhiều, dù sao thì lúc đó cô đã có hệ thống hoàn tiền rồi.
Mặc dù những món ăn đóng gói về là đồ thừa, nhưng cô không nói chi tiết, mọi người cũng không chê bai. Họ vừa ăn vừa trò chuyện, nói một hồi lại chuyển sang chuyện lễ tốt nghiệp.
Năm ngoái khi Mạnh Ngọc Lan tốt nghiệp, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng đã đến trường cô ấy.
Năm nay Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cùng tốt nghiệp, trường của Mạnh Phồn tổ chức lễ tốt nghiệp trước, sau đó mới đến trường của Dụ Tư Đồng. Ba người quyết định sẽ cùng nhau đến trường Mạnh Phồn tham dự lễ tốt nghiệp của cô trước, rồi đến lúc trường Dụ Tư Đồng tổ chức, họ sẽ cùng nhau đến đó.
Còn hai tuần nữa mới đến lễ tốt nghiệp, Mạnh Phồn quyết định ở lại căn nhà này hai tuần.
Cô sẽ không về thị trấn, bây giờ những người quen thuộc đều ở đây cả, không cần thiết phải về đó.
Tuy nhiên sau này Tết đến, có lẽ thỉnh thoảng Mạnh Phồn sẽ phải về thị trấn, nên căn nhà ở đó vẫn phải giữ lại. Cô đưa cho mẹ Mạnh một chiếc chìa khóa để bà có thể giúp mở cửa thông gió khi nào về quê.
Thoáng một cái, đã đến ngày lễ tốt nghiệp.
Sáng sớm tinh mơ, Mạnh Phồn nhận được điện thoại từ Quách Minh Thần.
Điện thoại vừa kết nối, đầu dây bên kia đã vang lên tiếng cười:
"Một tin tốt và một tin tốt khác, cô muốn nghe tin nào trước?"
Mạnh Phồn nghe cô ấy nói vậy liền bật cười:
"Vậy tôi nghe tin tốt khác trước đi, 'một tin tốt' lát nữa nghe sau."
"Được."
Quách Minh Thần cười khẽ:
"Tin tốt khác là bên CH đã siết chặt xuất khẩu chip rồi."
"Nhanh vậy sao?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên. CH siết chặt xuất khẩu đúng là một tin tốt đối với công ty Công nghệ Cách Tiêu đang nghiên cứu chip. Nhưng nghe giọng điệu của Quách Minh Thần, cô dường như đã đoán ra "một tin tốt" kia là gì.
Quả nhiên, không đợi Mạnh Phồn lên tiếng, Quách Minh Thần đã nói:
"Chip của chúng ta đã đạt được bước tiến đột phá, chẳng bao lâu nữa, chip của công ty có thể chính thức đi vào sản xuất."
"Tin tốt này còn tốt hơn."
Mạnh Phồn cười lớn:
"Vậy xin chúc mừng Quách tổng trước."
"Cũng xin chúc mừng Mạnh tổng trước. Mạnh tổng hiện giờ là cổ đông lớn của công ty Công nghệ Cách Tiêu đấy."
Quách Minh Thần ở đầu dây bên kia cũng cười lớn:
"Sau này công ty có chuyện gì, có lẽ còn phải nhờ Mạnh tổng giúp đỡ."
"Quách tổng cần gì cứ gọi tôi bất cứ lúc nào."
Mạnh Phồn cười hứa hẹn.
Nói chuyện điện thoại với Quách Minh Thần xong, Mạnh Phồn cầm chìa khóa xuống lầu. Ở bãi đỗ xe, cô gặp Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan, liền vui vẻ kể cho họ nghe tin tốt này.
Cả hai đều mừng cho Mạnh Phồn.
Sau đó, Mạnh Ngọc Lan hỏi:
"Vậy cổ phiếu của công ty Công nghệ Cách Tiêu sẽ tăng chứ?"
"Các cậu cũng quan tâm đến chuyện này à?"
Mạnh Phồn tò mò.
"Dạo trước tụi tớ thấy công ty này trên mạng, phát hiện là cậu đầu tư, lại có nhiều người nói cổ phiếu của Cách Tiêu giảm nhiều lắm, nên tụi tớ đều mua một ít."
"Ừm, chỉ là mua không nhiều thôi."
"Vậy hôm nay các cậu có thể để ý đến cổ phiếu của công ty Công nghệ Cách Tiêu, chắc là sẽ tăng đấy."
Mạnh Phồn cười nói:
"Tin tốt này lan ra, chắc sẽ có không ít người mua, cổ phiếu có thể tăng lên đáng kể đấy."
Cả hai đều rất vui:
"Vậy là tụi mình có thể kiếm được một ít rồi."
Mặc dù vốn không nhiều, số tiền họ kiếm được cũng sẽ không quá lớn, nhưng chỉ cần tăng là họ đã rất vui rồi.
Mạnh Phồn vừa lái xe vừa trò chuyện với hai người bạn. Đến trường, cô vẫn đỗ xe ở chỗ cũ quen thuộc ngay cổng trường.

Chương 692: Lời Hứa Hẹn Cho Tương Lai 
Khi đi đến cổng trường, Mạnh Ngọc Lan ngẩng đầu nhìn thấy quán net đã thay biển hiệu:
"Quán net này đổi chủ rồi à?"
"Ừm, đổi chủ được nửa năm rồi. Chủ nhà cũ tự mình tiếp quản. Vừa hay tớ cũng sắp tốt nghiệp, không quản được bên này nữa."
Mạnh Phồn cũng liếc nhìn tấm biển hiệu quán net trên đầu, thấy hai người bạn có chút tiếc nuối, cô cười nói:
"Tớ đang xem xét mấy mặt bằng ở khu sầm uất của Ma Đô, nếu thích hợp có thể sẽ mua. Sau này sẽ làm một khu riêng cho Bao La Vạn Tượng, đặt vài cái máy tính, trưng bày ít Figure và đồ cosplay các kiểu. Đến lúc đó, Ngọc Lan cậu và dì lại giúp tớ làm thêm vài bộ nhé."
Xưởng may của mẹ Mạnh bây giờ đã có chút danh tiếng, ngoài các đơn hàng từ khu đồ cũ của Bao La Vạn Tượng, còn có không ít khách hàng cũ yêu thích cosplay đặt hàng.
Chỉ riêng xưởng may này, thu nhập mỗi tháng đã không hề thấp.
Và trong vài năm tới, sức nóng của cosplay sẽ còn tăng lên, nên thu nhập của xưởng may về cơ bản là ổn định.
"Được thôi."
Mạnh Ngọc Lan gật đầu:
"Mẹ tớ mà biết đồ cosplay mẹ làm được trưng bày ở cửa hàng của cậu, chắc chắn sẽ vui lắm. Khi nào cửa hàng của cậu khai trương, tớ nhất định sẽ đến ủng hộ."
"Đến lúc đó chúng ta cùng đến."
Dụ Tư Đồng lập tức gật đầu.
Mạnh Ngọc Lan cũng gật đầu.
Vừa nói chuyện, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng nhìn nhau.
Dụ Tư Đồng nói:
"Mạnh Phồn, không phải cậu phải vào lớp họp lớp sao? Hay là cậu đi trước đi, tụi tớ đi dạo trong trường một lát."
Hôm nay là lễ tốt nghiệp, trong lớp có buổi họp lớp, còn phải thuê đồng phục cử nhân để chụp ảnh kỷ yếu. Việc phát và thay đồ sẽ tốn không ít thời gian.
Mạnh Phồn không nghĩ nhiều, giới thiệu sơ qua về trường cho hai người bạn rồi nhanh chóng đi về phía giảng đường.
Hôm nay là ngày cuối cùng ở trường, không còn áp lực luận văn, tâm trạng mọi người đều rất thoải mái, túm năm tụm ba thảo luận về dự định sau khi tốt nghiệp.
Tương lai ra sao, không ai biết chắc, nhưng bắt đầu từ hôm nay, trừ những bạn thi đỗ cao học, tất cả mọi người đều phải đối mặt với áp lực của môi trường công sở.
Sau buổi họp lớp, lớp trưởng bắt đầu phát đồng phục và mũ cử nhân.
Mạnh Phồn mặc bộ đồ vào, hòa theo dòng người ra khỏi lớp học, đi đến trước thư viện. Trong lúc chờ lớp phía trước chụp ảnh, cô nhìn quanh tìm Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng.
Rồi cô thấy hai người họ đang trốn sau một bó hoa lớn.
"Chúc mừng tốt nghiệp!"
Mạnh Phồn cười tiến lại, ôm lấy bó hoa:
"Chụp ảnh cho tớ đi."
"Đến đây, đến đây, chụp cho cậu một tấm kỷ niệm với thư viện trường."
"Chụp giúp bọn tớ một tấm được không?"
Khang Hâm Hâm và mấy người bạn đi tới.
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan tuy chưa từng gặp mặt ba người họ, nhưng biết họ là bạn cùng phòng ký túc xá của Mạnh Phồn, nên lập tức giơ máy ảnh lên.
Các bạn cùng phòng chụp xong, lại đến lượt họ chụp ảnh cho bộ ba Mạnh Phồn, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan.
Sau đó là đến ký túc xá bên cạnh.
Rồi đến ảnh tập thể.
"Đến lúc đó nhớ rửa ra nhé."
"Đương nhiên rồi, những tấm ảnh hồi cấp ba tớ đều rửa ra cả. Tuy nhìn ảnh chưa chắc đã nhớ hết mọi chuyện lúc đó, nhưng tớ sẽ luôn ghi nhớ."
Sau khi chụp ảnh tập thể là đến lễ tốt nghiệp.
Buổi trưa, Mạnh Phồn dẫn Dụ Tư Đồng, Mạnh Ngọc Lan cùng ba người bạn Khang Hâm Hâm, tổng cộng sáu người ra ngoài trường ăn uống thỏa thích. Nghĩ đến sau khi tốt nghiệp sẽ không còn được ăn những món ăn vặt gần trường nữa, ai nấy đều ăn rất hăng, chỉ muốn một hơi ăn hết tất cả các món ngon ở đây.
Tiếc là thời gian không đủ.
Ăn xong, cả nhóm lại quay về trường, đúng giờ có mặt tại hội trường lớn để chờ lễ tốt nghiệp.
Sau bài phát biểu ngắn gọn, các sinh viên lần lượt lên sân khấu chụp ảnh cùng hiệu trưởng.
Trong lúc chờ chụp ảnh, Khang Hâm Hâm ghé tai nói nhỏ:
"Nói ra thì đây là lần đầu tiên tớ được gặp hiệu trưởng đấy."
Mấy người đều cười, Tưởng Tâm Di lên tiếng:
"Sao lại thế được, hồi năm nhất đi quân sự, chúng ta cũng gặp hiệu trưởng rồi mà."
"Cũng đúng."
Khang Hâm Hâm chợt nhận ra:
"Nhưng lúc đó là nhìn từ xa, hôm nay mới có cơ hội gặp hiệu trưởng ở khoảng cách gần. Phải gặp chứ, không thì sau này tốt nghiệp, người ta hỏi hiệu trưởng trường cậu trông thế nào, tớ lại không biết."
Lưu Cầm hỏi:
"Cậu gặp rồi đấy, đến lúc đó có người hỏi, cậu trả lời được không?"
Khang Hâm Hâm nhìn hiệu trưởng trên sân khấu, nheo mắt nhìn một lúc lâu, rồi nặn ra một từ:
"Hiệu trưởng. . . trông rất uy nghiêm."
Câu nói này làm cả nhóm lại bật cười.
Rất nhanh đã đến lượt lớp của Mạnh Phồn lên chụp ảnh, mọi người lần lượt lên sân khấu theo thứ tự số thứ tự.
Đến lúc này, mấy người Mạnh Phồn đều im lặng.
Ai cũng chăm chú nhìn lên sân khấu, nhìn động tác của hiệu trưởng, nghịch ngợm dải tua trên chiếc mũ cử nhân thuê, hy vọng lúc mình lên sân khấu sẽ tạo được góc chụp đẹp nhất cho hiệu trưởng.
"Mạnh Phồn— "
Mạnh Phồn lập tức đứng dậy.
Dụ Tư Đồng ngồi bên cạnh vỗ nhẹ vào tay cô, giơ máy ảnh lên.
Mạnh Phồn cười với cô một cái, bước lên sân khấu, ngoan ngoãn cúi đầu chờ đợi động tác của hiệu trưởng.
Mọi việc diễn ra suôn sẻ, cô nhận được tấm bằng tốt nghiệp của mình, đứng cùng hiệu trưởng, chụp một tấm ảnh chính thức.
Cuộc đời sinh viên chính thức kết thúc, đại học đã tốt nghiệp. Trong khoảnh khắc cuối cùng, Mạnh Phồn nở một nụ cười rạng rỡ.
Chụp ảnh xong xuôi, ban lãnh đạo nhà trường tiếp tục phát biểu.
Họ chân thành gửi lời chúc phúc đến toàn thể sinh viên.
"Chúc các em bình an hạnh phúc, tiền đồ như gấm!"

Chương 693: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
【Chúc mừng tốt nghiệp! 】
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn tiền Tốt nghiệp" . Mọi chi tiêu cho chuyến du lịch tốt nghiệp trong vòng nửa tháng đều có thể được hoàn tiền. Chúc ký chủ có một chuyến đi vui vẻ! 】
Còn có cả sự kiện hoàn tiền tuyệt vời như vậy sao?
Mạnh Phồn nhìn thông báo sự kiện hiện ra trước mắt, sau đó lấy điện thoại ra, cúi đầu gửi tin nhắn vào nhóm.
Mạnh Phồn: Có ai đi du lịch tốt nghiệp với tớ không? Mọi chi phí đều được bao hết nhé.
Mạnh Ngọc Lan: Thật không? Tớ muốn đi!
Dụ Tư Đồng: Tớ! Tớ! Tớ! Tớ cũng đi.
Tưởng Tâm Di: Cho tớ đi với, nhưng tớ không cần bao chi phí đâu, cậu cho tớ đi cùng là được rồi.
Lưu Cầm: Tiếc quá, tớ tìm được việc rồi, vừa nhận bằng là phải đi làm ngay, không có cơ hội đi rồi.
Khang Hâm Hâm: Tớ cũng phải đi làm.
Mạnh Phồn: Vậy tớ đi du lịch sẽ mua quà cho hai cậu nhé @Lưu Cầm @Khang Hâm Hâm
Lưu Cầm: 'Cảm ơn bà chủ' 'Vui quá' 'Vui quá '
Khang Hâm Hâm: 'Cậu là người bạn cùng phòng tốt nhất thế gian' 'Tung hoa' 'Ôm ôm '
Cuối cùng, chốt lại là bốn người sẽ đi chơi, vừa hay ngồi đủ một chiếc xe.
Hẹn xong, sáng sớm hôm sau, Mạnh Phồn liền đón Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đang ở Ma Đô, lái xe đến dưới nhà Tưởng Tâm Di đón cô ấy, bắt đầu một chuyến du lịch vòng quanh Ma Đô.
Đợi đến khi lễ tốt nghiệp của trường Dụ Tư Đồng kết thúc, cả nhóm liền lái xe về hướng Vân Quý, nơi có khí hậu mát mẻ vào mùa hè.
Bốn người vừa đi vừa chơi vừa ăn, toàn bộ chi phí của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều do Mạnh Phồn chi trả. Tưởng Tâm Di nói có thể tự lo, nhưng phần lớn thời gian cũng đều là Mạnh Phồn trả tiền.
Ba người biết Mạnh Phồn có tiền, mà chi phí chuyến đi cũng không quá đắt đỏ, nên cũng không khách sáo với cô, cứ thế vui vẻ chơi đùa.
Thỉnh thoảng gặp những ngày thời tiết quá nóng, họ sẽ tìm một quán mạt chược gần khách sạn để chơi, hoặc vào trung tâm thương mại dạo chơi cả ngày.
Chơi mạt chược thì có thắng có thua, nhưng ở trung tâm thương mại, Mạnh Phồn lại bước vào chế độ mua sắm thả ga.
Quần áo đẹp, mua, mỗi người một bộ, còn tiện thể mua cho Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm mỗi người một phần.
Giày đẹp, mua.
Trang sức đẹp, mua.
Đến tiệm vàng, mua cho mỗi người một sợi dây chuyền vàng.
Vòng tay ngọc trai đẹp, cũng mỗi người một chiếc.
Túi xách hàng hiệu. . .
"Trông không đẹp lắm."
"Tớ cũng thấy vậy, không hợp gu của tớ."
Tưởng Tâm Di và Dụ Tư Đồng đứng cạnh nhau, nhìn những chiếc túi đắt tiền trong cửa hàng xa xỉ:
"Nhưng mẹ tớ có lẽ sẽ thích."
Mạnh Phồn cũng đứng một bên, nhìn tấm giá cả triệu tệ rồi nghiêm túc nói:
"Đắt quá, mua không nổi."
Mạnh Ngọc Lan kéo tay cô, chỉ về phía cửa hàng hàng hiệu phân khúc thấp hơn ở bên kia.
Mạnh Phồn quay đầu nhìn, lập tức để mắt đến một chiếc túi trong số đó.
Thế là cả bốn người cùng bước vào cửa hàng.
Lúc bước ra khỏi cửa hàng, mỗi người đều cầm trên tay một chiếc túi nhỏ xinh đáng yêu, giá không đắt nhưng lại là thứ họ yêu thích. Tưởng Tâm Di cảm thấy rất hời.
Mạnh Phồn cũng cảm thấy rất hời.
Mua túi xong, bốn người lại đi ăn, rồi tiếp tục dạo chơi trong trung tâm thương mại.
Tưởng Tâm Di cầm điện thoại xem hướng dẫn du lịch, nói:
"Gần đây có một công viên nước, ngày mai chúng ta đi chơi không?"
"Đi."
"Chơi, chơi, chơi."
"Đương nhiên rồi!"
Suốt nửa tháng, bốn người cứ thế rong ruổi bên ngoài, đi từ Ma Đô đến vùng Vân Quý. Vì thời tiết ở Vân Quý mát mẻ, họ đã ở lại đó chơi thêm mấy ngày.
Nhưng dù thời tiết mát mẻ, tia cực tím ở đây lại rất mạnh. Lúc cả bốn đang vui vẻ chuẩn bị về, mới phát hiện những vùng da không được quần áo che phủ đều đã đen đi một tông.
Nhưng nghĩ đến khoảng thời gian vui vẻ vừa qua, họ lại thấy đen một chút cũng chẳng sao.
Trên đường về vẫn là Mạnh Phồn lái xe.

Chương 694: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
Lần này họ không dừng lại chơi kỹ nữa, nhưng vẫn vừa đi vừa ngắm cảnh.
Thỉnh thoảng dừng lại nghỉ ngơi, Mạnh Phồn luôn thấy tin nhắn của Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm trong nhóm, họ vừa hào hứng với những bức ảnh du lịch mà cả nhóm gửi về, vừa vui mừng với những món quà mình nhận được.
Khang Hâm Hâm: Sớm biết đi chơi vui thế này, tớ thà bỏ việc cũng đi với các cậu! ! !
Lưu Cầm: +1.
Dụ Tư Đồng cũng thấy tin nhắn, cười nói:
"Vậy là tớ thông minh hơn, nói không làm là không làm."
"Trước đó cậu tìm được việc rồi à?"
Mạnh Phồn hỏi cô.
"Ừ, tớ tìm được một công việc trước khi tốt nghiệp, đã ký hợp đồng ba bên rồi. Nhưng công việc đó không ổn lắm, tớ vốn đang do dự không biết có nên làm tiếp không, nhưng cậu rủ đi chơi, thế là tớ nghỉ việc luôn."
Dụ Tư Đồng cười:
"Nhưng không sao, về rồi tìm việc khác. Tớ không tin là không tìm được việc."
Tưởng Tâm Di đứng bên cạnh, nhìn cô rồi lại nhìn Mạnh Phồn.
Dụ Tư Đồng thấy ánh mắt của cô bạn, liền nói:
"Tớ muốn tìm việc ở tỉnh, gần mẹ tớ một chút, tớ không rời xa mẹ được."
Tưởng Tâm Di suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Ừ, tớ cũng không thể sống thiếu mẹ được."
Ở điểm này, hai người đã tìm thấy sự đồng cảm.
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Tớ có thể xa mẹ, nhưng không được, tớ với mẹ là một phe mà, bây giờ mẹ còn là bà chủ của tớ nữa."
Mạnh Phồn cũng cười, vỗ vai Dụ Tư Đồng:
"Để tớ hỏi giúp các công ty game ở tỉnh lỵ xem có chỗ nào tuyển người không. Cậu qua đó làm là đúng chuyên ngành rồi."
"Được không?"
Dụ Tư Đồng mừng rỡ nhìn cô.
"Đương nhiên, bây giờ tớ cũng xem như bà chủ lớn rồi, đầu tư vào bao nhiêu công ty game, tìm cho cậu một công ty phù hợp để vào làm thì có gì khó đâu."
Mạnh Phồn cười nhìn cô, vỗ ngực:
"Tớ là mối quan hệ của cậu mà."
Dụ Tư Đồng vui sướng nhảy cẫng lên, ôm chầm lấy cô:
"Cảm ơn cậu, Mạnh Phồn, tớ yêu cậu quá."
"Vậy cậu nhớ chuyện này nhé."
Mạnh Phồn thẳng thắn đưa ra điều kiện:
"Như vậy lần sau tớ có thể đến nhà cậu ăn chực rồi."
"Ha ha ha, cậu cứ đến, lúc nào đến cũng được, mẹ tớ chắc chắn sẽ vui lắm."
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Hy vọng đến lúc đó nhà Ngọc Lan không giành."
"Không được, không được, Mạnh Phồn mới về được mấy lần, phải đến nhà tớ ăn cơm chứ."
Mạnh Ngọc Lan xen vào:
"Cậu không được giành."
"Mạnh Phồn đã nói rồi, đến nhà tớ ăn."
Dụ Tư Đồng ôm cánh tay Mạnh Phồn, đắc ý nhìn cô bạn:
"Cậu vừa nghe thấy rồi đấy, chính miệng cậu ấy nói."
Mạnh Ngọc Lan bĩu môi:
"Mạnh Phồn— "
Mạnh Phồn bất đắc dĩ.
Tưởng Tâm Di che miệng cười khúc khích:
"Cậu đúng là tay ôm tay ấp, vậy đến lúc ăn cơm có phần của tớ không?"
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đều gật đầu:
"Đương nhiên."
Bốn người vừa cười vừa nói một lúc, ăn cơm xong lại lái xe trở về.
Đến tỉnh lỵ thì họ dừng lại.
Cuối cùng, địa điểm tụ tập ăn uống không phải là nhà Mạnh Ngọc Lan hay nhà Dụ Tư Đồng, mà là tất cả mọi người đều đến nhà Mạnh Phồn.
Cô không ở đây lâu, trong nhà không có đồ đạc lỉnh kỉnh, không gian lại không nhỏ, đông người một chút cũng vẫn đủ chỗ, rất thích hợp để tụ tập ăn uống.
Trong nhà không có bàn mạt chược, cô còn phải tạm thời gọi người mang đến hai cái.
Sau khi chính thức tốt nghiệp đại học, họ cũng được phép chơi mạt chược ăn tiền.
Trong lúc chơi mạt chược, Tưởng Tâm Di vẫn còn chút luyến tiếc:
"Chuyến du lịch tốt nghiệp lần này chơi vui thật, chỉ là cảm giác thời gian trôi nhanh quá, thoáng cái đã hết nửa tháng."
"Phải đi làm mà, biết sao được. Mẹ tớ còn bao nhiêu đơn hàng chất đống kia kìa."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Nếu không có đơn hàng, tớ cũng muốn chơi thêm mấy ngày."
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Tớ cũng phải tìm việc làm rồi, không thì không có tiền tiêu."
Mạnh Phồn thở dài:
"Không đi làm không được."
Cô vừa dứt lời, cả ba người cùng lúc nhìn cô:
"Cậu thôi đi!"
"Thật mà, công việc bận rộn lắm."

Chương 695: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
Mạnh Phồn vừa nói xong, điện thoại liền rất đúng lúc vang lên. Cô liếc nhìn, nhận điện thoại, nói vài câu rồi đứng dậy đi ra ban công nói chuyện.
Nghe điện thoại xong quay lại, cô nhìn ba người bạn đang tò mò, cười nói:
"Điện thoại của Ngưu Trí Tuệ. Bên Ma Đô có một mặt bằng phù hợp đang muốn chuyển nhượng, sau khi về Ma Đô tớ sẽ đi xem."
"Có phải là khu chuyên doanh Bao La Vạn Tượng mà cậu nói không?"
"Đúng vậy."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Nếu mặt bằng phù hợp, sẽ có thể nhanh chóng trang trí. Tớ muốn trang trí xong cửa hàng trước khi các trường đại học khai giảng. Ngoài Figure và đồ cosplay ra, bên Ngưu Trí Tuệ đang đàm phán hợp tác với một số công ty linh kiện máy tính. Đến lúc đó sẽ cho ra mắt các linh kiện đồng thương hiệu có logo 'Bao La Vạn Tượng', cũng như một số trang phục, giày dép đồng thương hiệu với game. Một thương hiệu game lớn như vậy mà không làm đồng thương hiệu thì thật không hợp lý."
"Ý này hay đấy, mấy tựa game của Bao La Vạn Tượng bây giờ đều bán rất chạy. Trước đây tớ còn thấy trên mạng có sản phẩm đồng thương hiệu lậu, tiền không thể để người khác kiếm được. Nếu cậu ra mắt đồng thương hiệu, chắc chắn sẽ có rất nhiều người mua."
Tưởng Tâm Di nhìn những quân mạt chược trước mặt, hô một tiếng "ba vạn" rồi nói tiếp:
"Dù sao nếu cậu mở cửa hàng đó, tớ nhất định sẽ đến mua đồ."
"Chúng ta đợi cuối tuần đi."
Dụ Tư Đồng nhìn sang Mạnh Ngọc Lan.
Mạnh Ngọc Lan gật đầu, hỏi:
"Mạnh Phồn, cửa hàng của cậu có bán trà sữa không?"
"Trà sữa?"
Mạnh Phồn thắc mắc.
"Đúng vậy, trà sữa đồng thương hiệu. Đến lúc đó cậu cho người làm một ít cốc trà sữa, không nhất thiết phải là nhựa, có thể là cốc sứ, rồi khách gọi trà sữa trong quán sẽ được tặng cốc."
Mạnh Ngọc Lan đề nghị.
"Ý này hay."
Mắt Tưởng Tâm Di sáng lên:
"Nhưng tốt nhất là không nên tặng trực tiếp, có thể tổ chức một hoạt động rút thăm trúng thưởng, ai trúng mới được nhận cốc, không trúng thì thôi. Rồi lại làm cả một bộ cốc trà sữa, biết đâu sẽ có người vì muốn sưu tập đủ bộ mà uống rất nhiều ly trà sữa."
Cô vừa dứt lời, cả ba người đều nhìn cô với ánh mắt đầy ẩn ý.
"Đúng là gian thương."
"Đúng là nhân tài."
"Vậy có được không?"
Mạnh Phồn hỏi:
"Nếu là rút thăm trúng thưởng thì xác suất khó nói lắm."
"Vậy cậu điều chỉnh xác suất cao lên một chút, biết đâu lại có người khen công ty cậu có tâm. Đặt làm cốc sứ chắc cũng không tốn bao nhiêu tiền đâu nhỉ?"
Tưởng Tâm Di cười toe toét:
"Dù sao nếu là tớ, tớ chắc chắn sẽ bỏ tiền ra mua. Nhưng chúng ta là bạn bè, cậu chắc chắn sẽ tặng tớ một bộ cốc sứ chứ?"
"Được thôi, đến lúc đó sẽ tặng cậu một bộ cốc sứ phiên bản hiếm."
Mạnh Phồn cảm thấy cô nói có lý:
"Rút thăm trúng thưởng có thể tăng tính tương tác của mọi người. Giá cốc sứ không đắt, đến lúc đó bảo bên kế hoạch điều chỉnh xác suất trúng thưởng cao lên."
"Cốc bình thường thì xác suất cao một chút, cốc hiếm thì thấp một chút. Dù sao cũng là hiếm, số người sở hữu ít mới là hiếm, đúng không?"
Tưởng Tâm Di nghiêm túc nói.
Mạnh Phồn cười:
"Được, nghe lời cậu!"
Nói rồi, cô rút một quân mạt chược, cầm trên tay xem xét, rồi lại nhìn dãy quân bài trước mặt:
"Ù rồi."
Tưởng Tâm Di:
". . . Khoan đã, đợi chút, sao cậu lại cướp ù của tớ? Bài trên tay tớ sắp ù rồi mà!"
Việc ù có nghĩa là bài của cô ấy đang ở thế rất đẹp, chỉ cần rút thêm bất kỳ một quân nào cũng có thể thắng.
Mạnh Phồn bật cười:
"Xin lỗi nhé, quân sư cậu không nói với tớ. Nếu không tớ đã để cậu thắng rồi. Đưa tiền đây, mỗi người một đồng."
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng cười:
"May mà cậu ù, không thì hai đứa tớ mỗi người phải đưa hai đồng rồi. Cảm ơn vì đã cướp ù."
"Không phải đâu, ván này là nhà cái liên tiếp, phải đưa cho Mạnh Phồn hai đồng, nhưng nếu Tâm Di ù, mỗi người chúng ta phải đưa bốn đồng đấy."
Tưởng Tâm Di thở dài một tiếng:
"Tiếc quá, tiếc quá, kiếm được ít hơn mười mấy đồng, lỗ rồi."
"Tiếp tục đi."
"Ván sau tớ phải thắng."
"Biết đâu lại là tớ ù thì sao."

Chương 696: Lời Mời Hợp Tác 
"Hợp tác với chúng tôi ư? Vụ kiện của công ty Công nghệ Vũ Thành đã xong rồi à?"
"Vẫn chưa, nhưng nghe nói vị Đinh tổng bên Vũ Thành đó muốn rút lui rồi."
La Hoán nói:
"Có lẽ những cú đả kích liên tiếp đã khiến anh ta mất hết niềm tin vào ngành game."
"Vậy thì tôi chẳng thông cảm cho anh ta chút nào."
Mạnh Phồn "chậc" một tiếng.
Đinh Thành Vũ mà bị đả kích thì tốt quá, để anh ta trải nghiệm cảm giác của những công ty game nhỏ bị dồn đến mức phải đóng cửa là thế nào, dù sao cũng tốt hơn là cứ mãi cao cao tại thượng.
"Tôi cũng không thông cảm cho anh ta, thậm chí còn thấy rất hả hê. Nhưng tôi cũng không thấy tiếc nuối gì."
La Hoán nghiêm túc nói:
"Nếu không có Đinh Thành Vũ chen ngang, 'Sơn Thủy Nhân Gian' sẽ không được giao cho Mạnh tổng, và tôi sẽ không bao giờ được thấy một tựa game hay đến như vậy. 'Sơn Thủy Nhân Gian' của hiện tại còn tốt hơn cả những gì tôi tưởng tượng."
La Hoán biết trình độ của đội ngũ ban đầu của mình ở mức nào, chỉ có thể nói là tạm ổn. Đừng nói so với những công ty lớn như Công nghệ Vũ Thành, ngay cả so với một số công ty game nhỏ cũng không bằng.
Nhưng vào thời điểm đó, đội ngũ đó là tất cả của anh.
Sau này khi đội ngũ bị đào đi, anh đương nhiên rất đau khổ. Nhưng tất cả nỗi đau đó đã hoàn toàn tan biến khi anh tận mắt chứng kiến "Sơn Thủy Nhân Gian" được hoàn thiện bởi đội ngũ game của Bao La Vạn Tượng và trở thành một sản phẩm hoàn hảo.
Bây giờ, anh chỉ muốn dẫn dắt tốt đội ngũ game của Bao La Vạn Tượng.
"Anh thấy chúng ta có nên hợp tác không?"
La Hoán suy nghĩ một lát:
"Trong số những game này, có vài tựa đúng là rất kinh điển. Nếu đưa về có thể mang lại thêm một lượng người chơi cho Bao La Vạn Tượng. Nhưng nói thật, ảnh hưởng đến chúng ta cũng không lớn lắm. Hiện tại trong ngành game trong nước, chúng ta đang chiếm thế độc tôn. Bất kể là về kỹ thuật hay lối chơi, sẽ không có ai có thể vượt qua chúng ta."
"Mấy công ty này, điều kiện cũng nhiều thật."
Mạnh Phồn nhìn tập tài liệu trên tay, trên đó liệt kê một loạt điều kiện. Nào là cần có đội ngũ phiên dịch, đội ngũ vận hành chuyên nghiệp, chưa kể đến tỷ lệ phân chia doanh thu, nếu hợp tác, cô chỉ được hưởng 20%.
"Tôi đã hỏi thăm rồi, mấy công ty này hợp tác với Công nghệ Vũ Thành, bên Vũ Thành được hưởng 35%."
"Đinh Thành Vũ cũng đồng ý sao?"
Mạnh Phồn cạn lời.
"Chắc là sốt ruột quá rồi. Ai ngờ sau đó lại xảy ra chuyện như vậy, mà mấy công ty này lại rút lui nhanh thế."
La Hoán cười:
"Nhưng xem tài liệu họ gửi cho chúng ta thì có vẻ họ còn coi thường chúng ta hơn."
"Không hợp tác."
Mạnh Phồn ném tập tài liệu trong tay đi, suy nghĩ một lát rồi lại nhặt lên, xem một lúc rồi nói:
"Làm ăn thì phải tính toán, có những hợp tác cũng không phải là hoàn toàn không thể. Anh đi nói chuyện với các đồng nghiệp trong ngành, bảo mọi người hợp lại với nhau, nâng giá phân chia lên một chút. Hợp đồng của mấy công ty này chia ra, ai cũng có thể kiếm được."
"Hả?"
La Hoán thoáng ngạc nhiên.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Không phải mấy công ty này muốn đến nước ta kiếm tiền sao? Ở trên sân của chúng ta, đương nhiên phải nghe theo chúng ta. Cứ theo tỷ lệ này, họ đồng ý thì hợp tác, không đồng ý thì thôi. Nếu đồng nghiệp nào trong ngành chúng ta mềm lòng, tự mình chấp nhận được thì cũng được, đến lúc quảng bá game chúng ta cũng sẽ cạnh tranh sòng phẳng."
Các nền tảng quảng bá game trong nước cũng chỉ có bấy nhiêu. Mà khi game của Bao La Vạn Tượng ngày càng tốt hơn, diễn đàn game của chính trang web cũng là một nền tảng quảng bá rất hiệu quả.
Những game do các công ty mà cô đầu tư phát hành, về cơ bản đều sẽ được quảng bá trên diễn đàn game.
Các công ty nhỏ khác muốn quảng bá, cô cũng gần như không từ chối ai.
Trong thời gian quảng bá game mới, cô sẽ lùi lại một chút, giảm bớt các hoạt động trong game, để những người yêu thích game có thời gian thử những game khác, tạo sự mới mẻ.

Chương 697: Lời Mời Hợp Tác 
Mạnh Phồn chưa bao giờ muốn độc chiếm thị trường, ngành game có thể phát triển lành mạnh là tốt nhất.
Nhưng không phải là cô không thể tỏ ra mạnh mẽ.
La Hoán nghe vậy, đã hiểu ý cô, cười nói:
"Vậy tôi đi nói chuyện với mọi người. Nếu có thể hợp tác với tỷ lệ phân chia thấp, cũng không phải là không được, coi như là làm phong phú thêm thị trường game trong nước."
"Ừm, nhưng bảo mọi người chú ý đến việc hợp tác giữa các công ty này và Vũ Thành."
"Hiểu rồi, để các doanh nghiệp nước ngoài đó gây áp lực."
La Hoán đứng dậy:
"Tôi đi nói chuyện với mọi người về việc này ngay đây. Nếu ai đó thực sự muốn nổi bật, muốn ký được nhiều game nước ngoài với giá rẻ, thì chỉ có thể trở thành đối thủ của chúng ta thôi."
Mạnh Phồn ngước mắt lên, gật đầu với anh. La Hoán liền cười rồi rời khỏi văn phòng.
Không lâu sau, các doanh nghiệp game nước ngoài này lần lượt hòa giải và hủy hợp đồng với Vũ Thành, sau đó bắt đầu loan tin trong nước, muốn tìm công ty game để làm đại lý.
Cũng không phải là không có công ty nhỏ muốn hợp tác, chỉ tiếc là quy mô công ty quá nhỏ, không đủ sức để vận hành game. Dù đã nhượng bộ không ít về tỷ lệ phân chia, các công ty nước ngoài này vẫn không đồng ý.
Còn những công ty game lớn có quy mô hiện tại ở trong nước, ít nhiều đều có quan hệ với Bao La Vạn Tượng. Sau khi đã được thông báo trước, họ đều kiên quyết đòi tỷ lệ phân chia cao.
Muốn hợp tác thì hợp tác, không thì thôi.
. . .
"Có liên quan đến cô đúng không?"
"Chỉ có thể nói là có một chút liên quan."
Mạnh Phồn nói:
"Không thể để phần lớn lợi nhuận rơi vào tay họ được. Tôi vẫn thích nhìn thấy cảnh các công ty game trong nước trăm hoa đua nở hơn."
"Tôi thích phong cách của cô."
Quách Minh Thần cười, nâng ly:
"Phải công nhận là những năm gần đây, số lượng game có thể chơi trên thị trường đã tăng lên không ít. Nhưng tôi vẫn thích nhất là chơi game của Bao La Vạn Tượng các cô. Game mới rốt cuộc khi nào mới ra mắt vậy?"
Mạnh Phồn chạm ly cà phê trên tay cô:
"Vẫn đang trong quá trình sản xuất."
"Bao lâu rồi chứ, với thực lực của công ty các cô mà vẫn còn đang sản xuất."
Quách Minh Thần có chút mong đợi:
"Tôi lại càng muốn nhanh chóng được thấy game mới của các cô hơn."
"Chắc là nhanh thôi, khoảng một hai năm nữa là được."
Mạnh Phồn nói, thấy Quách Minh Thần lộ vẻ ngạc nhiên, cô cười:
"Biết sao được, độ khó sản xuất game mới đúng là không nhỏ."
Ngoài độ khó sản xuất lớn, game mới còn đòi hỏi yêu cầu rất cao về máy chủ. Cô cần tích lũy điểm để đổi máy chủ mới.
Kể từ khi đổi thuốc gen và tốt nghiệp, cô đã dành rất nhiều thời gian trong khoang toàn ảnh.
Khoang toàn ảnh bây giờ đã hoàn toàn khác so với lúc cô mới có được.
Ban đầu, bên trong khoang toàn ảnh chỉ có một số tư liệu cơ bản về núi sông. Khi cô làm "Đại Đạo Phi Thăng", cô đã phải tốn không ít tâm huyết để tạo ra các tư liệu cho game.
Còn bây giờ, khoang toàn ảnh, với sự bổ sung tư liệu từ rất nhiều họa sĩ, đã trở thành một kho tư liệu khổng lồ. Rất nhiều tư liệu cô cần đều có thể trực tiếp lấy ra sử dụng.
Thậm chí, cô còn xây dựng một thế giới nhỏ trong khoang toàn ảnh, sử dụng ở chế độ toàn ảnh, mang lại trải nghiệm sống động tuyệt vời, giống như thế giới game toàn ảnh thường được nhắc đến trong các tiểu thuyết về game.
Chỉ tiếc là công nghệ của thế giới hiện tại vẫn chưa đạt đến trình độ đó. Dù cô có thể xây dựng thế giới toàn ảnh, nhưng không có phần cứng tương ứng hỗ trợ, người ngoài chỉ có thể nhìn thấy hình ảnh trên màn hình chứ không thể tự mình trải nghiệm.
"Một hai năm thì một hai năm thôi, chỉ cần được chơi game thú vị nhất, chờ đợi một chút cũng có sao đâu?"
Quách Minh Thần nói, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ cách đó không xa:

Chương 698: Lời Mời Hợp Tác 
"Nhưng cho dù không có game mới, mấy tựa game hiện tại của các cô cũng là át chủ bài của làng game trong nước rồi. Trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng lớn như vậy được xây dựng lên, đến lúc đó không biết sẽ có bao nhiêu người đến chơi."
Mạnh Phồn cũng nhìn ra ngoài cửa sổ. Cách đó không xa là tòa nhà thương mại cô mới mua cách đây không lâu, các công nhân đang hối hả thi công theo bản thiết kế.
Quy mô của tòa nhà thương mại còn lớn hơn dự tính ban đầu của cô.
Vốn dĩ cô nhắm đến một nơi khác, nhưng trong lúc xem mặt bằng, cô phát hiện nơi này cũng đang được rao bán lại, vị trí tốt, không gian lại lớn, nên cô dứt khoát bỏ tiền ra mua.
Nhưng vì nơi này quá lớn, dự án ban đầu không đủ để lấp đầy, nên cô phải quy hoạch lại.
Ngoài những ý tưởng ban đầu như Figure, đồ cosplay, sản phẩm đồng thương hiệu, cô còn bổ sung thêm các cửa hàng trà sữa, nhà hàng, cửa hàng trang sức chuyên biệt. . . Chưa kể đến những thứ khác, chỉ riêng việc xin các loại giấy phép đã tốn không ít thời gian, đến bây giờ vẫn còn một số thủ tục chưa hoàn tất.
May mà Ngưu Trí Tuệ bây giờ đã là một giám đốc dày dạn kinh nghiệm. Anh đang dẫn dắt đội ngũ đi lo các thủ tục giấy tờ, giúp Mạnh Phồn tiết kiệm được không ít công sức.
"Thật ra tôi rất tiết kiệm."
Mạnh Phồn nhìn Quách Minh Thần:
"Nhưng trong thời gian xây dựng trung tâm thương mại này, tôi đột nhiên hiểu được cảm giác tiêu tiền như nước là thế nào. Chỉ cần trích ra một chút từ số tiền trang trí này cũng đủ để tôi mua sắm thỏa thích ở một số trung tâm thương mại rồi."
Quách Minh Thần vừa uống một ngụm cà phê, bị lời cô nói làm cho sặc:
"Đó chẳng phải là tiền của cô sao? Hơn nữa, cho dù tiền trang trí có ném ra ngoài, chẳng lẽ trên tay cô không có tiền để đi mua sắm thỏa thích ở trung tâm thương mại à?"
"Không giống nhau, tôi tiếc."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói:
"Quần áo mấy nghìn tệ và mấy trăm tệ, đối với tôi cảm giác cũng gần như nhau. Thỉnh thoảng mua vài bộ quần áo hơn một nghìn tệ, tôi đều phải kiểm tra chất liệu rất kỹ, phải chắc chắn là đáng đồng tiền bát gạo tôi mới mua. Còn những bộ quần áo giá cả chục nghìn tệ, tôi chắc chắn sẽ không bỏ tiền ra mua, không đáng."
"Quần áo giá cả chục nghìn tệ, không ít đều có giá trị thương hiệu cộng thêm. Một số người mua quần áo ở mức giá đó là vì cần đi gặp gỡ."
Quách Minh Thần nói, nhìn Mạnh Phồn:
"Nhưng cô rất thích ở nhà, tôi hẹn cô ra ngoài uống cà phê cũng không dễ. Người khác chắc còn khó hẹn cô hơn nhỉ?"
Mạnh Phồn chớp mắt:
"Người khác không có số điện thoại của tôi."
Quách Minh Thần không nhịn được cười phá lên:
"Đúng vậy, bây giờ người trong ngành đều đang nói, bà chủ của Bao La Vạn Tượng rất bí ẩn, không có nhiều người gặp qua. Trường học của các cô treo danh sách sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, rất nhiều sinh viên cùng khóa với cô đều hỏi 'Trường mình có người này sao? Sao mình chưa từng nghe nói?' các loại lời nói, cậu giấu kỹ vậy sao hồi đại học?"
"Chẳng lẽ tôi lại lên bục giảng nói với mọi người 'Tôi là bà chủ của Bao La Vạn Tượng' sao? Bình thường không có giao dịch làm ăn, nói như vậy cảm giác như đang khoe khoang."
Mạnh Phồn cầm ly cà phê lên uống một ngụm:
"Đừng nói là bạn cùng lớp không biết, ngay cả bạn cùng phòng của tôi cũng chỉ mới biết trước khi tôi tốt nghiệp không lâu thôi."
"Điều đó cho thấy lúc ở trường, cô cũng không khác gì sinh viên bình thường."
Quách Minh Thần khẳng định:
"Nếu tôi học cùng lớp với cô, chắc chắn sẽ dùng hỏa nhãn kim tinh để tìm ra cô, rồi. . . bắt cô tặng tôi vài bộ Figure!"
Mạnh Phồn bật cười:
"Lần này Quách tổng lại nhắm trúng bộ Figure nào rồi?"
Quách Minh Thần lập tức nói:
"Cái bộ phải cày game mới có ấy, tôi thật sự không có thời gian để cày game!"
Mạnh Phồn trực tiếp đồng ý:
"Được, lần sau sẽ đưa cho cô."
Đang nói chuyện, điện thoại cô vang lên tiếng báo tin nhắn.
Cô cầm điện thoại lên xem, đọc xong tin nhắn liền cười nói:
"Một trong những công ty đó đã đạt được thỏa thuận hợp tác với một nhà phát hành game nước ngoài, công ty bên chúng ta được hưởng 60%."
Quách Minh Thần giơ ly cà phê lên, khẳng định:
"Công ty đó cô có cổ phần đúng không?"
Mạnh Phồn đặt điện thoại xuống, chạm ly với cô:
"Đương nhiên, trăm hoa đua nở không làm ảnh hưởng đến việc tôi kiếm tiền."

Chương 699: Trung Tâm Thương Mại Bao La Vạn Tượng 
"Các bạn ơi, đây chính là trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng mới mở ở Ma Đô, để mình dẫn các bạn đi xem bên trong nhé."
"Đây là khu Figure, có thể thấy ở đây có rất nhiều Figure game của Bao La Vạn Tượng, đều là những nhân vật kinh điển. Nhưng thiết kế có chút khác so với trước đây, những bộ Figure mà các game thủ nhận được trước kia thật sự đã trở thành hàng tuyệt bản rồi."
"Tuy nhiên, những bộ Figure này cũng rất tinh xảo. Giá cả chênh lệch khá lớn tùy theo độ khó sản xuất, có bộ đắt đến vài nghìn tệ, nhưng cũng có bộ rẻ chỉ bảy tám mươi tệ. Nếu bạn đến đây chơi, mua một bộ bảy tám mươi tệ về là được rồi."
"Giá đồ cosplay thì đắt hơn một chút, nhưng làm rất tốt, đáng đồng tiền bát gạo."
"Ở đây còn có quán trà sữa. . . Cho tôi một ly. . ."
"Có thể thấy, cả tòa nhà này đều thuộc về Bao La Vạn Tượng. Ngoài tầng một ra, bạn còn có thể đi lên các tầng trên. Hoàn toàn có thể coi đây là một trung tâm thương mại riêng biệt, ăn uống vui chơi đều có thể giải quyết ở đây."
"Tôi tin rằng chẳng bao lâu nữa, tòa nhà này sẽ trở thành một điểm check-in nổi tiếng ở Ma Đô."
. . .
"Đây là trung tâm thương mại của Bao La Vạn Tượng à?"
"Ừm, tuyệt vời phải không?"
Nghiêm Lệ Trân quay lại nói với mẹ:
"Khi nào rảnh chúng ta đi Ma Đô chơi, đến đây dạo một vòng đi mẹ. Dù sao chúng ta cũng là khách hàng trung thành mà."
"Mẹ có chơi game đâu, mẹ chỉ mua sắm thôi."
Mẹ Nghiêm do dự.
"Không chơi game cũng đến được mà mẹ. Người ta nói rồi đó, ngoài những thứ liên quan đến game, còn có rất nhiều quán ăn uống nữa. Cứ coi như đi dạo trung tâm thương mại thôi."
Nghiêm Lệ Trân có chút muốn đi.
Bao La Vạn Tượng có một ý nghĩa rất đặc biệt đối với cô.
Chiếc máy tính đầu tiên của nhà cô là do Bao La Vạn Tượng tài trợ, chưa kể cô có thể kiên trì viết tiểu thuyết đến bây giờ cũng là nhờ Bao La Vạn Tượng. Mặc dù cô viết không quá xuất sắc, nhưng cũng kiếm được chút tiền tiêu vặt.
"Vậy lúc đó chúng ta đi xem thử."
Mẹ Nghiêm gật đầu, đột nhiên ánh mắt bà dừng lại:
"Ôi, cái này, cái này. . ."
Nghiêm Lệ Trân quay lại, nhìn vào nơi hình ảnh dừng lại rồi bật cười:
"Đúng rồi, đây là Figure của trò chơi nhỏ mà mẹ hay chơi đó. Chúng ta qua đó chơi rồi tiện thể mua bộ Figure nhỏ này nhé, giá không đắt đâu, chỉ ba mươi tệ thôi."
"Được, nhìn trông thân thuộc ghê."
Mẹ Nghiêm gật đầu, bắt đầu có chút hứng thú với trung tâm thương mại này.
. . .
Trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng khai trương, được phát trực tiếp trên trang chủ của website Bao La Vạn Tượng với nhiều góc quay khác nhau. Dù bạn quan tâm đến phần nào, đều có thể xem được phần mình yêu thích ở những khung hình khác nhau.
Và là át chủ bài của Bao La Vạn Tượng, diễn đàn game lại càng náo nhiệt hơn bao giờ hết.
"Ở đó đông vui thật sự."
"Tiếc là mình ở xa quá, không qua được, không thì cũng muốn đến chơi thử."
"Vui không? Có khác gì trung tâm thương mại bình thường không?"
"Cảm giác khá vui, bên trong có nhiều máy game lắm. Nếu bạn thích chơi có thể mua vé trọn gói, chơi được hết tất cả các máy, còn có cơ hội rút thăm trúng Figure nữa."
"Đúng đó, nói đến Figure, mình tưởng Bao La Vạn Tượng sẽ bán đắt hơn, không ngờ giá cũng ổn."
"Họ có giải thích tại chỗ rồi, Figure giá rẻ thì chi phí sản xuất thấp hơn, chi tiết sẽ thô hơn một chút. Nhưng bạn mua về chỉ cần không soi kỹ thì gần như không nhận ra đâu."
"Mua một bộ giá 88 tệ, trông không có vấn đề gì, khá là ổn."
"Figure mấy nghìn tệ đúng là tinh xảo thật, từng sợi tóc cũng được làm rất tỉ mỉ, thảo nào bán đắt thế. Mình thấy ở đó nhiều người mua mấy bộ Figure giá mấy nghìn một bộ như thể cho không vậy."
"Figure thì xem thôi là được rồi, mình chỉ muốn hỏi mấy quán ăn trong đó có ngon không?"
"Ngon lắm! 'Ảnh' Đang ăn ở một quán trong đó, vị rất chuẩn. Nghe nói Bao La Vạn Tượng đã đặc biệt mời đầu bếp địa phương với giá cao, quán nào cũng có hương vị đặc trưng riêng."
. . .
"Cay quá."
"Chỗ chúng ta không ăn cay nhiều, đã bảo cậu đừng gọi món cay rồi mà."
Mạnh Phồn cười, đưa ly sữa qua:
"Uống sữa cho đỡ cay đi."
Mạnh Ngọc Lan uống một hơi hết ly sữa, xong xuôi liền nói:
"Tuy cay nhưng đã lắm, đúng cái cảm giác vừa cay vừa đã. Mà không chỉ mình tớ thấy vậy đâu, nhiều người cũng thế."
Ánh mắt Mạnh Phồn đảo một vòng quanh quán, quả nhiên thấy không ít người vừa "xuýt xoa" vừa ăn lấy ăn để món cay, rồi liên tục gọi hết ly sữa này đến ly sữa khác.
May mà ngay từ đầu cô đã biết người Ma Đô không ăn cay nhiều, nên đã đặc biệt chuẩn bị rất nhiều sữa, nếu không thì sữa cũng không đủ uống.
Nhưng cô nghĩ cứ đà này, có khi lợi nhuận từ sữa trong quán còn cao hơn cả lợi nhuận từ đồ ăn.
Tuy nhiên, ngoài Mạnh Ngọc Lan, cả Mạnh Phồn, Dụ Tư Đồng và Tưởng Tâm Di đều biết lượng sức mình, chỉ gọi món hơi cay. Mặc dù cũng cần uống sữa để giảm cay, nhưng không đến mức khoa trương như Mạnh Ngọc Lan.
Bây giờ đang là giờ ăn trưa, các quán trong trung tâm thương mại đều đã chật kín khách, nhưng lạ là chẳng có mấy người đứng xếp hàng ở cửa.
Đây chính là lợi thế khi toàn bộ trung tâm thương mại đều thuộc về Bao La Vạn Tượng.
Nếu muốn ăn vào giờ cao điểm, khách có thể lấy số trước, đeo một thiết bị gọi số chuyên dụng trên cổ tay. Khi đến lượt, thiết bị sẽ rung lên.

Chương 700: Trung Tâm Thương Mại Bao La Vạn Tượng 
Nếu đang bận, có thể trực tiếp chọn lùi một số trên thiết bị. Tín hiệu của thiết bị gọi số bao phủ toàn bộ tòa nhà, dù bạn đang chơi ở đâu cũng không ảnh hưởng đến việc nhận thông báo.
Đương nhiên, thiết bị gọi số không thể mang ra khỏi trung tâm thương mại. Trong trường hợp đã xếp hàng nhưng không muốn ăn nữa, chỉ cần trả lại thiết bị cho nhân viên là được.
Thiết bị gọi số không chỉ dùng cho các nhà hàng.
Mạnh Ngọc Lan đang "xuýt xoa" thì thiết bị gọi số trên cổ tay cô sáng lên. Cô liếc nhìn, lập tức nói:
"Sắp đến lượt tớ làm móng rồi, phải ăn nhanh lên mới được."
"Vậy tớ cũng sắp rồi."
Tưởng Tâm Di cũng giơ cổ tay lên xem:
"Lần này không cần chờ, chúng ta ăn xong qua đó là vừa kịp."
"Ừm ừm."
"Vậy lát nữa tớ với Tư Đồng đi gắp thú bông."
Mạnh Phồn nói:
"Bây giờ là giờ ăn, chắc bên khu máy gắp thú không đông lắm đâu."
Mạnh Ngọc Lan giơ tay lên, làm một dấu "OK" với cô.
Mạnh Ngọc Lan và Tưởng Tâm Di vội vàng đi làm móng nên ăn xong trước, nhanh chóng rời đi. Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng ăn chậm hơn một chút, nhưng cũng chỉ hơn hai phút, ăn xong lại nghỉ ngơi một lát rồi mới đứng dậy rời khỏi nhà hàng, đi đến tầng lầu đầy máy gắp thú.
Vào giờ ăn, nơi này quả nhiên không đông lắm.
Nhân viên đang đẩy xe đẩy, bổ sung hàng vào từng máy gắp thú.
Mạnh Phồn kéo Dụ Tư Đồng đến trước một máy gắp thú được bổ sung khá nhiều, ra vẻ có kinh nghiệm nói:
"Máy này thú được xếp cao, dù tay gắp có lỏng cũng dễ làm nó rơi xuống."
Sau đó, cô đưa xèng game vào tay Dụ Tư Đồng, bảo cô gắp.
Dụ Tư Đồng lập tức nhét một đồng xèng vào. Lần đầu gắp trượt, nhưng đến lần thứ hai, con thú quả nhiên lăn từ trên xuống và rơi ra khỏi lỗ.
"Tìm tiếp, tìm tiếp."
"Đi thôi."
Hai người đi qua từng dãy máy gắp thú, hớn hở tìm những chiếc máy có thể "hốt hụi" .
Chỉ tiếc là đi một vòng cũng chỉ tìm được một máy.
Sau khi gắp được thêm một con thú, Dụ Tư Đồng bắt đầu ham, ném không ít xèng vào một máy ít thú. Mãi đến khi cơ chế bảo toàn được kích hoạt, cô mới gắp được một con.
Lấy con thú ra khỏi lỗ, Dụ Tư Đồng thở dài:
"Cảm giác như mình bị lừa vậy."
"Đó là sức hấp dẫn của máy gắp thú mà."
Mạnh Phồn bật cười, đưa cho cô bộ Figure mình vừa gắp được:
"Bà chủ đền cho cậu đây."
Dụ Tư Đồng ôm bộ Figure xem kỹ, lập tức vui mừng:
"Không lỗ, không lỗ, đi thôi, đi xem hai người kia làm móng thế nào rồi."
"Ừm."
Bên làm móng cũng xếp hàng rất đông. Màn hình điện tử treo ở cửa hiển thị thời gian chờ dự kiến đã lên đến hai giờ sau. Nhưng có lẽ vì không cần phải đứng chờ ở cửa, nhiều người vẫn vào quán lấy thiết bị gọi số để làm móng.
Mạnh Ngọc Lan đang làm móng bên trong thấy hai người, liền cười, giơ bàn tay trái đã làm xong ra:
"Đẹp không?"
"Đẹp quá."
Dụ Tư Đồng nhanh chóng bước tới, sau khi xem kỹ ngón tay của Mạnh Ngọc Lan, lại nhìn ngón tay của mình:
"Tiếc là tớ phải gõ code, không làm được móng dài như vậy, nếu không sẽ ảnh hưởng đến công việc."
"Có thể làm kiểu ngắn mà."
Mạnh Ngọc Lan lập tức lật quyển album mẫu móng tay bên cạnh:
"Tớ vừa xem nãy giờ, kiểu này rất hợp với cậu."
Dụ Tư Đồng liếc nhìn album, rất động lòng.
Mạnh Phồn cười, ngồi xuống bên cạnh:
"Thích thì làm đi, hai tiếng sau làm móng cũng không muộn."
"Vậy tớ làm một bộ nhé?"
Dụ Tư Đồng nhìn album, rồi lại nhìn tay mình, cuối cùng vẫn bị mẫu móng xinh đẹp trong album thu hút. Cô đứng dậy đi lấy số hẹn, trên cổ tay lại đeo thêm một thiết bị gọi số mới.
Mạnh Ngọc Lan nhìn bộ móng trên tay, cười nói:
"Nói ra thì ở nhà tớ còn một lọ sơn móng tay."
"Trước đây chưa thấy cậu sơn móng tay bao giờ."
Dụ Tư Đồng lại ngồi xuống.
"Cũng không sơn mấy, nhưng đúng là có sơn rồi, chỉ là vài lần thôi. Đó là hồi cấp ba Mạnh Phồn đi mua cùng tớ đó."
Mạnh Ngọc Lan kể lại chuyện cũ:
"Mạnh Phồn, cậu còn nhớ không? Hồi đó cậu đi cùng tớ đến cửa hàng nhỏ đó."
"Nhớ chứ."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Hồi đó không phải cậu tò mò sao."
"Đương nhiên rồi, hồi đó cái gì cũng tò mò."
Mạnh Ngọc Lan cười, nhìn móng tay của mình:
"Nhưng so với bây giờ, sơn móng tay hồi đó đúng là kém chất lượng, bây giờ tớ vẫn còn nhớ cái mùi đó."
"Loại sơn móng tay đó chỉ có thể thỉnh thoảng sơn thôi. Lần sau cậu về, lọ ở nhà phải vứt đi, không thì lúc nào vỡ ra chắc là hôi lắm."
"Không đâu, tớ xem rồi, sơn móng tay bên trong đã đóng cục hết rồi. Nhưng về dọn nhà chắc chắn phải vứt đi."
Mạnh Ngọc Lan nói, đột nhiên nhớ ra điều gì, liền quay sang nói với Dụ Tư Đồng và Tưởng Tâm Di:
"Các cậu có biết lần đó ngoài việc tặng tớ sơn móng tay, Mạnh Phồn còn tặng tớ gì không?"
Hai người rất nể mặt hỏi:
"Gì vậy?"
"Đề thi, một chồng đề thi."
Mạnh Ngọc Lan dùng tay ra hiệu:
"Một chồng dày thế này này, các cậu không biết lúc đó tớ phải làm bao lâu đâu."
Câu nói này làm cả hai người đều bật cười.
"Nhưng cũng may lúc đó tớ làm nhiều đề, không thì không thi đỗ vào trường ở Ma Đô này được."
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Hồi cấp hai cũng vậy, nếu không có Mạnh Phồn, có khi tớ còn không đỗ nổi trường cấp ba công lập."
Cô nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Cảm ơn cậu, Mạnh Phồn."
"Không cần cảm ơn."
Mạnh Phồn mỉm cười.
Cô không biết Mạnh Ngọc Lan của kiếp trước đã trở thành người như thế nào, nhưng cô sẵn lòng tin rằng, dù ở trong hoàn cảnh nào, Mạnh Ngọc Lan cũng sẽ sống rất tốt.