Chương 1531: Anh thấy Cầm Tương Nhu thế nào?
Thượng Quan Hi thấy Nhạn Vị Trì đêm khuya đến thăm, không khỏi có chút lo lắng hỏi:
"Có chuyện gì xảy ra sao?"
Nhạn Vị Trì vội vàng lắc đầu giải thích:
"Không có, chỉ là chìa khóa bây giờ đều ở trong tay Cầm Tương Nhu, nên ta đến thăm ngươi, tiện hơn nhiều."
Nhạn Vị Trì có vẻ rất vui mừng, đem tình hình bên ngoài tóm tắt một cách ngắn gọn cho Thượng Quan Hi.
Giọng nói của nàng không giấu được sự vui mừng, khiến Thượng Quan Hi hiểu rằng, kế hoạch của nàng rất thuận lợi, và nàng cũng rất vui khi giúp đỡ Cầm Tương Nhu.
Thượng Quan Hi cười nhẹ:
"Tốt quá, thuận lợi là được rồi."
Nhạn Vị Trì cách song sắt, đưa tay về phía Thượng Quan Hi:
"Điện hạ, ngài qua đây, ta bắt mạch cho ngài."
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút, vẫn đi qua, nhưng hắn vừa đưa tay ra, đã bị Nhạn Vị Trì nắm lấy cổ tay kéo thẳng người đến trước mặt.
Thượng Quan Hi trong lòng căng thẳng, bất giác dùng tay kia chống vào song sắt, giữ khoảng cách với Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì nhìn hành động của hắn, hơi nhíu mày nói:
"Ngươi sao vậy? Khó khăn lắm mới gặp được một lần, cũng không nói với ta vài câu?"
Thượng Quan Hi không biết trả lời thế nào, chỉ có ánh mắt hơi né tránh nói:
"Ta. . . ta ở đây mọi thứ vẫn bình thường, không có gì để nói."
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nói:
"Không có gì để nói? Ngươi lo có tai vách mạch rừng sao? Ngươi yên tâm, đêm nay không có, Hoa Du ở ngay bên ngoài."
Thượng Quan Hi vẫn không biết nên nói gì, chẳng lẽ phải nói hắn đã xác nhận, quan hệ huynh muội của hai người sao?
Thượng Quan Hi cảm thấy khó mở lời, hơn nữa, còn đau lòng không chịu nổi.
Nhạn Vị Trì cảm thấy vẻ mặt của Thượng Quan Hi có chút kỳ lạ, hắn căn bản không dám nhìn nàng.
"Điện hạ, có phải đã xảy ra chuyện gì mà ta không biết không? Chẳng lẽ Khinh Chu có tin tức? Kế hoạch của Phong Lăng Lục Thành thất bại rồi?"
Thượng Quan Hi lắc đầu.
"Vậy là Tiêu Dao Vương đã đến kinh thành, kinh thành thất thủ rồi?"
Thượng Quan Hi vẫn lắc đầu.
Nhạn Vị Trì có chút nóng nảy:
"Vậy rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, ngươi nói thẳng với ta không được sao? Bộ dạng ngươi rõ ràng có tâm sự, nhưng lại không chịu nói, là muốn làm ta lo chết sao?"
Thượng Quan Hi thật sự không thể mở lời, suy đi nghĩ lại, hắn lại hỏi một câu:
"Ngươi thấy Cầm Tương Nhu người đó thế nào?"
Nhạn Vị Trì sững sờ, có chút không hiểu lời của Thượng Quan Hi có ý gì.
Nàng suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ngươi lo Cầm Tương Nhu đang giả vờ đáng thương, lừa gạt sự đồng cảm của ta sao? Ta lại thấy không hẳn là vậy, hắn quả thật tâm cơ sâu sắc, nhưng trong lòng hắn không phải là người xấu."
"Không, không phải ý đó, ta muốn hỏi, ngươi thấy. . . hắn đối với ngươi thế nào?"
Thượng Quan Hi tiếp tục hỏi.
Nhạn Vị Trì bất giác đáp lại:
"Rất tốt, đối xử lễ phép, chăm sóc chu đáo. Điện hạ tại sao lại hỏi vậy?"
Thượng Quan Hi xấu hổ lắc đầu:
"Không, không có gì. Ta cảm thấy. . . ừm, lòng phòng bị không thể không có."
Lời muốn nói trong miệng Thượng Quan Hi, cuối cùng vẫn không thể nói ra.
Nhạn Vị Trì cười:
"Ha, ta tưởng ngươi nói gì, cái này ta đương nhiên biết."
Nhạn Vị Trì kéo tay Thượng Quan Hi ôm vào ngực, cố gắng đến gần hắn hơn, dù cách song sắt, cũng muốn cho hắn một cái ôm.
Nhưng Thượng Quan Hi thấy vậy lại đột nhiên như con thỏ bị kinh động, mạnh mẽ rút tay về, sợ chạm phải nơi không nên chạm.
"Ngươi sao vậy?"
Nhạn Vị Trì nghi hoặc hỏi.
Không đợi Thượng Quan Hi trả lời.
Lạch cạch một tiếng, một cuốn sổ, từ trong lòng hắn rơi ra, nảy lên trên mặt đất, thật trùng hợp, lại nảy ra ngoài phòng giam.

Chương 1532: Tôi sẽ tận hưởng tất cả
Nhạn Vị Trì vừa cúi xuống nhặt, vừa hỏi:
"Đây là cái gì?"
Thượng Quan Hi vội vàng đưa tay về phía Nhạn Vị Trì, có vẻ như định cướp lấy.
Nhạn Vị Trì bất giác lùi lại, tránh được bàn tay của Thượng Quan Hi.
Nhạn Vị Trì nhíu mày nhìn Thượng Quan Hi, chờ đợi câu trả lời của hắn.
Thượng Quan Hi có chút hoảng loạn, vội vàng nói:
"Vị Trì, trả lại cho ta, mau trả lại cho ta, thứ này không liên quan đến ngươi."
Nhạn Vị Trì sao có thể tin lời này, vẻ mặt nàng dần trở nên nghiêm túc.
Không màng sự ngăn cản của Thượng Quan Hi, nàng nhìn vào cuốn sổ trong tay.
Không cần xem nội dung, chỉ cần nhìn bìa, nàng đã biết đây là vật gì.
"Danh mục của Thánh Y tộc? Sao trên tay điện hạ lại có vật này?"
Nhạn Vị Trì dò xét nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi không biết giải thích thế nào.
Nhạn Vị Trì lật xem nội dung bên trong, nhất thời không nhìn ra được manh mối gì.
Nhưng vật này đột nhiên xuất hiện trên tay Thượng Quan Hi, thái độ và lời nói vừa rồi của Thượng Quan Hi lại kỳ lạ như vậy.
Nhạn Vị Trì lập tức hiểu ra, chuyện gì đã xảy ra.
Nàng không khỏi cười khẩy, lắc lắc cuốn sách trong tay, nói:
"Điện hạ vẫn cho rằng, ta là em gái ruột của ngài, đúng không?"
"Vị Trì, ta. . ."
Thượng Quan Hi nghẹn lời không nói được.
Nàng nhíu mày nhìn Thượng Quan Hi, lạnh lùng chất vấn:
"Điện hạ vừa hỏi ta, Cầm Tương Nhu đối xử với ta thế nào, nếu ta nói hắn đối xử với ta rất tốt, điện hạ muốn nói gì? Để chúng ta giả thành thật, trở thành một đôi vợ chồng thật sự?"
"Không phải. . ."
Thượng Quan Hi vội vàng biện minh, sau đó lại cảm thấy mình không nên biện minh.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Hay là ngươi nghĩ, nếu không phải hắn, cũng sẽ là người khác, nếu là người khác, thì ngươi thà là hắn. Bởi vì trong mắt ngươi, với tài trí thông minh của hắn, và quyền lực, của cải sắp có được, chắc chắn có thể bảo vệ ta một đời không lo? Có phải vậy không?"
Thượng Quan Hi cả người cứng đờ tại chỗ, sững sờ nhìn Nhạn Vị Trì.
Bởi vì mỗi lời Nhạn Vị Trì nói, đều là những suy nghĩ trong lòng hắn, nhưng lại không thể nói ra.
Sao nàng có thể thông minh như vậy? !
Nhạn Vị Trì nhìn vẻ mặt kinh ngạc của Thượng Quan Hi, liền biết mình đoán không sai.
Nàng cười khổ, nhưng giọng điệu lại trở nên bình tĩnh hơn vài phần.
"Ngươi không nói cũng được, vậy ta nói. Thượng Quan Hi, nếu ngươi không thích ta, trong lòng không có ta, vậy Nhạn Vị Trì ta tuyệt đối không dây dưa, nhưng chuyện của ta, cũng không cần ngươi lo. Trên đời này, người si tình có hai loại, một là tự làm khổ mình. Ngoài người mình yêu, không ai có thể chấp nhận. Nếu không có được người mình yêu, sẽ cô độc cả đời. Loại thứ hai, là làm khổ người khác. Không có được người mình yêu, thì sẽ có được tất cả mỹ nam thiên hạ. Chỉ động dục, không động lòng. Tận hưởng phúc của Tề nhân. Mà ta, Nhạn Vị Trì, rõ ràng là loại thứ hai. Không cần ngươi tìm đường lui cho ta!"
"Vị Trì, ngươi nghe ta giải thích!"
Thượng Quan Hi không thể nghe Nhạn Vị Trì nói những lời này, hắn căn bản không thể chịu đựng được, Nhạn Vị Trì ở bên bất kỳ người đàn ông nào.
Nhạn Vị Trì bình tĩnh chất vấn:
"Ngươi muốn giải thích cái gì? Giải thích tại sao ngươi lại giao ta cho Cầm Tương Nhu? Ngươi không nói ta cũng có thể đoán được, chẳng phải là vì thân phận của Thượng Quan Tình sao!"
Nhạn Vị Trì lắc lắc cuốn sách trong tay, tiếp tục nói:
"Ta không rõ ngươi đã tìm thấy bằng chứng, hay có manh mối mới, để chứng minh thân phận của ta. Nhưng dù ngươi đã tra ra được gì, ta cũng có thể chắc chắn mười hai phần, ta không phải em gái ngươi."
"Vậy ngươi có bằng chứng không?"
Thượng Quan Hi không khỏi hỏi lại một câu.

Chương 1533: Lấy thân nhập cục, chỉ vì chính mình
Nhạn Vị Trì không chút do dự đáp lại:
"Ta không có bằng chứng, nhưng ta có niềm tin. Niềm tin muốn được ở bên ngươi. Còn ngươi? Ngươi có không? Ngươi có niềm tin kiên định muốn ở bên ta không?"
Một câu "Ta có" kẹt trong cổ họng Thượng Quan Hi, căn bản không thể nói ra.
Bởi vì hắn cảm thấy chỉ có niềm tin là không đủ, hắn không thể vượt qua rào cản luân lý đạo đức, làm sao hắn có thể ở bên em gái ruột của mình?
Hắn cảm thấy đó là sự xúc phạm đối với Nhạn Vị Trì! Hắn căn bản không làm được!
Nhạn Vị Trì thấy hắn không trả lời, chỉ cười khổ một tiếng nói:
"Trong lòng không có niềm tin, làm sao có thể tìm được câu trả lời thật sự? Ngươi đã chấp nhận, cái gọi là 'sự thật' này!"
Nhạn Vị Trì rất thất vọng.
Lời vừa dứt, Nhạn Vị Trì liền quay người định đi.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội vàng đưa tay về phía nàng, nhưng lại bị song sắt chặn lại.
"Vị Trì, Vị Trì ngươi nghe ta giải thích, Vị Trì ngươi quay lại, ngươi quay lại!"
Nhạn Vị Trì dừng bước, quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, tiếp tục nói:
"Ta còn muốn nói một câu, ta bây giờ ở lại, không phải vì ngươi, cũng không phải vì Cầm Tương Nhu, chỉ là vì chính mình. Ta lấy thân nhập cuộc, chính là muốn cho tất cả đàn ông trên thiên hạ đều biết, thánh nữ của Thánh Y tộc, không phải là chiến lợi phẩm mà họ có thể tùy ý thèm muốn. Nếu người có được thánh nữ sẽ có được thiên hạ, vậy tại sao chính thánh nữ, lại không thể nắm quyền thiên hạ?"
Thượng Quan Hi bị lời nói của Nhạn Vị Trì làm cho sững sờ, Nhạn Vị Trì đây là có ý gì? Nàng muốn làm nữ đế sao?
Nhạn Vị Trì nhìn vẻ mặt ngẩn ngơ của Thượng Quan Hi, cười lạnh một tiếng:
"Chờ đến ngày ta nắm quyền thiên hạ, ta cũng muốn có tam cung lục viện, cưới một trăm tám mươi công tử tuấn tú. Ngày lẻ thì chơi song long bão nguyệt, ngày chẵn thì chơi tam dương khai thái. Chiêu trò của ta vô cùng vô tận, khiến ngươi nghĩ cũng không ra! Đến lúc đó, ta mời ngươi đến xem, đỡ phải lo lắng nửa đời sau ta không gả được! Hừ!"
"Ngươi. . . ngươi nói bậy bạ gì vậy!"
Thượng Quan Hi không khỏi ngăn cản Nhạn Vị Trì, giống như lúc hai người mới quen, hắn luôn cảm thấy Nhạn Vị Trì, không có quy củ, không ra thể thống, nói năng lung tung.
Nhạn Vị Trì mắt đỏ hoe, nhưng vẫn cố chấp không để một giọt nước mắt nào rơi xuống.
Nàng nhìn Thượng Quan Hi thật sâu, sau đó phất tay áo rời đi.
Thượng Quan Hi có thể thấy, lần này Nhạn Vị Trì, thật sự đã tức giận.
Hắn cũng không biết mình bị sao nữa, cuốn danh mục mà Phất Y đạo trưởng để lại, đã sắp bị hắn lật nát.
Hai ngày nay cũng ăn không ngon ngủ không yên.
Vốn định tìm một cách uyển chuyển nhất, để nói cho Nhạn Vị Trì biết sự thật.
Nhưng hắn đã suy nghĩ không ngủ không nghỉ lâu như vậy, sao lại có thể làm mọi chuyện trở nên tồi tệ như thế?
Thượng Quan Hi hối hận vô cùng.
. . .
Nhạn Vị Trì cầm danh mục rời khỏi địa lao.
Vừa lên đến mặt đất, đã thấy Hoa Du và Cầm Tương Nhu quay lưng vào nhau ngắm sao.
Hai người thấy nàng đi lên, đều định mở miệng chào hỏi.
Nhưng thấy mắt Nhạn Vị Trì đỏ hoe, lại đều cùng lúc hỏi một câu.
"Ngươi sao vậy?"
Nhạn Vị Trì nhìn hai người, khẽ lắc đầu nói:
"Ta không sao, chàng cũng không sao. Ta hơi mệt, về nghỉ trước đây."
Lời vừa dứt, Nhạn Vị Trì đã đi trước về phía nơi ở, rõ ràng là không muốn giải thích nhiều.
Cầm Tương Nhu nhìn bóng lưng nàng hơi nhíu mày, thầm nghĩ giữa nàng và Thượng Quan Hi, chắc chắn đã nói những chuyện không vui.
Hoa Du cũng nghĩ vậy, lập tức lên tiếng:
"Tên tiểu vương bát đản Thượng Quan Hi kia, lại làm nàng buồn. Không được, ta phải đi mắng hắn một trận."

Chương 1534: Hoa Du thẳng thắn
"Ngươi định mắng hắn cái gì? Hắn vẫn bị nhốt trong lao, không làm gì cả, cũng không gặp ai, vậy hắn làm sao khiến nàng buồn lòng?"
Cầm Tương Nhu có chút không hiểu.
Nhưng lời nói của hắn, lại đột nhiên nhắc nhở Hoa Du.
Thượng Quan Hi chưa từng rời khỏi phòng giam, hắn quả thật không thể làm gì.
Còn về việc có gặp ai không. . .
Hoa Du hơi sững sờ, đột nhiên nhớ đến Phất Y đạo trưởng.
Nghĩ đến đây, Hoa Du vội vàng cất bước đuổi theo Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì về đến nơi ở trước một bước, vừa vào cửa đã vội vàng mở cuốn sổ trong tay.
Nhưng cuốn sổ này ghi lại nội dung phân chia lợi nhuận hàng tháng của Thánh Y tộc, cũng không có gì đặc biệt.
Nếu không có nội dung đặc biệt, tại sao Thượng Quan Hi nhận được vật này, lại đột nhiên bảo nàng gả cho Cầm Tương Nhu?
Ngay khi Nhạn Vị Trì đang suy nghĩ không ra, giọng nói của Hoa Du đột nhiên vang lên:
"Danh mục của Thánh Y tộc? !"
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Hoa Du, kinh ngạc nói:
"Ngươi đã thấy vật này?"
Hoa Du sững sờ, đột nhiên nhận ra mình đã lỡ lời.
Hắn có chút xấu hổ nhìn về phía Nhạn Vị Trì, vội vàng đáp lại:
"Chưa. . . chưa từng thấy."
Hắn quả thật chưa từng thấy, sau đêm đó đột nhập Hoàng Thành Ti, Phất Y đạo trưởng đã bỏ chạy.
Hắn cũng không biết Phất Y đạo trưởng có trộm được thứ này không, bây giờ xem ra, đúng là đã thành công.
Không chỉ thành công, Phất Y đạo trưởng còn giao thứ này cho Thượng Quan Hi.
Nhạn Vị Trì thấy vậy hơi nhíu mày, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta biết rồi, thứ này là ngươi và Phất Y đạo trưởng cùng nhau lấy được, các ngươi đã vào hậu cung trộm? Sau đó Phất Y đạo trưởng, lại giao vật này cho Thái tử điện hạ? Nếu đã vậy, thì ngươi nhất định biết, thứ này đại diện cho cái gì phải không? Hoa Du, ngươi nói cho ta biết, ngươi biết những gì?"
"Ta. . . cái này. . . ta. . ."
Hoa Du thật sự không biết trả lời thế nào.
Ý định ban đầu của hắn, là không muốn nói cho Nhạn Vị Trì biết, nàng và Thượng Quan Hi chín phần mười, là anh em ruột.
Nhưng hắn lại không muốn nói dối Nhạn Vị Trì.
Hơn nữa dù có nói dối, trong tình huống hiện tại, hắn cũng không thể bịa ra một lời nói dối có thể tự biện minh được.
Hoa Du cuối cùng vẫn không thể chống lại ánh mắt chất vấn của Nhạn Vị Trì.
Liền đem những việc hắn và Phất Y đạo trưởng đã làm đêm đó, đều nói ra hết.
Ngay cả chuyện đi Hoàng Thành Ti, cũng không giấu diếm.
Tự nhiên cũng không giấu diếm chuyện danh mục của Thánh Y tộc.
Nghe xong lời kể của Hoa Du, Nhạn Vị Trì chỉ cảm thấy đầu óc mình ong ong.
Từ trước đến nay, niềm tin vô cùng vững chắc trong lòng nàng, luôn gặp phải những thử thách to lớn.
Giống như bây giờ.
Dường như tất cả bằng chứng đều chứng minh, Thánh Y tộc chỉ có Mộc Đào Thanh là người sống, còn huyết mạch của các Thánh Y tộc khác, chắc chắn đều là hậu duệ của Mộc Đào Thanh.
Nhạn Vị Trì thở dài một hơi:
"Thôi, ngươi về trước đi, ta muốn ở một mình."
"Ta nghĩ. . . ta nghĩ chuyện này, nhất định còn có chuyển biến, ngươi cũng không cần quá. . . quá buồn."
Hoa Du không biết phải an ủi Nhạn Vị Trì thế nào.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Hoa Du, cười khổ nói:
"Ngươi tưởng ta đang buồn vì xuất thân của mình sao?"
Hoa Du nghi hoặc nói:
"Chẳng lẽ không phải sao?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không phải, từ đầu đến cuối, ta đều vô cùng tin tưởng, ta không phải Thượng Quan Tình. Ta buồn, không phải vì thân phận này, mà là vì thái độ của Thượng Quan Hi. Hắn dường như. . . chưa bao giờ kiên định lựa chọn ta."
Đây mới là điều khiến Nhạn Vị Trì đau lòng.
"Nhưng ta lại không thể trách hắn, luân lý, đạo đức, thân phận, trách nhiệm đều là những gông cùm mà hắn không thể thoát khỏi. Ta không có lập trường, càng không có lý do để trách hắn. Không thể thay đổi hắn, cũng không thể trách hắn, ngoài buồn bã, ta dường như không thể làm gì cả."

Chương 1535: Đến phủ công chúa
Lúc này, Nhạn Vị Trì giống như một quả bóng xì hơi, không còn vẻ hoạt bát như ban ngày.
Hoa Du nhìn bộ dạng của nàng, trong lòng cũng cảm thấy khó chịu.
Hắn suy nghĩ một chút rồi nói:
"Chẳng phải chỉ là một người đàn ông sao, nếu ngươi thích hắn như vậy, đợi sau khi độc hàn cổ của hắn được giải, ta sẽ hạ cho hắn một liều độc khác, khiến hắn hoàn toàn mất trí nhớ, quên đi quá khứ. Ngươi cứ việc trùm bao tải mang hắn đi. Làm nô làm tỳ, đều do ngươi quyết định!"
Phương pháp đơn giản thô bạo, nghe quả thật thống khoái.
Nhưng Nhạn Vị Trì căn bản không thể làm như vậy.
Nàng muốn là tình yêu đôi lứa, không phải cưỡng đoạt.
——
Ngày hôm sau.
Sáng sớm hôm sau, sau khi Nhạn Vị Trì tỉnh dậy, lại trở nên tràn đầy tinh thần.
Dường như khúc nhạc đệm tối qua, đã bị nàng ném ra sau đầu.
Hoa Du thấy bộ dạng của nàng, nửa lo lắng, nửa vui mừng.
Lo lắng nàng tất cả đều là giả vờ, vui mừng nàng dường như thật sự đã buông bỏ.
Mặt khác, Nhạn Vị Trì dường như không có ý định nhắc lại thân thế của mình, mà lên tiếng nói:
"Chúng ta đi xem cổng trinh tiết trên phố dài, đã phá đến đâu rồi."
Hoa Du gật đầu, cũng không nhắc đến chuyện tối qua.
Để tránh làm Nhạn Vị Trì buồn lòng.
. . .
Một lát sau, hai người đến phố dài, phát hiện tám cây cột đá, đã gãy hai cây.
Xem ra chỉ cần đập gãy thêm một cây nữa, cổng trinh tiết này sẽ không trụ được.
Phu nhân của Hoắc lão tướng quân, chân bị thương, tạm thời không thể ra ngoài.
Vì vậy, việc phá cổng trinh tiết mới bị trì hoãn.
Hoa Du có chút không hiểu hỏi:
"Ngươi đến đây xem cái này làm gì? Ngươi muốn phá nó? Hay là ta giúp ngươi phá? Ta chỉ cần một chưởng, cây cột này sẽ gãy, không tốn chút sức nào."
Nhạn Vị Trì lắc đầu nói:
"Dù có phá, cũng không thể là chúng ta phá. Đi thôi, chúng ta đến phủ trưởng công chúa."
"Cái gì? Đi đâu?"
Hoa Du tưởng mình nghe nhầm.
Nhạn Vị Trì nhìn hắn, mắt cong cong cười:
"Ngươi không nghe nhầm, chúng ta đến phủ trưởng công chúa."
Hoa Du không hiểu lắm ý định của Nhạn Vị Trì.
Nhưng nghĩ đến chuyện hai ngày trước Nhạn Vị Trì nhờ hắn làm, liền không hỏi nhiều nữa.
Chắc hẳn chuyện đó, có liên quan đến chuyến viếng thăm hôm nay.
Hai người đi một mạch đến phủ trưởng công chúa, phát hiện nơi đây trở nên vô cùng tiêu điều.
Không chỉ không có lính gác ở cửa, mà trên cửa lớn còn dính đầy trứng thối, tỏa ra mùi hôi thối nồng nặc.
Rõ ràng, có người không ưa hành vi của trưởng công chúa, đã đến đập cửa nhà nàng vào ban đêm.
Nhạn Vị Trì thở dài, bước lên, nàng định gõ cửa, thì cửa lớn đột nhiên mở ra từ bên trong.
Một cô gái ăn mặc như tỳ nữ, kinh ngạc nói:
"Lê quốc công chúa? Ta còn chưa đi mời, sao người đã đến rồi?"
"Mời?"
Nhạn Vị Trì dò xét nhìn người trước mặt:
"Trưởng công chúa muốn mời ta qua phủ một chuyến sao?"
Tỳ nữ kia không biết mình có nói sai không, nhất thời lộ vẻ căng thẳng.
Nàng xấu hổ đáp lại:
"Ờ. . . vâng, vâng vâng! Trưởng công chúa mời Thượng Quan công chúa qua phủ một chuyến."
Nhạn Vị Trì cười:
"Thật trùng hợp, ta đang định đến thăm trưởng công chúa."
Nhạn Vị Trì nghiêng người, ra hiệu cho tỳ nữ nhìn về phía Hoa Du sau lưng nàng.
Lúc này Hoa Du hai tay xách đầy đồ, đều là quà mà Nhạn Vị Trì chuẩn bị cho trưởng công chúa.
Tỳ nữ vội vàng nói:
"Vậy. . . vậy mời công chúa chờ một lát, nô tỳ vào bẩm báo một tiếng."
Nhạn Vị Trì đến quá đột ngột, nhìn bộ dạng của tỳ nữ, dường như trưởng công chúa còn chưa chuẩn bị xong.
Thấy tỳ nữ kia đóng cửa đi vào, Hoa Du đến bên cạnh Nhạn Vị Trì, thấp giọng nói:
"Cẩn thận có gian trá."

Chương 1536: Chắc chắn là lừa đảo
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Không cần cẩn thận, nhất định có gian trá."
Hoa Du chớp mắt, nghi hoặc nói:
"Biết có gian trá, ngươi còn vào?"
Nhạn Vị Trì nhìn hắn, mỉm cười nói:
"Có ngươi ở đây mà, có gì phải sợ."
Lời vừa dứt, cửa lớn phủ trưởng công chúa đã mở ra, Nhạn Vị Trì không chút do dự, lập tức xách váy bước vào.
Hoa Du nhìn bóng lưng nàng, trong lòng cảm khái:
"Vẫn thích nhìn bộ dạng ngươi thao túng người khác. Ghét nhất là nhìn bộ dạng ngươi đau lòng vì Thượng Quan Hi. Hừ!"
. . .
Sau khi hai người vào chính sảnh, liền thấy trưởng công chúa ngồi ngay ngắn ở phía trước.
Y phục của nàng vẫn giản dị, nhưng người lại không còn tinh thần như mấy ngày trước.
Rõ ràng chỉ mới vài ngày, nhưng nàng lại như đóa hoa mất nước, trong nháy mắt già đi bảy tám tuổi.
Thấy Nhạn Vị Trì bước vào, trưởng công chúa không kìm được mà nhíu mày.
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Từng gặp trưởng công chúa, nghe người của công chúa điện hạ nói, công chúa muốn mời ta qua phủ một chuyến. Nhưng bây giờ nhìn sắc mặt của công chúa, dường như không chào đón ta. Vậy ta lấy làm lạ, tại sao không chào đón ta, lại còn mời ta?"
"Thượng Quan Tình, ngươi hại bổn cung đến mức này, ngươi còn muốn bổn cung chào đón ngươi thế nào? Treo đèn kết hoa, đứng hai bên đường chào đón sao?"
Trưởng công chúa sắp bị Nhạn Vị Trì chọc cho tức cười.
Nhạn Vị Trì thấy trưởng công chúa không mời nàng ngồi, liền không khách khí, tự tìm chỗ ngồi xuống, sau đó nhìn về phía tỳ nữ vừa dẫn đường, nói:
"Dâng trà đi, còn đứng ngây ra đó làm gì."
Tỳ nữ kia hơi sững sờ, quay đầu nhìn về phía trưởng công chúa.
Trưởng công chúa gật đầu, tỳ nữ vội vàng đi pha trà.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía trưởng công chúa tiếp tục nói:
"Sắc mặt trưởng công chúa tái nhợt, xem ra lần này, đã mất không ít máu. Đây là một chút tâm ý ta chuẩn bị, đều là những món bổ huyết hảo hạng, xin trưởng công chúa vui lòng nhận."
Hoa Du đặt những món quà trên tay lên bàn.
Không nói thì thôi, vừa nói đến đây, trưởng công chúa càng thêm tức giận.
Nàng giận dữ mắng:
"Thượng Quan Tình ngươi đúng là muốn chết, bổn cung căn bản không có thai, nhất định là ngươi giở trò, là ngươi hại bổn cung!"
Nhạn Vị Trì bình tĩnh cười nói:
"Trưởng công chúa đừng kích động, ta đương nhiên biết ngươi không có thai. Trưởng công chúa tung hoành kinh thành nhiều năm như vậy, danh lợi đều có, dựa vào không chỉ là thân phận, mà còn là hai chữ 'cẩn thận '. Hơn nữa, nếu ngươi thật sự có thai, ta sẽ không ra tay với ngươi. Dù sao. . . đứa trẻ vô tội, phải không?"
Trưởng công chúa trợn to mắt, không thể tin được nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Nàng vốn tưởng rằng còn phải tốn một phen miệng lưỡi, mới có thể nghe được lời thật từ miệng Nhạn Vị Trì.
Không ngờ nàng lại cứ thế mà thẳng thắn thừa nhận?
Trưởng công chúa đập bàn đứng dậy, tức giận nói:
"Quả nhiên là ngươi làm, là ngươi hãm hại bổn cung, quả nhiên là ngươi!"
"Là ta thì sao?"
Nhạn Vị Trì bình tĩnh nhìn về phía trưởng công chúa, cười nhẹ nói:
"Trưởng công chúa bây giờ ra ngoài nói, là ta hại ngươi, có ai tin không? Dân chúng có tin không? Bá quan có tin không? Hay là, hai người em trai ruột của ngươi sẽ tin? Vị phụ hoàng ích kỷ của ngươi sẽ tin?"
Lời này vừa nói ra, trưởng công chúa cả người cứng đờ tại chỗ, bước chân vốn định tiến về phía Nhạn Vị Trì, cũng thu lại.
Đúng vậy, chuyện đã đến nước này, đã ồn ào khắp thành, nàng ra ngoài nói, còn ai sẽ tin nàng.
Tất cả mọi người sẽ cho rằng, đây là sự giãy giụa cuối cùng của nàng, là sự vu khống vô căn cứ của nàng.
"Thượng Quan Tình, ngươi đúng là muốn chết!"
Trưởng công chúa vung tay một cái, "rắc" một tiếng, chén trà trên bàn, vỡ tan tành.

Chương 1537: Anh không thể giết tôi
"Muốn chết?"
Nhạn Vị Trì bình tĩnh cười:
"Trưởng công chúa dựa vào đâu mà nghĩ, người có thể giết được ta? Là đám thích khách bên ngoài của người, những kẻ không qua nổi mười chiêu trong tay biểu ca ta? Hay là độc dược trong trà này, thứ mà ta chỉ cần động ngón tay là có thể hóa giải?"
Trưởng công chúa sững sờ tại chỗ.
Nàng không thể nào ngờ được, sát thủ được bố trí bên ngoài, và độc trong trà, lại sớm bị vị công chúa Lê quốc này phát hiện?
"Ngươi. . . ngươi đã sớm biết, bổn cung muốn giết ngươi?"
Trưởng công chúa cảm thấy khó tin.
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Ngươi công khai sỉ nhục Cầm Tương Nhu, ta liền lấy đạo của người trả lại cho người. Cách làm của ngươi không quang minh, cách làm của ta, cũng không quang minh chính đại. Ngươi muốn vì mình xả giận mà giết ta, chẳng phải rất bình thường sao?"
Nhạn Vị Trì đưa tay bưng chén trà, uống một ngụm trước mặt trưởng công chúa.
Con ngươi của trưởng công chúa co lại, vẻ mặt kinh ngạc.
Nàng rõ ràng biết trà có độc, lại còn dám uống?
Nhạn Vị Trì đặt chén trà xuống, tiếp tục nói:
"Dù ngươi không giết ta, cũng có người khác muốn giết ta. Có lẽ là hoàng hậu bất bình cho con gái mình? Có lẽ là, Lưu tướng quốc lo lắng ta cướp mất vị trí chính phi của con gái ông ta? Hay có lẽ là, những người khác không ưa ta khuấy đảo phong vân ở kinh thành? Tóm lại, bất cứ ai muốn giết ta, ta cũng không thấy ngạc nhiên."
"Ngươi thật sự không sợ chết?"
Trưởng công chúa lạnh lùng chất vấn.
Nhạn Vị Trì cười khẽ:
"Trên đời này, làm gì có ai thật sự không sợ chết? Ta chỉ rất rõ ràng, ta sẽ không chết. Ta có gan vào hang cọp, thì có bản lĩnh toàn thân trở ra."
"Vậy hôm nay ngươi đến đây có ý gì? Chỉ để sỉ nhục bổn cung? !"
Trưởng công chúa tức đến mặt mày tái mét, kết hợp với đôi môi trắng bệch, càng khiến cả người trông như sắp chết.
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu nói:
"Đương nhiên không phải, ta đến là muốn nói cho trưởng công chúa biết, tuy ngươi không có bản lĩnh giết ta, nhưng ta có năng lực cứu ngươi."
"Cứu ta? Bổn cung cần ngươi đến cứu? Nực cười!"
Trưởng công chúa khinh thường liếc Nhạn Vị Trì một cái.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Được rồi, chúng ta hãy thử tưởng tượng, nếu ta không cứu ngươi, vậy nửa đời sau của trưởng công chúa, sẽ phải đối mặt với những ngày tháng thế nào? Bây giờ Nam Điền bệ hạ coi ngươi là nỗi sỉ nhục, đối với ngài ấy, ngươi đã trở nên vô giá trị. Dù có hoàng hậu nương nương che chở, bà ấy cũng chỉ có thể bảo vệ tính mạng của ngươi mà thôi. Nửa đời sau của trưởng công chúa, chắc chắn sẽ bị giam cầm trong phủ công chúa này, không thể đi đâu, sống hết quãng đời còn lại."
Nhạn Vị Trì đứng dậy, đi đi lại lại trong sảnh.
"Tốt hơn một chút, trưởng công chúa sẽ sống bình lặng hết nửa đời sau. Nhưng nếu không tốt, thì sẽ rất tệ. Nam Điền này nếu có thiên tai nhân họa, gió thổi cỏ lay. Đám người ở Khâm Thiên Giám, có thể sẽ nói, là do trưởng công chúa không giữ phụ đạo, mới rước lấy thiên khiển. Đến lúc đó ngươi sẽ thế nào? Có lẽ sẽ bị ép xuất gia, sống với đèn xanh kinh Phật hết quãng đời còn lại, để chuộc tội cho mình. Hoặc là. . . trực tiếp lấy cái chết để tạ tội, an ủi trời xanh?"
Nhạn Vị Trì nghiêng đầu nhìn trưởng công chúa:
"Công chúa điện hạ, suy nghĩ của ta có đúng không?"
Trưởng công chúa tức giận nói:
"Toàn là lời nói bậy bạ!"
"Vậy sao?"
Nhạn Vị Trì cười khẩy một tiếng:
"Có phải là lời nói bậy bạ hay không, công chúa điện hạ tự mình hiểu rõ. Nhân họa còn dễ nói, nhưng thiên tai, lại khó tránh khỏi. Nếu thật sự xảy ra, dù sao cũng phải có người đứng ra chịu tội. Không thể nào nói, là do đương kim bệ hạ đức không xứng vị, nên trời giáng tai họa chứ?"
"Ngươi căn bản là đang dọa bổn cung, làm sao ngươi biết sau này Nam Điền, chắc chắn sẽ có thiên tai nhân họa?"
Trưởng công chúa lên tiếng phản bác.

Chương 1538: Hai lựa chọn
Nhạn Vị Trì cười:
"Trưởng công chúa nói đùa rồi, ta đương nhiên không thể chắc chắn. Ta vừa cũng nói, chỉ là một giả thiết thôi. Nhưng. . . ai có thể đảm bảo, giả thiết sẽ không trở thành hiện thực?"
Lời này vừa nói ra, trưởng công chúa cũng không còn gì để nói.
Bởi vì nàng còn rõ hơn Nhạn Vị Trì, thân ở hoàng gia, căn bản không có nhiều tình thân.
Nếu thật sự đến lúc, cần phải hy sinh một người, thì phụ hoàng của nàng, sẽ không chút do dự, lựa chọn hy sinh nàng.
Có lẽ phụ hoàng của nàng, đang mong nàng bây giờ, lấy cái chết để tỏ rõ chí khí, để chứng minh sự trong sạch?
Trưởng công chúa nhìn Nhạn Vị Trì, bướng bỉnh nói:
"Ngươi không cần phải nói lời ngon tiếng ngọt, bổn cung sẽ không bị ngươi dắt mũi đâu. Hơn nữa chỉ dựa vào một công chúa hòa thân của một nước chiến bại như ngươi, thì có thể giúp được gì cho bổn cung?"
Nhạn Vị Trì cười cười:
"Điều này còn đơn giản hơn. Ta không chỉ có thể giúp ngươi, mà còn có thể cho ngươi lựa chọn."
"Lựa chọn?"
Trưởng công chúa nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì gật đầu, tiếp tục nói:
"Thứ nhất, ta có thể thú nhận với phụ hoàng, bá quan, và dân chúng của ngươi về những gì ta đã làm. Nói cho họ biết, là ta đã hạ độc ngươi, mới khiến ngươi có triệu chứng sảy thai. Trả lại cho ngươi sự công bằng, để cuộc sống của ngươi có thể trở lại như cũ, tiếp tục làm vị trưởng công chúa vàng ngọc của ngươi."
Trưởng công chúa kinh ngạc nhìn Nhạn Vị Trì, không hiểu tại sao nàng lại làm vậy.
Nhưng ý nghĩ này, lại là điều nàng muốn.
Trưởng công chúa lập tức lên tiếng:
"Được, ngươi đi nói ngay bây giờ!"
Nhạn Vị Trì cười:
"Đừng vội, trưởng công chúa không muốn nghe lựa chọn thứ hai sao?"
Trưởng công chúa cảnh giác nhìn Nhạn Vị Trì, không nghĩ còn có lựa chọn nào, tốt hơn lựa chọn này.
"Không cần, bổn cung chỉ cần ngươi, trả lại sự trong sạch cho ta!"
Nhạn Vị Trì cười khẽ:
"Trong sạch. . . trưởng công chúa thật sự trong sạch sao? Chuyện ngươi có thai sảy thai, đúng là giả, nhưng chuyện giữa ngươi và Bạch Mộ Ngôn, chẳng lẽ không phải thật?"
Nhắc đến Bạch Mộ Ngôn, cũng chính là thị vệ đi theo trưởng công chúa, con ngươi của trưởng công chúa lập tức co lại.
Nàng bất giác hỏi:
"Ngươi biết hắn ở đâu?"
Nhạn Vị Trì không trả lời trực tiếp, mà tiếp tục nói:
"Nếu ta thú nhận với mọi người, chuyện trưởng công chúa sảy thai, là do ta giở trò, thì trưởng công chúa tự nhiên sẽ bình an vô sự. Nhưng Bạch Mộ Ngôn thì sao? Theo ta được biết, dù là bệ hạ, hay hai vị hoàng tử, hay là Hoắc gia đã đính hôn với hắn, bây giờ đều muốn trừ khử hắn. Bởi vì hắn là nỗi sỉ nhục của hoàng gia, cũng là vết nhơ của trưởng công chúa. Nếu trưởng công chúa thật sự nỡ bỏ hắn, vậy được, chúng ta chọn cách thứ nhất, cách thứ hai cũng không cần nghe nữa."
Trưởng công chúa chìm vào im lặng.
Nàng không nói mình có quan tâm đến sự sống chết của Bạch Mộ Ngôn hay không, mà hỏi:
"Lựa chọn thứ hai mà ngươi nói, là gì?"
Nhạn Vị Trì nhìn về phía trưởng công chúa:
"Thứ hai, cùng Bạch Mộ Ngôn rời khỏi kinh thành, thậm chí rời khỏi Nam Điền. Từ nay về sau, các ngươi có thể lựa chọn một cuộc sống khác. Hoặc là nam cày ruộng nữ dệt vải, hoặc là cơm canh đạm bạc, hoặc là giàu có an nhàn, hoặc là phiêu bạt giang hồ. Tóm lại, các ngươi đều có thể ở bên nhau mãi mãi. Quang minh chính đại yêu nhau, quang minh chính đại nắm tay, quang minh chính đại. . . đi trên mỗi con đường mà các ngươi muốn đi."
Trưởng công chúa đăm đăm nhìn Nhạn Vị Trì, dù nàng cố gắng hết sức để giữ bình tĩnh, nhưng hơi thở vẫn trở nên dồn dập.
Nàng nghiến chặt răng phản bác:
"Quả thực. . . hoang đường! Ai nói với ngươi bổn cung và hắn yêu nhau?"

Chương 1539: Điều kiện trao đổi chim nhạn chưa muộn
Nhạn Vị Trì không phản bác, chỉ bình tĩnh đáp lại:
"Đây là hai lựa chọn tôi đưa cho công chúa điện hạ. Một hay hai, người có thể tự quyết định."
Trưởng công chúa chần chừ một lát, rồi đột nhiên mở to mắt, vội vàng hỏi:
"Bạch Mộ Ngôn ở trong tay ngươi?"
Nếu không, Nhạn Vị Trì sẽ không nói ra lựa chọn thứ hai.
Nhạn Vị Trì khẽ gật đầu, không giấu diếm.
"Chàng ấy sao rồi?"
Câu hỏi của trưởng công chúa, gần như là một phản xạ tự nhiên.
Mà hành động theo bản năng của con người, thường không thể che giấu được cảm xúc.
Nhạn Vị Trì và Hoa Du đều có thể thấy, nàng yêu thị vệ đó, không chỉ coi thị vệ đó như một món đồ chơi.
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Chàng ấy bây giờ rất an toàn."
"Chàng ấy ở đâu?"
Trưởng công chúa đến gần Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì liếc nhìn tỳ nữ sau lưng trưởng công chúa, không trả lời.
Trưởng công chúa lập tức hiểu ra, phủ của nàng cũng không phải là một khối thống nhất.
Nếu tung tích của Bạch Mộ Ngôn, bị truyền đến tai hoàng đế, hoặc Đại hoàng tử và Nhị hoàng tử, e rằng Bạch Mộ Ngôn sẽ khó giữ được tính mạng.
Nghĩ đến đây, trưởng công chúa chìm vào im lặng hồi lâu.
Nhạn Vị Trì cũng không thúc giục, kiên nhẫn chờ đợi.
Một lúc sau, trưởng công chúa cười khổ:
"Tại sao, tại sao ông trời lại bất công với ta như vậy. Thân phận tưởng chừng như cao quý vô cùng, nhưng từ nhỏ đến lớn, không có một việc gì, có thể tự mình quyết định. Phụ hoàng bảo ta gả cho ai, ta phải gả cho người đó, phụ hoàng bảo ta ở góa, ta phải ở góa. Phụ hoàng bảo ta mỗi ngày mặc đồ chay, tu thân dưỡng tính. Ta cũng chỉ có thể mặc đồ chay. Nhưng dù ta có nghe lời như vậy, bên cạnh vẫn có tai mắt của ngài. Chưa bao giờ nhận được sự tin tưởng của ngài."
Nhạn Vị Trì biết, những lời này không phải nói cho nàng nghe, chỉ là trưởng công chúa đang than thở về số phận của mình.
Có lẽ, có một người lắng nghe ở bên cạnh, sẽ giải tỏa hơn là tự nói với chính mình.
Sau khi nói xong những lời này, trưởng công chúa dường như cũng đã đưa ra một quyết định nào đó trong lòng.
Nàng nhìn về phía Nhạn Vị Trì, mắt hơi híp lại, cảnh giác hỏi:
"Ngươi nói nhiều như vậy, ngươi muốn gì từ ta?"
Trưởng công chúa hiểu, trên đời không có bữa trưa miễn phí.
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Rất đơn giản, một việc, ám sát. . . Cầm Tương Nhu!"
"Cái gì? !"
Trưởng công chúa kinh ngạc kêu lên.
Ngay cả Hoa Du đứng bên cạnh cũng lộ vẻ kinh ngạc.
Trưởng công chúa tưởng mình nghe nhầm, không khỏi hỏi lại một lần nữa:
"Ngươi nói gì? Ám sát ai?"
Nhạn Vị Trì bình tĩnh đáp lại:
"Công chúa điện hạ không nghe nhầm, ta bảo người đi, ám sát Cầm Tương Nhu. Và phải. . . dốc toàn lực. Không cần nương tay."
Trưởng công chúa hít một hơi lạnh, vẫn không thể hiểu được yêu cầu của Nhạn Vị Trì.
Nàng lên tiếng hỏi:
"Thượng Quan Tình, ngươi đến Nam Điền ta, rốt cuộc có ý đồ gì. Chẳng lẽ ngươi không phải muốn giúp Cầm Tương Nhu trở thành thái tử sao? Hay là, người ngươi yêu không phải Cầm Tương Nhu, mà là huynh trưởng của ngươi? Ngươi muốn thay chàng trừ khử đối thủ lợi hại Cầm Tương Nhu này? Không, cũng không đúng, dù có giết Cầm Tương Nhu, các ngươi bây giờ cũng chưa chắc thoát khỏi tình thế khó khăn. Ngươi rốt cuộc muốn gì?"
Nhạn Vị Trì cười nhẹ:
"Công chúa điện hạ, ta muốn gì, không quan trọng. Quan trọng là, người muốn gì? Muốn danh vọng, muốn tiếp tục ủng hộ phụ hoàng và hai người em trai của người, hay là muốn Bạch Mộ Ngôn, muốn tự do? Đối với người, suy nghĩ của chính người, mới là quan trọng nhất."
Trưởng công chúa không thể nhìn thấu được tâm tư của Nhạn Vị Trì.
Nàng bây giờ thậm chí không thể chắc chắn, phu quân hòa thân mà Nhạn Vị Trì muốn chọn, rốt cuộc là ai.
Nhưng lời của Nhạn Vị Trì cũng không sai, suy nghĩ của người khác, có liên quan gì đến nàng. Điều nàng nên quan tâm hơn, là chính mình, không phải là. . .

Chương 1540: Âm mưu nhất thời, dương mưu nhất thế
Trưởng công chúa lại chìm vào im lặng.
Lần này Nhạn Vị Trì không đợi nàng lên tiếng, mà nói trước:
"Trưởng công chúa có thể suy nghĩ kỹ, sau khi có quyết định, ngài hãy đến hành cung tìm ta. Nhưng công chúa điện hạ phải nhanh lên một chút. Kinh thành này dù sao cũng không phải địa bàn của ta, muốn giấu một người, cũng không dễ dàng. Lỡ như hắn bị người khác tìm thấy, vậy lựa chọn thứ hai này, e rằng sẽ không còn nữa."
Trưởng công chúa hiểu ý của Nhạn Vị Trì, những người muốn bắt Bạch Mộ Ngôn, chưa bao giờ dừng lại.
Nàng muốn rời đi, đương nhiên nên sớm không nên muộn.
Nhưng rời đi sao có thể đơn giản như vậy.
Suy đi nghĩ lại, trưởng công chúa lắc đầu nói:
"Thượng Quan Tình, ta sẽ không tin ngươi, tất cả những gì ngươi làm, đều là vì Cầm Tương Nhu, hoặc là vì Lê quốc, vì hãm hại Nam Điền chúng ta, và phụ hoàng mẫu hậu của ta. Ta không phải là người dễ bị lừa. Càng không rơi vào âm mưu của ngươi."
Nhạn Vị Trì bình tĩnh đáp lại:
"Đây không phải âm mưu, đây là dương mưu. Âm mưu chỉ có thể dùng nhất thời, dương mưu mới có thể dùng cả đời. Cùng là phụ nữ, ta rất rõ ràng cái cổng trinh tiết kia, đối với ngươi mà nói, rốt cuộc là vinh dự, hay là gông cùm."
Trưởng công chúa trợn to mắt nhìn về phía Nhạn Vị Trì, chỉ cảm thấy ngực vô cùng đau nhói.
Bởi vì Nhạn Vị Trì đã nói trúng, điều nàng chôn giấu trong lòng, điều nàng không dám nói ra nhất.
Cái cổng trinh tiết đó, căn bản là một cái gông cùm khổng lồ!
Sau khi nói xong những lời này, Nhạn Vị Trì hành lễ:
"Cáo từ."
Lời vừa dứt, nàng liền dẫn Hoa Du rời đi.
Trưởng công chúa không giữ lại, cũng không ra lệnh cho người mai phục bên ngoài động thủ.
Nàng cứ thế đăm đăm nhìn bóng lưng Nhạn Vị Trì, trong mắt không còn vẻ sắc bén như lúc mới gặp, cũng không còn sự tàn nhẫn trên Quang Minh điện, càng không còn hận ý lúc định ám sát.
Thay vào đó, là sự ngưỡng mộ mà chính nàng cũng không nhận ra.
Thấy Nhạn Vị Trì đã bước ra khỏi cổng sân, nàng đột nhiên dừng bước, quay đầu nhìn về phía trưởng công chúa.
Trưởng công chúa bất giác tiến lên một bước, muốn nghe Nhạn Vị Trì, còn có lời gì muốn nói.
Nhạn Vị Trì nhìn nàng cười nói:
"Trưởng công chúa có một câu nói sai rồi. Thật ra ông trời rất công bằng. Bởi vì nó đối với mỗi người. . . đều không công bằng."
Người sống một đời, vốn không ai có thể, toàn thân trở ra, càng không ai có thể, chỉ lo cho bản thân.
. . .
Sau khi rời khỏi phủ công chúa, Hoa Du vội vàng hỏi:
"Ngươi có phải đã nói sai không, sao ngươi có thể để nàng đi ám sát Cầm Tương Nhu?"
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Hoa Du, có chút buồn cười hỏi ngược lại:
"Ngươi không phải vẫn rất ghét hắn sao? Bây giờ ta tìm người thay ngươi trừ khử hắn, ngươi không nên vui mừng sao?"
Hoa Du hơi sững sờ, sau đó vội vàng nói:
"Ta. . . ta. . . ta ghét nhiều người lắm, ta còn ghét Thượng Quan Hi kiêu ngạo, ghét Ngư Phi Diêm ngu ngốc, ghét Diệp Thiên Xu ẻo lả, còn có tên Phá Quân to như gấu chó kia. Người ta ghét, có thể xếp hàng từ Nam Điền đến Lê quốc. Nhưng ta cũng không muốn họ chết! Ngươi còn bảo trưởng công chúa dốc toàn lực. Ngươi. . . ngươi rốt cuộc nghĩ thế nào!"
Nhạn Vị Trì cười:
"Ta nghĩ thế nào không quan trọng, quan trọng là ngươi không muốn Cầm Tương Nhu chết, vậy thì từ bây giờ, ngươi phải theo sát hắn từng bước. Cho đến khi trưởng công chúa rời khỏi kinh thành."
Hoa Du nhíu mày nhìn Nhạn Vị Trì, vẫn không hiểu trong hồ lô của nàng bán thuốc gì.
Hắn suy nghĩ một chút rồi hỏi:
"Ngươi chắc chắn như vậy, trưởng công chúa sẽ chọn cùng Bạch Mộ Ngôn, rời khỏi kinh thành?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Hành vi có thể kiểm soát, lời nói có thể suy nghĩ, nhưng ánh mắt yêu một người, là không thể che giấu. Cho nên ngươi. . ."
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn Hoa Du, Hoa Du lại đột nhiên quay mặt đi, nhìn về hướng khác.
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhíu mày:
"Ngươi đang nhìn gì vậy? Có nghe ta nói không?"
Hoa Du ghé tai lại gần:
"Hả? Có, có chứ, ta quay đầu là để tai gần ngươi hơn, nghe rõ hơn mà."
Nhạn Vị Trì bất lực bĩu môi:
"Vậy ngươi đừng chần chừ ở đây nữa, mau đi tìm Cầm Tương Nhu bảo vệ hắn đi. Chỗ ta ngươi không cần lo, ta về hành cung, không ra ngoài nữa, cho đến khi trưởng công chúa đến tìm ta."
Lời vừa dứt, Nhạn Vị Trì liền nhanh chóng rời đi.
Cho đến khi tiếng bước chân đi xa, Hoa Du mới dám quay đầu, nhìn về phía bóng lưng Nhạn Vị Trì.
Hoa Du không khỏi gãi đầu, tự lẩm bẩm:
"Kỳ lạ! Ta chột dạ cái gì chứ?"

Chương 1541: Chu toàn bản thân đi
Sau khi Nhạn Vị Trì rời đi, tỳ nữ bên cạnh trưởng công chúa, lên tiếng hỏi:
"Công chúa điện hạ, hôm nay chúng ta không động thủ, bên phía Lưu tướng quốc, phải giải thích thế nào?"
Thì ra là Lưu tướng quốc đã xúi giục trưởng công chúa, ám sát Nhạn Vị Trì.
Trưởng công chúa liếc nhìn nàng, sau đó bĩu môi về phía chén trà mà Nhạn Vị Trì vừa uống:
"Mang chén trà đó qua đây, bổn cung xem thử."
Tỳ nữ hơi sững sờ, sau đó có chút căng thẳng nói:
"Công chúa điện hạ, trà có độc, nô tỳ hay là đổ đi."
"Trước tiên mang qua đây cho bổn cung xem, bổn cung muốn xác nhận xem, có thật sự có độc không. Nếu có độc, vậy Thượng Quan Tình sau khi uống, sao lại không có phản ứng gì?"
Trưởng công chúa nhất quyết muốn xem, tỳ nữ đành phải mang trà qua.
Không ngờ sau khi trưởng công chúa nhận lấy chén trà, lại trực tiếp hắt vào người tỳ nữ kia.
"A—" Tỳ nữ hét lên một tiếng, hoảng loạn lau nước trà trên mặt.
Nhưng nước trà đã sớm vào mắt và mũi của nàng.
"Công chúa, người làm gì vậy, người. . . ờ. . . hự. . . hự. . ."
Độc phát tác rất nhanh, tỳ nữ lập tức không nói được nữa, bắt đầu chảy máu mũi miệng.
Trưởng công chúa đứng dậy, từ trên cao nhìn xuống nàng đang giãy giụa trên mặt đất.
"Từ khi nào, bổn cung làm việc, cũng phải giải thích với một vị thừa tướng? Vốn tưởng ngươi là người của phụ hoàng, không ngờ lại là người của Lưu tướng quốc. Ngươi đúng là to gan lớn mật!"
Tỳ nữ trợn to mắt, vẻ mặt kinh hãi.
Rõ ràng, trưởng công chúa đã đoán đúng, tỳ nữ bên cạnh nàng, là tai mắt của Lưu tướng quốc.
Nói cách khác, Lưu tướng quốc chắc chắn đã sớm biết, mối tình riêng của nàng với Bạch Mộ Ngôn.
Lưu tướng quốc vẫn không vạch trần nàng, không phải vì thương tiếc tính mạng của nàng, càng không phải vì nàng là con dâu của Lưu gia.
Chẳng qua là muốn từ nàng, có được thêm ý định lập thái tử của hoàng đế mà thôi.
Thấy tỳ nữ kia đã tắt thở, trưởng công chúa mới tự lẩm bẩm:
"Phụ hoàng cho rằng ta là một nữ nhi, không có tư cách tham gia đại sự quốc gia. Nếu đã vậy, ta còn tranh đấu làm gì? Không thể chu toàn cho tất cả mọi người, ta ít nhất cũng nên, chu toàn cho chính mình. . ."
——
Vài ngày sau, hoàng cung.
Nam Điền hoàng đế hỏi thăm tình hình bên ngoài.
Đàm công công thành thật bẩm báo:
"Bẩm bệ hạ, lão già bị bắt trong toàn thành, hiện tại. . . vẫn chưa có manh mối."
Nam Điền hoàng đế hừ lạnh một tiếng, nói:
"Cũng không mong các ngươi có thể bắt được hắn, lục soát toàn thành, chẳng qua là đả thảo kinh xà, để hắn mau chóng rời khỏi kinh thành thôi."
Mười mấy năm trước đã không bắt được, mười mấy năm sau, làm sao có thể bắt được?
Hơn nữa lão già đó mỗi lần đến đều là đêm khuya, Nam Điền hoàng đế chỉ có thể lờ mờ nhìn thấy dung mạo của hắn, không thể nhớ rõ hoàn toàn.
Ra lệnh cho thuộc hạ bắt người, chỉ là hy vọng động tĩnh lớn một chút, để lão già đó ở kinh thành, đi lại không được tự do, mau chóng rời khỏi đây thôi.
Đàm công công thấy Nam Điền hoàng đế không truy cứu, hơi thở phào nhẹ nhõm.
Sau đó hoàng đế lại hỏi:
"Hai người của Lê quốc thế nào rồi?"
Đàm công công tiếp tục nói:
"Lê quốc thái tử vẫn bị giam trong địa lao của hành cung, ăn ngon ngủ tốt, mọi thứ vẫn bình thường, cũng không đề cập đến việc muốn diện thánh, cũng không thúc giục Lê quốc công chúa hòa thân, đúng là một người rất bình tĩnh."
Hoàng đế gật đầu nói:
"Có thể trấn thủ Phong Lăng Quan nhiều năm như vậy, không hề có sai sót, tâm cảnh của hắn, tự nhiên so với người cùng tuổi trầm ổn hơn nhiều. Còn Thượng Quan Tình thì sao?"
Đàm công công tiếp tục nói:
"Lê quốc công chúa cũng không có động tĩnh gì, dường như cũng không vội chuyện hòa thân, ngược lại thường xuyên cùng Đại điện hạ đi chơi."
"Đi chơi?"
Hoàng đế nghi hoặc nhìn Đàm công công.

Chương 1542: Giống con của trẫm nhất
Đàm công công cười khổ nói:
"Đúng vậy, bệ hạ đã cấm túc Nhị điện hạ. Nhị điện hạ không thể dễ dàng rời khỏi phủ, nên thường xuyên sai người gửi một ít châu báu, điểm tâm đến để lấy lòng Lê quốc công chúa. Đại điện hạ thấy vậy liền sốt ruột, dứt khoát trực tiếp đi tìm Lê quốc công chúa, đưa nàng đi dạo quanh kinh thành, đến hồ Lộc Linh, vườn trúc, Thanh Ba Bích Thủy các, và những tửu lầu nổi tiếng lâu đời trong kinh thành."
"Hoang đường!"
Nam Điền hoàng đế ném cây bút đang viết sang một bên, tức giận nói:
"Trẫm không cho hắn quản Hộ bộ, chỉ là không muốn hắn tùy tiện dùng tiền, đi xây cái gì Trích Tinh Lâu. Hắn thì hay rồi, lại thật sự bỏ mặc, không quan tâm gì cả, chỉ biết chạy theo váy phụ nữ. Đúng là hỗn xược!"
Đàm công công mặt mày đau khổ nói:
"Bệ hạ nguôi giận."
Nam Điền hoàng đế thở hổn hển, đi đến bên cửa sổ, hít sâu vài hơi mới ổn định lại tâm trạng.
Hắn tiếp tục hỏi:
"Vậy. . . Cầm Tương Nhu thì sao?"
Đàm công công hơi sững sờ, có chút ngạc nhiên.
Bởi vì Nam Điền hoàng đế rất ít khi hỏi về chuyện của Cầm Tương Nhu.
Hoàng đế ghét hắn và mẹ hắn Mai Nhược Lan, là chuyện ai cũng biết.
Đàm công công tiếp tục nói:
"Tam điện hạ gần đây đều. . . hành y."
"Hành y?"
Nam Điền hoàng đế nghi hoặc nhìn về phía Đàm công công.
Đàm công công gật đầu:
"Mấy ngày trước Minh Thân Vương mở tiệc trong phủ, mời Tam điện hạ qua phủ một chuyến. Minh Thân Vương này tuổi đã cao, một thân bệnh tật. Vì vậy Tam điện hạ đã ra tay cứu chữa. Đừng nói, thật sự đã chữa cho ông ấy khỏi bảy tám phần. Cái lưng của Minh Thân Vương nhiều năm qua không thẳng được, gần đây cũng đã thẳng lên. Nghe nói chân ông ấy cứ trời âm u mưa là đau, bây giờ cũng không đau nữa. Bá quan thấy bộ dạng của Minh Thân Vương như vậy, đều hỏi là danh y nhà nào, sau đó Minh Thân Vương đã giới thiệu Tam điện hạ cho những quan viên cầu y. Vì vậy gần đây Tam điện hạ, vẫn luôn hành y."
Nam Điền hoàng đế mắt hơi híp lại, lộ vẻ cảnh giác.
Hắn tiếp tục truy hỏi:
"Hắn đã chữa bệnh cho ai?"
Đàm công công báo cáo tên của những quan viên đó, sau đó không quên an ủi:
"Bệ hạ yên tâm, đều là một số quan viên không có thực quyền, một số còn là gia quyến của họ. Những trọng thần trong triều, hắn lại chưa từng tiếp xúc."
Nói cách khác, Cầm Tương Nhu này trông có vẻ, không giống như muốn kết bè kết phái.
Nam Điền hoàng đế suy nghĩ một chút, về những quan viên mà Đàm công công vừa nhắc đến, sau đó cười lạnh một tiếng nói:
"Hắn, thật là một người thông minh."
"Thông minh?"
Đàm công công không hiểu.
Nam Điền hoàng đế giải thích:
"Những người hắn ra tay giúp đỡ, tuy không có nhiều quyền lực, nhưng mỗi người đều có danh tiếng tốt. Một số tuy đã nghỉ hưu, nhưng học trò đầy thiên hạ. Không nói đâu xa, chỉ nói Minh hoàng thúc của trẫm. Ông ấy không có thực quyền gì, nhưng bây giờ ông ấy là người có tiếng nói nhất trong tông thân. Một lời nói tốt của ông ấy, còn hơn mười câu trăm câu của người khác."
Đàm công công muộn màng nói:
"Bệ hạ cho rằng, đây là do Tam điện hạ cố ý sắp đặt?"
Hoàng đế suy nghĩ một chút, khẽ lắc đầu:
"Cũng chưa chắc là hắn cố ý sắp đặt, Minh hoàng thúc cũng không phải kẻ ngốc, hơn nữa là ông ấy chủ động mời Tương Nhu. Có thể thấy ông ấy đối với Tương Nhu, cũng là thật lòng ngưỡng mộ."
Nói đến đây, hoàng đế thở dài nói:
"Nghĩ kỹ lại, trong số các con của trẫm, thực ra Tương Nhu giống trẫm nhất. Nhìn như không tranh, thực ra không tranh chính là tranh."
Năm đó hắn cũng là người tầm thường nhất trong số các huynh đệ.
Mặc cho các ca ca đệ đệ của mình nhảy lên nhảy xuống, hắn chỉ chọn thời điểm thích hợp nhất để đẩy thuyền, cuối cùng mới thuận lợi kế vị.

Chương 1543: Có chuyện rồi!
Cầm Tương Nhu hôm nay thật sự rất giống hắn.
Nghĩ tới đây, Nam Điền hoàng đế lại hỏi:
"Hắn gần đây không đi tìm Lê quốc công chúa sao?"
Đàm công công đáp lại:
"Cứ ba ngày lại đến một lần, sau khi gặp mặt hai người sẽ đến lao phòng thăm Lê quốc thái tử, ngoài ra không có tiếp xúc gì thêm."
Nói đến đây, Đàm công công cười nói:
"Tam điện hạ là người ít nịnh bợ Lê quốc công chúa nhất trong ba vị điện hạ. Nhưng vị công chúa này ngược lại rất có ý tứ với Tam điện hạ."
"Có ý tứ? Nói kỹ hơn xem."
Nam Điền hoàng đế rất hứng thú.
Đàm công công tiếp tục nói:
"Nhị điện hạ có đưa đồ ăn ngon gì, nàng đều sai người mang một nửa cho Tam điện hạ. Cùng Đại điện hạ đi dạo phố, mua được món đồ chơi mới lạ nào cũng đều mua thêm một phần cho Tam điện hạ. Theo lão nô thấy, Đại điện hạ và Nhị điện hạ đều uổng công vô ích, trong lòng tiểu công chúa thích chính là Tam điện hạ."
Hoàng đế gật đầu:
"Ngươi nói không sai, nếu không phải thật sự thích Tương Nhu, nàng đã không ở trên đại điện cùng Trưởng công chúa lấy mạng ra cược."
Nhắc tới Trưởng công chúa, mày của Hoàng đế lập tức nhíu chặt:
"Tên Bạch Mộ Ngôn kia vẫn chưa có tung tích sao?"
Đàm công công khổ sở nói:
"Bệ hạ bớt giận, người này như thể bốc hơi khỏi nhân gian, người của chúng ta không tìm thấy, người của Hoắc gia cũng không tìm thấy, ngay cả người nhà họ Bạch cũng không tìm được tung tích của hắn. Bạch đại nhân thậm chí còn mời tông thân trong tộc đến, xóa tên Bạch Mộ Ngôn khỏi gia phả, đoạn tuyệt quan hệ phụ tử với hắn."
Hoàng đế hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, tìm được thì giết ngay, đừng để hắn nói ra chuyện xấu gì giữa hắn và Trưởng công chúa."
"Lão nô hiểu rồi, vậy phía Trưởng công chúa cứ tạm gác lại như vậy, đợi sóng gió qua đi rồi mới để nàng đến Trinh Nữ Đường sao?"
Đàm công công dò hỏi.
"Đến Trinh Nữ Đường cái con khỉ, hai chữ "trinh nữ" trước kia là vinh quang của nàng, bây giờ là sỉ nhục của nàng. Cứ để nàng ngoan ngoãn ở trong phủ công chúa, không được đi đâu hết! Đợi chuyện Lê quốc giải quyết xong, sẽ xem xét chuyện đi hay ở của nàng."
Nghe Hoàng đế nói vậy, tim Đàm công công bắt đầu đập nhanh.
"Đi hay ở"?
Chữ "đi" này, chẳng lẽ là muốn giết?
Đàm công công cảm thấy chuyện này nên báo cho Hoàng hậu nương nương một tiếng, có lẽ còn giữ được tính mạng của Trưởng công chúa.
"Bệ hạ, bệ hạ, có chuyện rồi, có chuyện rồi!"
Cháu trai của Minh Thân Vương, Ngự tiền thị vệ Tần Yến, đột nhiên hoảng hốt chạy vào.
Hoàng đế nhíu mày nhìn hắn, lạnh giọng quở trách:
"Hô to gọi nhỏ, còn ra thể thống gì nữa! Xảy ra chuyện gì?"
Tần Yến căng thẳng nói:
"Bệ hạ, Tam điện hạ bị hành thích!"
"Cái gì? !"
Đàm công công đứng bên cạnh bất giác kinh hô một tiếng, sau đó vội vàng hỏi:
"Tam điện hạ có sao không?"
Tần Yến lắc đầu nói:
"Dao găm đâm vào ngực, đang nguy kịch."
"Vậy ngươi còn đứng ngây ra đó làm gì? Còn không mau truyền thái y!"
Trên mặt Nam Điền hoàng đế cũng lộ ra vẻ sốt ruột.
Tần Yến vội vàng nói:
"Tam điện hạ bị hành thích ở Minh Thân Vương Phủ, tổ phụ đã gọi thái y đến rồi, nhưng vết thương ở tim, vô cùng nguy hiểm, thái y không dám tùy tiện rút dao. Tổ phụ lệnh cho vi thần vào cung xin chỉ thị của bệ hạ, xem bệ hạ có muốn. . . có muốn đi gặp Tam điện hạ. . . lần. . . cuối. . . không."
Bốn chữ "lần cuối cùng" còn chưa nói xong, Nam Điền hoàng đế đã vội vã sải bước rời đi.
Xem ra là định đến Minh Thân Vương Phủ.
——
Minh Thân Vương Phủ.
Lúc hoàng đế đến vương phủ, có chút bất ngờ.
Bởi vì hôm nay trong vương phủ lại đứng đầy người.
Không chỉ có cả nhà Minh Thân Vương, còn có Hoắc lão tướng quân và phu nhân của ông, cùng với rất nhiều quan viên lớn tuổi và gia quyến của họ.

Chương 1544: Cửu tử nhất sinh
Cả một sân đầy quan viên và gia quyến, tuổi trung bình đều phải trên sáu mươi.
Nhiều lão già như vậy, ở đây làm gì?
Minh Thân Vương thấy hoàng đế đến, tự mình ra nghênh đón:
"Lão thần tham kiến bệ hạ."
Hoàng đế vội vàng tiến lên đỡ một cái:
"Minh Hoàng thúc không cần đa lễ, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Tình hình của Tương Nhu thế nào rồi?"
Minh Thân Vương giữ chặt cổ tay hoàng đế, vội vàng dẫn hoàng đế đi vào trong phòng.
Vừa đi vừa nói:
"Bệ hạ, đứa nhỏ Tương Nhu kia, e là không qua khỏi, người có thể đến nhìn nó lần cuối, cũng không uổng một kiếp phụ tử của các người."
Hoàng đế cảm nhận được lực đạo trên cổ tay, biết Minh Thân Vương thật sự sốt ruột.
Ngắn ngủi mấy ngày, không ngờ tình cảm giữa Minh Thân Vương và Cầm Tương Nhu lại trở nên sâu đậm như vậy.
Hoàng đế theo lực đạo của Minh Thân Vương tiến vào nội gian.
Vừa vào đã thấy một phòng toàn thái y, ai nấy đều mang vẻ mặt bó tay hết cách.
Hoàng đế đi tới trước giường, thấy Cầm Tương Nhu vẫn chưa hoàn toàn hôn mê, chỉ là sắc mặt trắng bệch, vẻ mặt đau đớn.
Mà trước ngực hắn rõ ràng cắm một thanh chủy thủ tùy chỗ có thể thấy được.
Đồng tử Hoàng đế co rụt lại, theo bản năng gọi một câu:
"Tương Nhu!"
Cầm Tương Nhu muốn nói, nhưng vừa mở miệng, máu tươi đã từ khóe miệng chảy ra.
Hoàng đế vội vàng trấn an:
"Đừng nói, ngươi đừng nói!"
Sau đó hoàng đế nhìn những thái y kia, lạnh giọng chất vấn:
"Các ngươi còn đứng đây làm gì? Tại sao không lập tức cứu chữa, lập tức rút dao?"
Một thái y vội vàng quỳ xuống, nói:
"Bệ hạ bớt giận, chủy thủ đâm vào ngực, vị trí này rất gần tim. Lúc này không rút dao, máu không trào ra, Tam điện hạ còn có thể sống. Nếu tùy tiện rút dao, e rằng máu chảy không ngừng, sẽ chết ngay lập tức! Vi thần. . . vi thần thật sự không dám rút dao."
Nếu hắn động thủ, đó căn bản không phải cứu người, mà là lấy mạng Cầm Tương Nhu.
Hoàng đế nhìn sang các thái y khác, những người khác cũng lần lượt quỳ xuống cúi đầu, rõ ràng không ai muốn mạo hiểm như vậy.
Chịu trách nhiệm chữa chết Tam hoàng tử.
"Phụ. . . phụ hoàng. . ."
Cầm Tương Nhu chậm rãi giơ tay lên, khó khăn thốt ra hai chữ.
Máu tươi không ngừng tuôn ra từ khóe miệng hắn, cảnh tượng vô cùng đáng sợ.
Nam Điền hoàng đế vội vàng nắm lấy tay Cầm Tương Nhu, cắn răng nói:
"Không sao, sẽ không có chuyện gì đâu, phụ hoàng ở đây, phụ hoàng là thiên tử, thiên tử không cho ngươi chết, ngươi tuyệt đối không được chết."
Hoàng đế nhìn về phía thái y vừa nói, tiếp tục truy vấn:
"Rút dao, ngươi có mấy phần chắc chắn để Tương Nhu sống sót!"
Thái y mặt mày khổ sở, gần như muốn khóc.
Suy đi nghĩ lại, cuối cùng nói:
"Vi thần. . . vi thần bất tài, chỉ có. . . chỉ có một phần chắc chắn!"
Một phần? !
Thế này cũng quá ít!
Cửu tử nhất sinh? !
Đồng tử Hoàng đế co rụt lại, chỉ cảm thấy đầu óc mình ong ong.
Trước đây y không quan tâm đến Cầm Tương Nhu, thậm chí còn ghét Cầm Tương Nhu.
Dù hắn đã chiến thắng Thượng Quan Hi, dù hắn đã chiếm được Phong Lăng quan và Phong Lăng lục thành mà Nam Điền chưa bao giờ chiếm được.
Y cũng chưa bao giờ để Cầm Tương Nhu vào lòng.
Trong lòng y, Cầm Tương Nhu chỉ là một con chó rất nghe lời và hữu dụng mà thôi.
Y thậm chí chưa từng coi Cầm Tương Nhu là con của mình.
Nhưng những ngày này thấy hắn thông minh lương thiện, thấy hắn nhẫn nhịn kín đáo, thấy hắn giống mình đến vậy.
Tình cảm của Hoàng đế đối với hắn cũng dần dần thay đổi.
Nhưng ngay khi y định thừa nhận đứa con trai này, Cầm Tương Nhu lại sắp chết?
Duyên phận phụ tử của họ, chỉ nông cạn như vậy sao?

Chương 1545: Ta sẽ rút dao!
"Không được!"
Hoàng đế giận dữ quát lớn:
"Dù thế nào đi nữa, các ngươi đều phải cứu sống Tam hoàng tử cho trẫm, nếu hắn chết, các ngươi đều phải đi chôn cùng!"
"Hả? !"
Thái y kia giật mình, sau đó vừa dập đầu vừa khóc lóc:
"Bệ hạ bớt giận, bệ hạ tha mạng, lão thần thật sự không dám rút dao!"
Các thái y khác cũng đồng loạt lên tiếng:
"Bệ hạ bớt giận, bệ hạ tha mạng, bệ hạ bớt giận, bệ hạ tha mạng!"
Cầm Tương Nhu khẽ kéo tay Hoàng đế.
Hoàng đế vội vàng quay đầu nhìn hắn.
Chỉ thấy Cầm Tương Nhu sắc mặt trắng bệch, môi lại bị máu tươi nhuộm đỏ thẫm.
Lúc hấp hối, hắn không cầu xin Hoàng đế bất kỳ công danh lợi lộc nào, mà nói:
"Cầu phụ hoàng, tha cho ngoại tổ một nhà. . . trọng tội, cầu. . . cầu phụ hoàng, thả. . . thả mẫu thân con, ra. . . khỏi Thập Tứ Lâu. Cầu. . . cầu phụ hoàng, thỏa mãn. . . di. . . nguyện của nhi thần!"
"Di nguyện gì!"
Hoàng đế giận dữ nói:
"Trẫm không cho ngươi chết, không có di nguyện gì hết! Nếu ngươi dám chết, trẫm sẽ lập tức hạ chỉ, giết cả nhà Mai Tuyết Tùng! Chỉ có ngươi sống, mới có thể bảo vệ họ! Người đâu, rút dao cho trẫm!"
Cứ kéo dài nữa, Cầm Tương Nhu sẽ thật sự chết.
Nhưng hạ lệnh thì dễ, thực hiện lại khó.
Các thái y nhìn nhau, không ai dám tiến lên nửa bước.
"Lũ khốn, các ngươi muốn trẫm giết các ngươi ngay bây giờ sao? Tần Yến, động thủ!"
Hoàng đế giận dữ quát.
Ngự tiền thị vệ Tần Yến lập tức rút bội đao, không nói hai lời liền muốn chém đầu một thái y.
Mắt thấy máu sắp văng tung tóe, ngoài cửa đột nhiên vang lên một giọng nữ:
"Ta đến rút dao!"
Mọi người đồng loạt nhìn theo tiếng nói, liền thấy Nhạn Vị Trì sải bước đi vào, theo sau là huynh đệ nhà họ Hoắc.
Rõ ràng là Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách đã đến hành cung tìm Nhạn Vị Trì.
Nam Điền hoàng đế nhìn Nhạn Vị Trì, vẻ mặt nghi ngờ:
"Ngươi?"
Nhạn Vị Trì quả quyết nói:
"Bệ hạ đừng quên, ta là thánh nữ của Thánh Y tộc. Ta không dám nói trên đời này không ai có y thuật cao hơn ta. Nhưng ta dám nói, trên đời này không ai muốn Cầm Tương Nhu sống sót hơn ta. Ta nhất định sẽ dốc hết toàn lực, dùng hết sở học cả đời, để bảo vệ tính mạng của hắn!"
"Nếu không bảo vệ được thì sao? !"
Hoàng đế lạnh giọng chất vấn.
Hốc mắt Nhạn Vị Trì chợt đỏ lên, nghẹn ngào nói:
"Vậy ta sẽ theo hắn mà đi, sống không thể chung chăn, chết phải chung huyệt!"
Lời này vừa nói ra, cả sảnh đường xôn xao.
Mọi người đều trừng lớn mắt, không thể tin được nhìn vị Lê quốc công chúa này.
Từ trước đến nay, mọi người đều cho rằng, Nhạn Vị Trì đến hòa thân là để cứu Thượng Quan Hi, là để đoạt lại Phong Lăng quan và Phong Lăng lục thành.
Không ai tin, nàng thật sự thích bất kỳ hoàng tử nào.
Nhưng đến hôm nay, nàng lại hứa hẹn sẽ đồng sinh cộng tử với Cầm Tương Nhu.
Không chỉ các quan viên kinh ngạc, ngay cả Hoàng đế cũng vô cùng ngạc nhiên.
Nhìn Cầm Tương Nhu đã lại rơi vào hôn mê, Hoàng đế biết không thể trì hoãn thêm nữa.
Y lập tức nói:
"Được! Cứ để ngươi cứu. Nếu hắn chết, ngươi theo hắn mà đi, trẫm sẽ cho các ngươi một đám tang long trọng. Đưa hoàng huynh của ngươi bình an rời khỏi Nam Điền. Nếu hắn có thể sống sót, hắn chính là phu quân hòa thân của ngươi, tất cả điều kiện hòa thân ngươi đưa ra, trẫm đều chấp thuận!"
Lời này vừa nói ra, các quan viên đến hôm nay đều trao đổi ánh mắt với nhau.
Tuy hoàng đế không nói thẳng sẽ chọn Cầm Tương Nhu làm thái tử.
Nhưng đã hứa gả thánh nữ Thánh Y tộc cho Cầm Tương Nhu, có thể thấy vị trí Thái tử này cũng đã nắm chắc trong tay.
Bây giờ, chỉ xem Cầm Tương Nhu này có phúc phận đó hay không.

Chương 1546: Cùng hắn liều một phen
Nhạn Vị Trì gật đầu, đi tới bên cạnh Cầm Tương Nhu.
Nàng động tác nhanh gọn cắt bỏ quần áo trên người Cầm Tương Nhu, để lộ toàn bộ lồng ngực ra ngoài không khí.
Như vậy, vết thương chí mạng kia càng thêm rõ ràng.
Sau đó Nhạn Vị Trì từ trong túi vải thả Tiểu Bạch ra.
Thấy một con rắn đen bò lên ngực Cầm Tương Nhu, Nam Điền hoàng đế vội vàng nói:
"Đây là cái gì? Ngươi định làm gì?"
Nhạn Vị Trì vừa dùng ngân châm đâm vào huyệt vị trước ngực Cầm Tương Nhu, vừa giải thích:
"Đây là rắn độc. Vị trí Tam điện hạ bị đâm có rất nhiều mạch máu. Dù không tổn thương đến tim, chỉ cần rút dao, máu cũng sẽ phun ra ngay lập tức. Máu chảy ra quá năm chén, hắn chắc chắn sẽ chết."
"Điều này có liên quan gì đến rắn độc?"
Nam Điền hoàng đế lo lắng hỏi.
Nhạn Vị Trì tiếp tục giải thích:
"Nọc rắn có thể làm đông máu, giảm tốc độ lưu thông máu. Trong khoảnh khắc ta rút dao, cần dùng nọc rắn để giảm tốc độ máu chảy của hắn. Sau khi ta xử lý xong vết thương, sẽ lập tức giải độc, như vậy mới có thể giữ được tính mạng của hắn."
Minh Thân Vương đứng bên cạnh lo lắng nói:
"Nhưng nọc rắn cũng là kịch độc. Nếu máu hoàn toàn không lưu thông, người chẳng phải sẽ chết ngay sao?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Đúng vậy, phương pháp này vô cùng nguy hiểm, nhưng cũng là phương pháp duy nhất có thể lựa chọn lúc này. Ta muốn cùng Tam điện hạ, liều một phen vận may!"
Nghe vậy, hơi thở của mọi người đều trở nên căng thẳng dồn dập.
Nhạn Vị Trì sau khi chuẩn bị xong mọi thứ mới nắm lấy chuôi dao.
Thấy nàng sắp có hành động, Nam Điền hoàng đế vội vàng nói:
"Chờ một chút, chờ một chút!"
Hoàng đế đến gần Cầm Tương Nhu, lớn tiếng nói:
"Tương Nhu, sống lại cho trẫm, kiên trì cho trẫm. Chỉ cần ngươi có thể kiên trì sống sót, trẫm hứa với ngươi, sẽ tha tội chết cho ngoại tổ của ngươi, thả mẹ ngươi rời khỏi Thập Tứ Lâu! Trẫm hứa với ngươi!"
Lời này vừa nói ra, mọi người lại một phen nhìn nhau.
Trong lòng mọi người đều hiểu, xem ra Hoàng đế định thừa nhận thân phận của Cầm Tương Nhu, hoàn toàn để hắn nhận tổ quy tông.
Hoàng đế nói xong, liền gật đầu với Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì nhìn Tiểu Bạch, nói:
"Cắn hắn!"
Tiểu Bạch gầm lên một tiếng, cắn vào gần vết thương của Cầm Tương Nhu.
Nhạn Vị Trì đếm ngược:
"Ba, hai, một!"
Phụt!
Chủy thủ bị Nhạn Vị Trì mạnh mẽ rút ra, máu tươi lập tức tuôn ra từ vết thương.
Nhưng tốc độ và lưu lượng máu rõ ràng ít hơn nhiều so với tưởng tượng.
Nhạn Vị Trì vội vàng xử lý vết thương.
Mọi người thấy, nàng giống như đang khâu quần áo, lại có thể nhanh chóng khâu lại vết thương.
Sau khi xác nhận vết thương đã được xử lý, Nhạn Vị Trì vội vàng cho Cầm Tương Nhu uống thuốc giải độc rắn.
Sau khi mọi chuyện được xử lý xong, Nhạn Vị Trì nhẹ nhàng áp vào ngực Cầm Tương Nhu, căng thẳng lắng nghe nhịp tim của hắn.
Mọi người đều bất giác nín thở, không ai dám phát ra một chút động tĩnh nào.
Như thể họ chỉ cần thở mạnh một chút cũng sẽ dọa chết Cầm Tương Nhu.
Thời gian trôi qua từng phút từng giây.
Lòng bàn tay Hoàng đế đầy mồ hôi dính.
Tóc mái của Nhạn Vị Trì cũng bị mồ hôi làm ướt, dính trên trán.
Ngay cả con rắn độc Tiểu Bạch cũng nằm bất động ở đó, như một mẫu vật.
Bùm! Bùm bùm! Bùm bùm bùm!
Không biết qua bao lâu, Nhạn Vị Trì cuối cùng cũng nghe được nhịp tim mạnh mẽ của Cầm Tương Nhu.
Soạt! Nước mắt Nhạn Vị Trì rơi như mưa!
"Cầm Tương Nhu——" Nhạn Vị Trì vui mừng khóc lớn, nắm chặt tay Cầm Tương Nhu.
Hoàng đế thấy nàng vừa khóc vừa cười, căng thẳng hỏi:
"Thế nào rồi, rốt cuộc thế nào rồi?"

Chương 1547: Ai là hung thủ?
Nhạn Vị Trì khóc không thành tiếng:
"Không sao rồi, hắn không sao rồi, bệ hạ, Tam điện hạ không sao rồi! Hu hu hu!"
Mọi người thở phào một hơi!
Hoàng đế vui mừng hô lớn:
"Tốt! Tốt, tốt lắm! Thưởng, thưởng, đều có thưởng!"
Minh Thân Vương đứng bên cạnh hỏi:
"Thượng Quan công chúa, Tam điện hạ khi nào thì tỉnh lại?"
Nhạn Vị Trì lau nước mắt, nói:
"Mất máu quá nhiều, còn phải xem vết thương có bị viêm không, nếu tốt thì một ngày sau sẽ tỉnh lại. Nếu tình hình xấu thì khó nói. . ."
Nói cách khác, lúc này Cầm Tương Nhu vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi nguy hiểm.
Chỉ là đã qua được ải rút dao.
Sau đó, còn phải xem hắn có thể tỉnh lại hay không.
Minh Thân Vương gật đầu nói:
"Không sao không sao, Tam điện hạ cát nhân thiên tướng, nhất định sẽ không có chuyện gì."
Minh Thân Vương nhìn hoàng đế:
"Bệ hạ, chúng ta ra ngoài đi, nơi này cứ giao cho công chúa chăm sóc."
Hoàng đế liếc nhìn Minh Thân Vương, biết vị hoàng thúc này của mình chắc hẳn có chuyện muốn nói với y.
Hoàng đế gật đầu, lập tức dẫn mọi người rời đi.
Trong nháy mắt, trong phòng chỉ còn lại Nhạn Vị Trì và Cầm Tương Nhu.
——
Tiền sảnh.
Minh Thân Vương dẫn hoàng đế ngồi xuống tiền sảnh.
Những vị đại thần và gia quyến của họ đến làm khách ở Minh Thân Vương Phủ hôm nay cũng chưa rời đi.
Hoàng đế vừa ngồi xuống đã hỏi:
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Tại sao các ngươi đều ở đây? Tương Nhu bị hành thích như thế nào?"
Minh Thân Vương nói:
"Lão thần gọi bệ hạ đến đây chính là muốn nói với bệ hạ chuyện này. Họ đều là do lão thần gọi đến, cùng Tam điện hạ học Ngũ Cầm Hí."
"Cái gì?"
Hoàng đế nghi ngờ nói:
"Ngũ Cầm Hí gì?"
Minh Thân Vương tiếp tục giải thích:
"Là một bộ công phu chậm rãi để cường thân kiện thể. Mỗi ngày tập một bộ, eo không đau, chân không mỏi, đi đường cũng có sức. Thích hợp cho những người lớn tuổi như chúng ta."
Mọi người đều gật đầu, tỏ vẻ Minh Thân Vương nói đúng.
Hoàng đế hỏi tiếp:
"Vậy Tương Nhu bị hành thích lúc đang dạy các ngươi Ngũ Cầm Hí?"
Minh Thân Vương tiếp tục nói:
"Đúng vậy, mấy ngày nay Tam điện hạ đều đến vào giờ cố định để dạy chúng ta Ngũ Cầm Hí, đoán chừng thích khách đã nắm được thời gian, cố ý đến đây. Vì người học Ngũ Cầm Hí có cả nữ quyến các phủ, nên lão thần đã cho thị vệ ra ngoại viện, chỉ để lại vài tỳ nữ hầu hạ. Như vậy mới để kẻ xấu kia lợi dụng sơ hở."
"Hung thủ có bắt được không?"
Hoàng đế dò hỏi.
Minh Thân Vương lắc đầu:
"Có tổng cộng bảy người đến, hai người cầm đao ép chúng ta lùi lại, ba người khác thì giao đấu với Hoắc lão tướng quân và Hoắc phu nhân. Một người hành thích Tam điện hạ, còn một người đứng trên mái nhà quan sát tình hình. Khi thị vệ xông vào, hung thủ đã ra tay. Bảy người lập tức bỏ chạy. Người trong phủ lão thần đã đuổi theo, hiện tại vẫn chưa có tin tức."
Hoắc lão tướng quân bổ sung:
"Bệ hạ, người đến được huấn luyện bài bản, dường như đã lên kế hoạch nhiều lần. Động tác của chúng vô cùng nhanh gọn, không chút dây dưa, đường lui cũng chọn rất tinh vi. Vụ hành thích này tuyệt đối không phải ngẫu nhiên, mà là đã được suy tính kỹ lưỡng, mưu đồ từ lâu!"
Nói cách khác, đã có dự mưu từ trước.
Hơn nữa không phải là sát thủ nhàn tản trên giang hồ.
Huấn luyện bài bản như vậy, còn có thể nắm rõ địa hình Minh Thân Vương Phủ như lòng bàn tay.
Trong lòng Hoàng đế rõ ràng đã có đối tượng nghi ngờ.
"Khởi. . . khởi bẩm bệ hạ, vi thần có một phát hiện nhỏ."
Mọi người nhìn theo tiếng nói, thấy người nói là Hoắc Vân Bách, con trai thứ hai của nhà họ Hoắc.
Hoắc lão tướng quân thấy vậy vội vàng hỏi:
"Ngươi vừa rồi không ở đây, ngươi phát hiện ra cái gì? Đừng nói bậy!"
Rõ ràng, Hoắc lão tướng quân lo lắng con trai mình họa từ miệng mà ra, rước lấy phiền phức.

Chương 1548: Có manh mối
Hoàng đế thấy vậy liền nói:
"Ở đây không có chuyện của các ngươi, những người khác lui ra trước đi."
Ngoại trừ người nhà họ Hoắc và người của Minh Thân Vương Phủ, những người khác đều bị hoàng đế đuổi đi.
Mọi người như được đại xá rời đi, bởi vì trong lòng ai cũng hiểu, vụ hành thích Cầm Tương Nhu này chắc chắn sẽ liên lụy đến hai vị hoàng tử.
Mà họ biết càng nhiều, chỉ sợ chết càng nhanh.
Sau khi mọi người rời đi, Hoàng đế mới nhìn Hoắc Vân Bách, nói:
"Ngươi phát hiện ra điều gì, cứ nói không sao."
Hoắc Vân Bách liếc nhìn cha ruột của mình.
Hoắc lão tướng quân có chút bất đắc dĩ, nhưng lúc này cũng không thể ngăn cản, đành phải gật đầu.
Hoắc Vân Bách đi tới trước mặt bệ hạ, từ phía sau móc ra một mảnh lá ngô đồng khổng lồ!
"Đây là cái gì? Lá cây? !"
Hoàng đế nghi ngờ nhìn Hoắc Vân Bách.
Hoắc Vân Bách vội vàng giải thích:
"Bệ hạ, trọng điểm không phải là lá cây, mà là lá cây này bị người ta giẫm một cái."
Giẫm một cái?
Hoàng đế cúi mắt nhìn xuống, quả nhiên, trên lá cây có khoảng hai phần ba dấu chân.
Nhưng điều này có thể đại diện cho cái gì?
Hoắc Vân Tùng đứng bên cạnh thấy vậy không khỏi có chút sốt ruột, vội vàng tiến lên nói:
"Hay là để vi thần giải thích. Bệ hạ, ngài xem dấu chân này, hoa văn đế giày của nó là hoa văn vảy cá. Mà loại hoa văn vảy cá này, giống hệt với loại giày Bộ Vân Lịch mà Ngự Lâm quân, Ngự tiền thị vệ, cũng như thị vệ của các phủ hoàng tử và công chúa mang."
Hoắc Vân Tùng quay đầu nhìn Tần Yến đứng bên cạnh.
Tần Yến hiểu ý, vội vàng cầm một chén trà đổ xuống đất, sau đó giẫm lên, dính nước trà rồi lại giẫm lên nền đất sạch bên cạnh.
Hoắc Vân Tùng cầm lá cây lại gần so sánh với dấu chân kia.
Quả nhiên giống hệt nhau.
Hoàng đế nhíu mày nhìn hai huynh đệ nhà họ Hoắc:
"Lá cây các ngươi tìm thấy ở đâu?"
Hoắc Vân Tùng nói:
"Hồi bẩm bệ hạ, vừa rồi thần và nhị đệ vội vàng đi tìm Lê quốc công chúa để cứu chữa Tam điện hạ, chúng thần đã đi đường tắt, ở ngõ sau của Minh Thân Vương Phủ, chiếc lá này rơi từ mái nhà của ngôi nhà sát ngõ sau xuống, rơi trúng đầu nhị đệ thần."
Minh Thân Vương vội vàng giải thích:
"Hướng đó chính là hướng sát thủ rời đi."
Nói cách khác, dấu chân trên chiếc lá này, chín phần mười là do sát thủ để lại.
Bởi vì trong Minh Thân Vương Phủ, chỉ có một mình Tần Yến mang giày như vậy.
Mà lúc đó Tần Yến còn đang làm việc trong cung, rõ ràng không thể là hắn.
Vậy hung thủ này. . . rõ ràng đã chỉ về phía Đại hoàng tử, Nhị hoàng tử, Trưởng công chúa, và thị vệ nội cung.
Thị vệ nội cung, do hoàng đế quản lý.
Đàm công công đứng bên cạnh cũng nghĩ đến điều này, thấy Minh Thân Vương và người nhà họ Hoắc đều nhìn chằm chằm Hoàng đế.
Đàm công công vội vàng nói:
"Ôi Minh Thân Vương, ngài đừng nhìn bệ hạ như vậy, chuyện này không liên quan gì đến bệ hạ cả. Biết được Tam điện hạ bị hành thích, bệ hạ lo lắng biết bao."
Nói cách khác, chuyện này không liên quan đến Hoàng đế.
Minh Thân Vương ngượng ngùng cười:
"Đàm công công hiểu lầm rồi, bổn vương sao có thể nghi ngờ bệ hạ được, bệ hạ trước nay luôn yêu thương con cái. Bổn vương đang nghĩ, chuyện này có liên quan đến Trưởng công chúa không?"
Hoàng đế nhìn Minh Thân Vương, trong lòng hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, lão hồ ly, ngươi nghi ngờ căn bản không phải Trưởng công chúa. Tuy bề ngoài, Trưởng công chúa và Cầm Tương Nhu có thù oán sâu nhất. Nhưng lúc này, Trưởng công chúa dù có giết Cầm Tương Nhu cũng có ích gì? Căn bản không thể chứng minh mình trong sạch. Xét về lợi hại, người làm chuyện này, chín phần mười là lão đại hoặc lão nhị. Sẽ là ai đây?"

Chương 1549: Hắn bị thương như thế nào?
Minh Thân Vương thấy hoàng đế không nói tiếp.
Suy nghĩ một chút lại tự mình nói cho tròn chuyện.
"Cũng chưa chắc là Trưởng công chúa, nếu thật sự là người của nàng, sao lại mang giày của triều đình, để lại manh mối rõ ràng như vậy. Theo lão thần thấy, có lẽ là vu oan."
"Ai vu oan ai?"
Hoắc lão tướng quân không hiểu:
"Ý của Vương gia là, có người vu oan Trưởng công chúa sao? Nhưng. . . tại sao lại vậy?"
Minh Thân Vương lắc đầu:
"Điều này thì không biết được. Bổn vương đã già, đầu óc cũng không còn minh mẫn. Thật sự không nghĩ ra, Tam điện hạ chết rồi, có thể có lợi gì cho Trưởng công chúa?"
Lợi ích?
Cầm Tương Nhu chết rồi, có thể có lợi gì cho Trưởng công chúa?
Lợi ích duy nhất, chính là hai người em trai của Trưởng công chúa, bớt đi một đối thủ cạnh tranh?
Vậy nói cho cùng, người được lợi không phải là Trưởng công chúa, mà là Đại hoàng tử và Nhị hoàng tử.
Đồng tử Hoắc lão tướng quân co rụt lại, lập tức không dám nói tiếp.
Hoàng đế ngồi đó mặt lạnh như tiền, vỗ bàn, giận dữ nói:
"Tra cho trẫm! Tần Yến, Hoắc Vân Tùng, Hoắc Vân Bách."
Ba người đồng thanh nói:
"Vi thần tại!"
Hoàng đế tiếp tục nói:
"Ba người các ngươi tra cho trẫm, nhất định phải tra rõ, rốt cuộc là ai đã hành thích Tam điện hạ!"
"Vâng, vi thần tuân chỉ!"
Sau khi ra lệnh xong, Hoàng đế liền về cung.
Trước khi đi còn dặn dò Minh Thân Vương chăm sóc Cầm Tương Nhu thật tốt.
Minh Thân Vương vui vẻ nhận lời.
Bên kia, Nhạn Vị Trì canh giữ bên giường Cầm Tương Nhu, cau mày nhìn hắn.
Két một tiếng, cửa phòng bị đẩy ra, có người nhẹ nhàng đi vào.
Nhạn Vị Trì không quay đầu lại, cũng biết người đến là ai.
Người của Minh Thân Vương Phủ sẽ không vô lễ như vậy, cũng sẽ không lén lút như vậy.
Có thể tránh được mọi tai mắt lặng lẽ đi vào, nhưng sau khi vào phòng lại để lộ tiếng bước chân, chỉ có một người.
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn hắn, bực bội nói:
"Ta còn tưởng ngươi định trốn cả đời. Sao? Bây giờ mới chịu xuất hiện?"
Hoa Du mặt mày khổ sở nói:
"Ta cũng không trốn, chẳng phải vừa rồi đông người, ta không tiện xuất hiện, nên mới trốn trong bóng tối sao."
"Ta đã dặn ngươi thế nào? Ta bảo ngươi theo sát hắn, bảo ngươi bảo vệ hắn, ngươi bảo vệ như vậy sao? Hoa Du, chuyện không làm được thì không cần phải hứa. Ta có thể có kế hoạch khác. Ta biết, ngươi không có nghĩa vụ phải làm việc cho ta. Nhưng ngươi đã hứa rồi thì phải nói được làm được, không phải sao?"
Nhạn Vị Trì có chút tức giận.
Bởi vì với bản lĩnh của Hoa Du, tuyệt đối không nên để Cầm Tương Nhu bị thương nặng như vậy.
Hoa Du thở dài nói:
"Ai, ta cũng không biết nói thế nào, hay là ngươi đợi hắn tỉnh lại, ngươi hỏi hắn đi."
"Hắn còn không biết khi nào mới tỉnh. Ngươi nói trước đi!"
Nhạn Vị Trì nhìn chằm chằm Hoa Du.
Hoa Du bất đắc dĩ thở dài:
"Ai, là chính hắn muốn làm như vậy. Hắn nói hắn là đại phu, biết đâm vào bộ phận nào trên cơ thể mình thì đủ nguy hiểm nhưng không gây chết người. Hắn nói phụ hoàng hắn không phải kẻ ngốc. Đã quyết định diễn màn kịch cuối cùng này thì phải cố gắng cho thật giống. Cho nên nhát dao trước ngực kia, thay vì nói là sát thủ đâm vào, chẳng bằng nói, là hắn dùng thân thể chủ động đỡ lấy chiêu đó. Đây đều là quyết định của hắn."
Nhạn Vị Trì có chút không thể tin được nhìn Hoa Du.
Hoa Du vội vàng bổ sung:
"Ta không nói dối đâu, ta vẫn luôn quan sát trong bóng tối. Vốn định sau khi hung thủ ra tay, ta sẽ lập tức xuất hiện, điểm huyệt đạo của hắn, tạm thời cầm máu cho hắn. Sau đó thấy Hoắc lão tướng quân đã điểm huyệt cho hắn rồi, ta liền không lộ diện nữa, để tránh bị nghi ngờ."

Chương 1550: Cầm Tương Nhu sắp chết?
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn Cầm Tương Nhu sắc mặt tái nhợt, đang hôn mê bất tỉnh, không nhịn được mắng một câu:
"Thật điên rồ, đúng là hồ đồ. Trên đời này làm gì có chuyện vạn toàn? ! Nếu hắn chết, chẳng phải mọi thứ đều uổng phí sao."
Hoa Du nhún vai, xòe tay nói:
"Ta đoán, ngoài việc tin vào phán đoán của mình, hắn còn tin vào y thuật của ngươi hơn."
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nhéo mi tâm.
Một lúc sau, nàng bình tĩnh lại, mới nhìn Hoa Du tiếp tục nói:
"Ngươi về hành cung chờ Trưởng công chúa đi. Nếu nàng đến tìm ta, ngươi hãy dẫn nàng đi gặp Bạch Mộ Ngôn, nếu hai người họ muốn đi, ngươi nói với họ, bây giờ chưa phải lúc, muốn an ổn rời đi thì hãy đợi thêm vài ngày, đợi một thời cơ."
"Thời cơ, thời cơ gì?"
Hoa Du nghi ngờ nói.
Nhạn Vị Trì giải thích:
"Bây giờ hoàng đế nhất định đang vội vàng truy tìm tung tích hung thủ, Trưởng công chúa lúc này rời đi chắc chắn sẽ bị hiểu lầm là thủ phạm. Đợi thêm vài ngày, đợi sự chú ý của hoàng đế bị kéo sang chuyện khác, hoặc đợi Đại hoàng tử và Nhị hoàng tử có động tĩnh, lúc hoàng đế không lo xuể, mới là thời cơ tốt nhất để rời đi."
"Ngươi nói hoàng đế không lo xuể, là chỉ Đại hoàng tử và Nhị hoàng tử sẽ ra tay với hoàng đế sao?"
Hoa Du truy vấn.
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Ta không rõ. Nhưng qua trận này, suy nghĩ của Hoàng đế, chín phần mười đã định. Chỉ cần hắn sắc phong Cầm Tương Nhu làm Thái tử, thì Trưởng công chúa muốn rời khỏi kinh thành cũng không phải là chuyện khó."
——
Sáng hôm sau.
Nhạn Vị Trì cả đêm không chợp mắt, vẫn nắm lấy cổ tay Cầm Tương Nhu, bắt mạch cho hắn.
Thấy mạch tượng ngày càng bình ổn mạnh mẽ, Nhạn Vị Trì cũng thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng ngay sau khi trời sáng, mạch đập của Cầm Tương Nhu đột nhiên trở nên dồn dập.
Nhạn Vị Trì tưởng hắn sắp tỉnh, vội vàng khẽ gọi:
"Cầm Tương Nhu, Cầm Tương Nhu, có nghe thấy ta nói không? Cầm Tương Nhu, Cầm đại phu. . ."
Tim Cầm Tương Nhu lập tức đập cực nhanh, trái tim đó như muốn nhảy ra khỏi vết thương trước ngực.
Nhạn Vị Trì lo lắng gọi:
"Cầm Tương Nhu, có phải gặp ác mộng không? Ngươi bình tĩnh một chút, bình tĩnh một chút."
Nhưng Cầm Tương Nhu thật sự như bị ác mộng quấn lấy, dù Nhạn Vị Trì gọi thế nào, hắn cũng không thể tỉnh lại.
Ngay khi Nhạn Vị Trì định đi lấy ngân châm, cố gắng dùng ngoại lực để Cầm Tương Nhu bình tĩnh lại, nhịp tim của Cầm Tương Nhu. . . đột nhiên không còn?
Nhạn Vị Trì trừng lớn mắt, kinh hô:
"Không thể nào. . . không thể nào, Cầm Tương Nhu, Cầm Tương Nhu ngươi tỉnh lại!"
Nhạn Vị Trì vội vàng lấy ngân châm đâm vào huyệt đạo trước ngực Cầm Tương Nhu, sau đó lại từ trong vòng tay lấy ra Hộ Tâm Đan trộm từ Dược thành.
Thật ra đan dược này, hôm qua nàng đã cho Cầm Tương Nhu ăn một viên.
Vì không chắc chắn liều lượng, nên Nhạn Vị Trì không cho hắn ăn viên thứ hai.
Nhưng tình hình hiện tại, cũng không thể chần chừ thêm nữa.
"Cầm Tương Nhu, ngươi không thể chết! Nguyện vọng của ngươi chưa đạt được, công đạo ngươi muốn chưa có được, ngươi không thể chết!"
Nhạn Vị Trì dùng sức đâm một cây ngân châm vào Đản Trung huyệt của Cầm Tương Nhu.
Đây có lẽ là tử huyệt của hắn, nhưng cũng là sinh huyệt kích thích tim.
Có thể sống lại hay không, chỉ xem một châm này.
"Khụ! Khụ khụ khụ!"
Cầm Tương Nhu đột nhiên ho khan.
Nhịp tim đã biến mất, lập tức hồi phục.
Nhạn Vị Trì nhìn hắn mừng rỡ khôn xiết, nước mắt lập tức rơi như mưa:
"Ngươi tỉnh rồi, ngươi cuối cùng cũng tỉnh rồi, ngươi dọa chết ta rồi!"
Cầm Tương Nhu chậm rãi mở mắt, liền thấy Nhạn Vị Trì vẻ mặt lo lắng, hai mắt đẫm lệ.
Hắn chậm rãi đưa tay, theo bản năng muốn lau đi nước mắt trên mặt Nhạn Vị Trì, lại bị Nhạn Vị Trì nắm lấy cổ tay, vội vàng bắt mạch cho hắn.

Chương 1551: Sao ngươi biết lời hứa của ta không thật?
Cầm Tương Nhu nhìn Nhạn Vị Trì, giọng khàn khàn nói:
"Xin lỗi. . . để. . . để ngươi lo lắng rồi!"
"Đâu chỉ là lo lắng?"
Nhạn Vị Trì trách móc nhìn Cầm Tương Nhu.
Tuy sắc mặt nàng khó coi, giọng điệu rất tệ, ngay cả ánh mắt cũng không có chút dịu dàng nào.
Nhưng lúc này, Cầm Tương Nhu lại cảm thấy vô cùng ấm áp hạnh phúc.
Hắn khẽ nhếch môi cười, nói:
"Ta sẽ không chết, ta hứa với ngươi, sẽ chăm sóc ngươi cả đời, sẽ cùng ngươi sớm tối bên nhau, sẽ mãi mãi bảo vệ ngươi, để ngươi cơm áo không lo, bình an vui vẻ, không bị thế tục ràng buộc, không bị người đời coi thường, không bị bất kỳ ai, bất kỳ chuyện gì trói buộc. Để quãng đời còn lại của ngươi, đều có thể sống tự do tự tại, phóng khoáng tiêu sái. Ta còn chưa làm được, sao ta có thể chết được? Dù là vì ngươi, ta cũng phải sống."
Nhạn Vị Trì sững sờ tại chỗ, không hiểu Cầm Tương Nhu vừa tỉnh dậy, sao lại nói những lời như vậy, những lời bày tỏ tình yêu như vậy.
Ngay lúc nàng đang nghi ngờ, ánh mắt Cầm Tương Nhu nhìn về phía cửa sổ sau.
Nhạn Vị Trì theo bản năng quay đầu lại, liền thấy bên cửa sổ có ánh sáng lay động.
Tuy không rõ ràng, nhưng Nhạn Vị Trì biết, bên ngoài có người đang nghe lén.
Nhạn Vị Trì lập tức nói tiếp:
"Lời đã nói ra, phải làm được. Ngươi không được lừa ta!"
Cầm Tương Nhu khó khăn gật đầu:
"Biển núi còn có thể nghiêng, lời hứa cuối cùng không đổi!"
Nhạn Vị Trì nhìn Cầm Tương Nhu, khẽ thở dài, sau đó lại đi về phía cửa, mở cửa nói:
"Người đâu, đi bẩm báo Minh Thân Vương một tiếng, nói Tam điện hạ đã tỉnh. Lấy thêm nước nóng cho ta."
Kinh động tỳ nữ bên ngoài, tai mắt ở cửa sổ sau cũng lập tức rời đi.
Nhạn Vị Trì không đóng cửa nữa, mà quay lại bên cạnh Cầm Tương Nhu, thay đổi vẻ dịu dàng vừa rồi, giận dữ nói:
"Hoa Du đã nói, làm liều sẽ chết. Lần sau còn tự ý hành động như vậy, ta nhất định sẽ không giúp ngươi, càng không cứu ngươi!"
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ cười:
"Ngươi đã vì ta mà rơi lệ, sao lại không cứu ta?"
Nhạn Vị Trì lườm hắn một cái:
"Sao ngươi biết, nước mắt vừa rồi của ta không phải là giả?"
Nói xong, Nhạn Vị Trì liền xoay người rời đi, nàng cũng muốn đi rửa mặt.
Cầm Tương Nhu nhìn bóng lưng nàng, chậm rãi giơ tay lên, dường như muốn nắm lấy tay áo nàng, nhưng khi hắn thật sự chạm vào, lại không nắm chặt tay, mặc cho tay áo của Nhạn Vị Trì lướt qua đầu ngón tay hắn.
Cho đến khi bóng dáng Nhạn Vị Trì hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt hắn.
Cầm Tương Nhu mới lẩm bẩm một mình:
"Vậy ngươi làm sao biết, lời hứa vừa rồi của ta, không phải là thật?"
. . .
Tai mắt ở cửa sổ sau nhanh chóng mang tin tức đến cho Minh Thân Vương.
Minh Thân Vương nghe xong, cười ha hả nói:
"Bổn vương quả nhiên không nhìn lầm, hai người họ sớm đã có tình ý."
Cháu trai của Minh Thân Vương, Tần Yến, có chút nghi ngờ nói:
"Tổ phụ nói, Thượng Quan Tình và Tam điện hạ, tình đầu ý hợp, lưỡng tình tương duyệt?"
Minh Thân Vương gật đầu:
"Đúng vậy, Thượng Quan Tình ngay từ đầu đã không định chọn người khác làm phu quân."
"Hả? Cháu không hiểu, nhưng nàng thường xuyên qua lại với Đại điện hạ và Nhị điện hạ, đối với sự lấy lòng của hai người cũng không từ chối. Ngược lại rất ít qua lại với Tam điện hạ? Điều này cũng không giống lắm, lưỡng tình tương duyệt!"
"Cháu ngốc!"
Minh Thân Vương vỗ đầu cháu trai mình, tiếp tục nói:
"Vị Lê quốc công chúa này, là một nhân vật lợi hại. Nàng đã thích Tam điện hạ, tự nhiên sẽ giúp Tam điện hạ tranh giành vị trí thái tử. Tam điện hạ làm thái tử, đối với nàng, đối với Lê quốc, đều sẽ có lợi. Nàng muốn tranh vị trí này, vậy thì châm ngòi hai hổ tranh đấu, chẳng phải là cách hiệu quả nhất sao?"

Chương 1552: Đã tìm ra hung thủ chưa?
Tần Yến cẩn thận suy nghĩ một chút rồi nói:
"Tôn nhi hiểu rồi, Đại điện hạ và Nhị điện hạ chính là hai con hổ này. Hai hổ tranh đấu tất có một con bị thương, thậm chí có thể. . . cả hai cùng bị thương!"
Minh Thân Vương gật đầu:
"Đúng vậy. Bây giờ xem ra, nàng không chỉ châm ngòi mối quan hệ giữa Đại điện hạ và Nhị điện hạ, mà còn khiến bệ hạ tin tưởng Tam điện hạ hơn. Dù sao thân phận của nàng, đối với bệ hạ, đối với Nam Điền chúng ta, hay đối với tất cả mọi người, đều là một sự cám dỗ cực lớn. Thánh nữ của Thánh Y tộc! Cuối cùng cũng thuộc về Nam Điền chúng ta!"
Tần Yến nói:
"Xem ra tổ phụ cũng hy vọng Tam điện hạ trở thành thái tử?"
Minh Thân Vương không giấu diếm cháu trai mình, gật đầu nói:
"Với trí thông minh của hắn, vốn đã thích hợp hơn bất kỳ ai."
"Nhưng hắn từng tiếp khách ở Thập Tứ Lâu. . . chuyện này. . ."
Tần Yến cảm thấy quá khứ của Cầm Tương Nhu sẽ bị người ta chỉ trích.
Minh Thân Vương lắc đầu nói:
"Chuyện này bổn vương đã cho người đi hỏi thăm, có lẽ có hiểu lầm gì đó. Sau đêm đầu tiên, hắn đã được vị ân khách kia chuộc thân. Sau đó liền học được một thân y thuật tốt. Bổn vương cảm thấy chuyện này không đơn giản như vậy. Hơn nữa. . . sử sách đều do người chiến thắng viết. Nếu Tam điện hạ thật sự kế thừa hoàng vị, thì quá khứ của hắn sẽ không còn ai nhắc đến nữa."
Vua của một nước, có rất nhiều cách và thủ đoạn để tẩy trắng quá khứ của mình.
Tần Yến khẽ gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu.
Minh Thân Vương nhìn sắc trời, sau đó nghi ngờ nói:
"Hôm nay sao ngươi còn chưa vào cung làm nhiệm vụ?"
Tần Yến vội vàng nói:
"Tôn nhi đã vào cung lúc tảo triều, bệ hạ bảo tôn nhi ra ngoài, tìm hai vị tướng quân nhà họ Hoắc, cùng nhau điều tra vụ Tam điện hạ bị hành thích. Nói là không tra rõ, không được về cung."
Minh Thân Vương gật đầu nói:
"Bệ hạ vẫn tin tưởng ngươi hơn. Được rồi, ngươi cũng đừng ở đây trì hoãn nữa, đi theo hai người họ đi."
Tần Yến vẻ mặt khó xử:
"Tổ phụ, thật ra hung thủ là ai, trong lòng tôn nhi đã có phỏng đoán, chỉ là không biết làm sao hồi bẩm với bệ hạ."
Minh Thân Vương quyết đoán nói:
"Đương nhiên là bẩm báo sự thật. Đã quyết định phò tá Tam điện hạ trở thành thái tử, thì sống chết của hai người kia không liên quan gì đến chúng ta. Cứ bẩm báo sự thật là được, nhưng nhớ kỹ, chỉ phỏng đoán là không đủ, nhất định phải có chứng cứ, không thể nói suông."
Tần Yến lập tức nhận lệnh:
"Tôn nhi hiểu rồi!"
. . .
Tin tức Cầm Tương Nhu bị hành thích không cánh mà bay, nhanh chóng truyền đến tai Đại hoàng tử và Nhị hoàng tử.
Phán đoán của Đại hoàng tử là:
"Lão nhị bị phụ hoàng cấm túc, không thể đi cùng Thượng Quan Tình, hắn liền phái người ám sát Cầm Tương Nhu, định đổ tội cho ta, cũng muốn trói tay trói chân ta? Tính toán hay thật!"
Phán đoán của Nhị hoàng tử là:
"Ta đã bị phụ hoàng cấm túc, đại ca lại còn muốn bỏ đá xuống giếng, phái người hành thích Cầm Tương Nhu, vu oan cho ta, đây không phải là muốn nhân lúc ta bệnh, lấy mạng ta sao?"
Hai người đều cho rằng là đối phương làm, không ai nghi ngờ Trưởng công chúa.
Ngày tháng trôi qua, bảy ngày sau, sức khỏe của Cầm Tương Nhu đã tốt lên, nhưng mối quan hệ giữa Đại hoàng tử và Nhị hoàng tử đã hoàn toàn tan vỡ.
Hôm đó, Nam Điền hoàng đế triệu Tần Yến và huynh đệ nhà họ Hoắc đến, hỏi về tình hình hung thủ.
Hoắc Vân Tùng lên tiếng trước:
"Bệ hạ bớt giận, thần chờ, không thể tra ra bất kỳ manh mối hữu dụng nào. Ngoại trừ lá ngô đồng kia, hung thủ không để lại dấu vết gì."
Tần Yến cũng nhíu mày nói:
"Bệ hạ thứ tội, vi thần bất tài."
Hoàng đế hừ nhẹ một tiếng:
"Không tra được mới là đúng, nếu tra được, mới chứng tỏ có người cố ý sắp đặt."
Huynh đệ nhà họ Hoắc và Tần Yến nhìn nhau, nhất thời không hiểu ý trong đó.
Hoàng đế thở dài, không giải thích nhiều.
Đại hoàng tử và Nhị hoàng tử này, đều có bản lĩnh khiến trăm quan im miệng, vậy thì bày mưu giết người, sao có thể dễ dàng lộ ra sơ hở.
Chiếc lá cây kia, cũng chỉ là một tai nạn mà thôi.
Cho nên càng không tra được manh mối, Hoàng đế càng tin chắc, chuyện này chắc chắn không thoát khỏi quan hệ với Đại hoàng tử và Nhị hoàng tử.
Bây giờ chỉ không biết, là ai trong hai huynh đệ họ, hay là. . . cả hai hợp tác?
Nghĩ đến đây, Hoàng đế tiếp tục hỏi:
"Hai người họ gần đây có động tĩnh gì không?"
Lời này vừa nói ra, huynh đệ nhà họ Hoắc và Tần Yến đều cúi đầu, dường như không ai muốn trả lời.
Đây là sao?

Chương 1553: Chúng ta đang tán tỉnh nhau
"Trẫm đang hỏi các ngươi, các ngươi cúi đầu làm gì? !"
Hoàng đế nhíu mày chất vấn.
Tần Yến run lên, sau đó vội vàng nói:
"Hồi. . . hồi bẩm bệ hạ. Nhị điện hạ. . . Nhị điện hạ cũng bị thương."
"Cái gì? Bị thương?"
Hoàng đế kinh ngạc nói:
"Lão nhị bị thương, là chuyện khi nào, sao không ai đến bẩm báo trẫm?"
Tần Yến mím môi, lại không biết nói tiếp thế nào.
Hoàng đế vỗ bàn, Tần Yến vội vàng nói:
"Bệ hạ bớt giận, vết thương của Nhị điện hạ là do Đại điện hạ gây ra, văn võ bá quan vì áp lực của Lưu tướng quốc nên không dám báo cáo."
Vị Đại điện hạ này dù sao cũng là con rể của Lưu tướng quốc.
Hoàng đế trừng lớn mắt, cảm thấy không thể tin được.
Đây còn là triều đình của y sao? Đây còn là thiên hạ của y sao?
Thần tử và con trai của y, đều có thể liên thủ che mắt y sao?
"Rốt cuộc là chuyện gì, nói cho rõ ràng!"
Hoàng đế giận dữ nói.
Tần Yến vội vàng đáp lại:
"Hồi bẩm bệ hạ, khi ty chức điều tra thị vệ phủ Đại điện hạ, phát hiện có một thị vệ không thể giao ra giày quan do triều đình cấp. Nhưng thị vệ đó cực lực biện minh, nói mình chưa từng hành thích Tam điện hạ. Đại điện hạ cũng nguyện ý bảo lãnh cho hắn, và làm chứng nhân thời gian cho thị vệ đó, chứng minh hắn đang làm nhiệm vụ vào thời điểm xảy ra vụ việc, không thể đến Minh Thân Vương Phủ hành thích."
Hoắc Vân Tùng đứng bên cạnh bổ sung:
"Tần thống lĩnh nói không sai. Chuyện này vi thần sau đó đã điều tra, thị vệ kia quả thật không có thời gian gây án. Ngay ngày thứ hai chúng ta lục soát, Đại điện hạ đã dẫn người đến phủ Nhị điện hạ, nói là Nhị điện hạ hãm hại hắn, phái người trộm giày của thị vệ hắn. Hai người tranh chấp, Đại điện hạ đã đẩy Nhị điện hạ từ trên cầu thang của Huyền Quan đình xuống. Lúc Nhị điện hạ ngã xuống, theo bản năng đã nắm lấy tay áo Đại điện hạ, cứ như vậy, cả hai đều ngã xuống. Chỉ là Nhị điện hạ ở dưới, Đại điện hạ ở trên, nên Nhị điện hạ bị gãy chân, thương thế có chút nghiêm trọng, Đại điện hạ thì không sao, chỉ bị trầy xước nhẹ."
Hoàng đế tức giận mặt mày tái xanh, giận dữ nói:
"Lũ khốn, đều là lũ khốn! Sau đó thì sao, đôi giày đó rốt cuộc có phải do lão nhị trộm không?"
Hoắc Vân Bách gật đầu:
"Hồi bẩm bệ hạ, chúng thần không tìm thấy giày trong phủ Nhị hoàng tử. Nhưng trong thùng rác ở ngõ sau phủ Nhị hoàng tử, tìm thấy một ít mảnh vải cháy. Vì cháy quá nghiêm trọng, đã không thể xác nhận đó có phải là giày hay không."
Nói cách khác, cuộc điều tra không có tiến triển gì, nhưng hai hoàng tử đã bắt đầu đấu đá lẫn nhau.
Hoàng đế tức giận đến mức phải hít sâu liên tục, một lúc lâu sau mới bình tĩnh lại.
"Toàn là những thứ vô dụng!"
Ba người đồng loạt quỳ xuống đất:
"Bệ hạ bớt giận!"
"Cút ra ngoài, tiếp tục tra!"
Ba người đồng thanh nói:
"Vi thần cáo lui!"
Ba người đứng dậy, đang định rời đi, Hoắc Vân Bách đột nhiên nói:
"Ờ, còn một chuyện nữa. . ."
Hoắc Vân Tùng căng thẳng, vội vàng kéo tay Hoắc Vân Bách:
"Đừng nói bậy!"
Hoàng đế nhìn hai huynh đệ nhà họ Hoắc, nhíu mày nói:
"Kéo qua kéo lại ra thể thống gì, có chuyện gì, để hắn nói!"
Hoắc Vân Tùng vội vàng nói:
"Vâng, vi thần biết sai."
Hoắc Vân Bách gãi đầu nói:
"Cũng. . . cũng không phải chuyện gì lớn, chỉ là Lưu tướng quốc, ông ta không nói được nữa."
"Cái gì?"
Hoàng đế kinh ngạc nhìn Hoắc Vân Bách.
Hôm nay tảo triều, Lưu tướng quốc quả thật đã cáo bệnh, nhưng Hoàng đế chỉ nghĩ ông ta già yếu, thỉnh thoảng bị cảm lạnh mà thôi.
Sao lại không nói được?

Chương 1554: Hoàng đế muốn lập Thái tử?
Hoắc Vân Bách nhe răng cười nói:
"Bệ hạ ngài không biết đó thôi, Lưu tướng quốc đến Thập Tứ Lâu phong lưu khoái hoạt, không biết có phải dùng thuốc quá nhiều không, tối qua đã sùi bọt mép, sáng sớm hôm nay trời chưa sáng đã bị người trong phủ lén lút khiêng về. Thế nên mới không đến triều. He he!"
"Ngươi còn he he? !"
Hoàng đế trừng lớn mắt nhìn Hoắc Vân Bách, cảm thấy hắn như không có não.
Hoắc Vân Bách vội vàng che miệng, không dám cười.
Hoàng đế tức giận đi đi lại lại, cuối cùng vung giá bút trên bàn xuống đất.
"Hoang đường, hoang đường! Quá hoang đường, quá hoang đường! Sao ông ta có thể đến nơi đó? !"
Huynh đệ nhà họ Hoắc liếc nhau, ngầm hiểu trong lòng:
"Lão nhân gia ngài chẳng phải cũng đã từng đến sao."
Nghĩ đến hai đứa con trai ngu ngốc của mình, còn có đứa con gái lớn không giữ phụ đạo, bây giờ lại thêm một vị thủ phụ đại thần gây rối, Hoàng đế chỉ cảm thấy đầu óc quay cuồng.
Y giận dữ nói:
"Tất cả cút ra ngoài cho trẫm!"
Ba người vội vàng rời đi, nhưng ba người vừa đi ra không bao lâu, Tần Yến lại chạy trở lại.
"Khởi bẩm bệ hạ. . ."
"Lại sao nữa? !"
Hoàng đế giận dữ chất vấn.
Tần Yến mặt mày khổ sở nói:
"Bệ hạ, Minh Thân Vương ở ngoài cầu kiến."
Minh Thân Vương? Chẳng lẽ Cầm Tương Nhu đã xảy ra chuyện?
Hoàng đế thở dài:
"Ngươi lui ra đi, mời hoàng thúc vào!"
"Vâng!"
Tần Yến vội vàng rời đi.
Sau khi Tần Yến rời đi, Minh Thân Vương đi vào.
Nhìn thấy cảnh hỗn độn trên đất, Minh Thân Vương cũng thở dài nói:
"Ai, bệ hạ, người phải bảo trọng thân thể, không thể lúc nào cũng tức giận như vậy."
Hoàng đế bất đắc dĩ nói:
"Trẫm cũng không muốn tức giận với chúng, nhưng chúng nó từng đứa một. . . Ai! Quả thực hoang đường đến cực điểm."
Minh Thân Vương suy nghĩ một chút, hỏi:
"Bệ hạ nói là Đại điện hạ và Nhị điện hạ?"
Hoàng đế gật đầu, ra hiệu cho Minh Thân Vương ngồi xuống nói chuyện.
Minh Thân Vương ngồi xuống, cũng không vòng vo, trực tiếp nói:
"Bệ hạ, nếu Đại điện hạ và Nhị điện hạ không thể trọng dụng, sao không nhìn đến Tam điện hạ?"
Hoàng đế không trả lời, mà hỏi:
"Sức khỏe của Tương Nhu khá hơn chưa?"
Minh Thân Vương gật đầu:
"Lão thần vào cung chính là để bẩm báo với bệ hạ chuyện này, mấy ngày nay Tam điện hạ ở chỗ thần, Lê quốc công chúa gần như không rời một bước chăm sóc hắn. Chỉ cần không mù, đều có thể thấy được, tình cảm hai người rất tốt! Bây giờ sức khỏe Tam điện hạ đã tốt, đã cáo từ lão thần rời đi. Lão thần hỏi hắn đi đâu ở, hắn nói về Thập Tứ Lâu, chậc. . . Bệ hạ, ngài nói vậy sao được? Không thích hợp!"
"Quả thật không thích hợp!" Hoàng đế nhíu mày nói:
"Trẫm không phải không sắp xếp phủ đệ cho hắn, thật sự là đứa nhỏ đó, rất bướng bỉnh."
Minh Thân Vương suy nghĩ một chút rồi nói:
"Túc Thân Vương Phủ, đối với hắn mà nói, không chỉ đơn giản là một cái danh. Bệ hạ cảm thấy, hắn thèm muốn vị trí Thái tử, nên không muốn làm Túc Thân Vương. Nhưng theo Tam điện hạ, nếu hắn thỏa hiệp một lần, bệ hạ sẽ để hắn thỏa hiệp lần thứ hai. Mục đích của hắn rất đơn giản, từ đầu đến cuối, chính là muốn cứu cả nhà Mai Tuyết Tùng. Bệ hạ, ngài xem chuyện này, có thể thương lượng được không?"
Hoàng đế suy nghĩ một chút, không trả lời mà hỏi ngược lại:
"Trẫm bảo ngươi thử hắn một chút, có thể ghi vào danh nghĩa của Đức phi không, hắn trả lời thế nào?"
Minh Thân Vương lắc đầu, tỏ vẻ Cầm Tương Nhu không đồng ý.
Hoàng đế cau mày, tiếp tục nói:
"Để nhà Mai Tuyết Tùng về kinh thành không khó, một lệnh đại xá thiên hạ là có thể giải quyết. Nhưng người mẹ đó của hắn, là vết nhơ của hắn. Sau này nếu hắn kế thừa hoàng vị, không thể để một quan kỹ làm thái hậu của Nam Điền ta được."

Chương 1555: Cái gì? Cá không còn?
Lời này vừa nói ra, Minh Thân Vương trừng lớn mắt, có chút kinh hỉ nói:
"Trong lòng bệ hạ đã quyết định, lập Tam điện hạ làm thái tử?"
Hoàng đế thở dài một hơi:
"Trước đây không lập Thái tử, là nghĩ rằng huynh đệ chúng nó có thể cạnh tranh với nhau, cùng nhau trưởng thành, đều trở thành người ưu tú. Nhưng bây giờ xem ra, vị trí Thái tử một ngày không quyết, huynh đệ một ngày không yên, coi nhau như kẻ thù. Trẫm đã trải qua nỗi khổ đoạt đích, thật sự không muốn nhìn huynh đệ chúng nó tương tàn. Nhất là lão đại và lão nhị, là một mẹ sinh ra! Ai!"
Minh Thân Vương liên tục gật đầu:
"Bệ hạ nói rất đúng, nếu bây giờ đã có thể xác định, thánh nữ của Thánh Y tộc thật lòng yêu mến Tam điện hạ của chúng ta, vậy thì nhân chuyện hòa thân này, sắc phong Tam điện hạ làm thái tử đi."
Hoàng đế gật đầu:
"Ánh mắt của Hoàng thúc sẽ không sai, trẫm tin ngươi. Ngày mai sau tảo triều, tuyên Lê quốc thái tử và công chúa vào cung yết kiến."
Hoàng đế vừa nói xong, lại đổi ý:
"Không, không cần ngày mai, hoàng thúc lát nữa ra cung, hãy thay mặt tuyên triệu, lập tức vào cung. Khụ khụ, khụ khụ khụ!"
Hoàng đế nói xong, liền bưng chén trà lên vội vàng uống một ngụm nước.
Minh Thân Vương thấy vậy, dặn dò:
"Bệ hạ cũng phải bảo trọng thân thể."
Hoàng đế phất tay:
"Không sao, trẫm đều bị chúng nó làm cho tức giận."
. . .
Sau khi Minh Thân Vương rời khỏi hoàng cung, lập tức sai người đến hành cung tuyên chỉ.
Hoa Du sau khi đuổi người đi, quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì, nói:
"Đừng nói nữa, thật sự để ngươi đoán trúng rồi. Cảnh sinh ly tử biệt này, thật sự đã làm cho hoàng đế Nam Điền thông suốt. Theo ta thấy, hắn định gọi các ngươi đến để thương lượng chuyện hòa thân. Chuyện hòa thân đã định, vị trí thái tử cũng đã nắm chắc trong tay."
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Chỉ có suýt nữa mất đi, hắn mới nhận ra, Cầm Tương Nhu đối với hắn không phải là có cũng được không có cũng không sao. Dù sao so với hai đứa con trai bất tài của hắn, Cầm Tương Nhu có vẻ quá ưu tú. Muốn trí mưu có trí mưu, muốn lòng dạ có lòng dạ, thông minh như thể có hai cái đầu. Dù không phải con trai hắn, chỉ là một thần tử bình thường, hắn cũng không nỡ mất đi. Nam Điền nhỏ bé, muốn lớn mạnh, không thể chọn một kẻ ngu ngốc làm thái tử."
Hoa Du thở phào nói:
"Tốt, tốt. Chỉ cần Cầm Tương Nhu làm thái tử, chúng ta có thể công thành lui thân rồi chứ? Hắn sẽ không để chúng ta đi chứ?"
Nhạn Vị Trì cười:
"Sẽ không, hắn không phải người nói mà không giữ lời. Ngược lại là ngươi, sao đột nhiên muốn đi?"
Hoa Du xòe tay:
"Lão đầu đi rồi, ta muốn. . . đi theo xem sao."
"Cái gì? Phất Y đạo trưởng đi rồi? Vậy cá của ta đâu?"
Nhạn Vị Trì lập tức căng thẳng.
Hoa Du bất đắc dĩ nhìn nàng, ánh mắt đó khiến Nhạn Vị Trì có chút không tự nhiên.
"Ngươi. . . ngươi nhìn ta làm gì? Hỏi ngươi đó, cá của ta đâu?"
Nhạn Vị Trì nhíu mày truy vấn.
Hoa Du bĩu môi:
"Còn nói không bao giờ quan tâm đến Thượng Quan Hi nữa, bảo ngươi đi thăm hắn, ngươi cũng không đi. Nhưng cuối cùng, chẳng phải vẫn quan tâm hắn như trước sao? Yên tâm đi, cá của ngươi đã hết rồi, nấu ba ngày ba đêm, chỉ còn lại một chút canh. Toàn bộ đã cho Thượng Quan Hi uống hết."
Nhạn Vị Trì hơi sững sờ, sau đó kinh hỉ nói:
"Điện hạ đã giải độc rồi sao?"
Hoa Du gật đầu:
"Thuốc đến bệnh trừ. Lão đầu tuy có chút hồ đồ, nhưng trong đại sự vẫn có thể tin cậy. Hắn vội vàng cho Thượng Quan Hi ăn cá, là vì hắn phải đi. Bây giờ Thượng Quan Hi nội công đã mất hết, ít nhất cũng phải hai ba tháng mới có thể hồi phục. Hai người các ngươi vào cung, phải cẩn thận hơn."

Chương 1556: Hoàng đế Nam Điền đã có quyết định!
Nhạn Vị Trì liên tục gật đầu:
"Ta hiểu, không thể xung đột với người Nam Điền, cũng không thể để họ biết, Thái tử điện hạ bây giờ không có võ công."
Bên này Nhạn Vị Trì vừa dứt lời, trong sân đã vang lên tiếng bước chân.
Nhạn Vị Trì và Hoa Du nhìn theo tiếng nói, liền thấy Cầm Tương Nhu tự mình dẫn Thượng Quan Hi đi tới.
Nhạn Vị Trì thấy vậy, vội vàng bước tới, vừa đi vừa hỏi:
"Sức khỏe của ngươi thế nào rồi?"
"Ta không. . ."
Thượng Quan Hi còn chưa nói xong câu "Ta không sao", đã thấy Nhạn Vị Trì kéo lấy cổ tay Cầm Tương Nhu.
Nàng ân cần hỏi tiếp:
"Không phải bảo ngươi nằm yên, không được đi lại lung tung sao, chỉ là dẫn một người đến thôi, cần gì ngươi phải tự mình vất vả. Vết thương ngoài da nhìn như đã lành, nhưng nội thương còn phải dưỡng cả tháng nữa. Ngươi là đại phu, còn cần ta dạy ngươi sao?"
Miệng thì nói lời trách móc, nhưng trong giọng nói lại đầy quan tâm.
Thái độ này khiến cả Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đều lúng túng không biết đáp lại thế nào.
Hoa Du nhìn hai người, một người cố gắng kìm nén niềm vui, một người cố gắng kìm nén sự tức giận.
Trong lúc nhất thời, hắn lại trở thành người ngoài cuộc vui sướng khi người gặp họa.
"Ha, hai người các ngươi sức khỏe không tốt, sắc mặt lại rất đẹp, có đỏ có xanh, ha ha ha!"
Hai người đều lườm Hoa Du một cái, không ai lên tiếng.
"Tam điện hạ, xe ngựa đã chuẩn bị xong!"
Ngoài cửa vang lên tiếng thị vệ, cuối cùng cũng phá vỡ bầu không khí lúng túng.
Bốn người không trì hoãn nữa, lập tức lên xe ngựa, vào cung gặp bệ hạ.
. . .
Nam Điền hoàng đế đã chặn Hoa Du và Cầm Tương Nhu ở ngoài thư phòng.
Chỉ gặp Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Vừa gặp mặt, hoàng đế đã gây áp lực cho Thượng Quan Hi.
"Đây là tin tức từ Lê quốc truyền đến, Thượng Quan thái tử, không ngại xem qua chứ?"
Hoàng đế đưa một bản tấu chương cho Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi bị giam lâu như vậy, đã sớm mất liên lạc với Lê quốc, bây giờ thấy vật này, tự nhiên không thể chờ đợi được mà nhận lấy xem.
Trong tấu chương chỉ có vài chữ, đều viết về việc Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao bắc phạt.
Tiêu Dao Vương dẫn đại quân, trên đường gần như không gặp trở ngại gì mà tiến lên phía bắc.
Khi tiến vào phạm vi phía bắc, mới gặp phải sự ngăn cản của quân đồn trú thành trì.
Nhưng Tiêu Dao Vương đông người thế mạnh, trong tay còn nắm giữ tính mạng của Tứ hoàng tử Thượng Quan Giác, quan viên địa phương không dám mạnh mẽ ngăn cản, chỉ có thể để hắn đi qua thành.
Vì không gặp nhiều trở ngại, nên dù họ đi đường bộ, bây giờ cũng đã đến gần kinh thành.
Quan trọng nhất là, Tiêu Dao Vương đã rải tin tức dọc đường.
Nói Thái tử đã chết, Tam hoàng tử Thượng Quan Cẩn mưu phản, Tứ hoàng tử đi về phía nam để cầu cứu.
Một số quan viên địa phương không rõ sự thật, nghe được tin này liền không ngăn cản nữa.
Nói đơn giản, kinh thành đang nguy cấp!
Nam Điền hoàng đế không rời mắt khỏi sắc mặt của Thượng Quan Hi.
Phát hiện sau khi hắn xem xong nội dung trong tấu chương, lại không hề đổi sắc.
Nam Điền hoàng đế khẽ nhíu mày, thầm nghĩ:
"Quả nhiên là một kẻ không dễ đối phó."
Thượng Quan Hi xem xong, đặt tấu chương lại trên bàn, nói:
"Đa tạ bệ hạ đã thành thật cho biết."
Hoàng đế khẽ gật đầu:
"Những ngày này, trẫm không gặp các ngươi, là vì vẫn đang suy nghĩ về những lời của Thượng Quan công chúa trên Quang Minh điện hôm đó. Phải nói rằng, nàng nói rất có lý. Ngư Chiến Ngao này, có thể lợi dụng, nhưng không thể kết minh. Hắn là một kẻ tham lam không đáy. Nếu hắn soán vị thành công, đối với Nam Điền mà nói, quả thật không phải là một chuyện tốt. Cho nên chuyện hòa thân, trẫm đã có quyết định."
Nói đến đây, Hoàng đế nhìn Nhạn Vị Trì, tiếp tục nói:
"Thượng Quan công chúa, lúc ngươi cứu chữa Tương Nhu, trẫm đã hứa với ngươi, chuyện hòa thân sẽ chấp thuận mọi điều kiện của ngươi. Nói đơn giản, trẫm sẽ thả Thái tử về, cũng sẽ trả lại Phong Lăng quan và Phong Lăng lục thành. Thậm chí, trẫm còn sẽ sắc phong Tương Nhu làm Thái tử, để ngươi làm Thái tử phi của Nam Điền ta. Nhưng. . . trẫm cũng có một yêu cầu nhỏ, không biết hai vị có thể đáp ứng không?"

Chương 1557: Mỗi người lùi một bước
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Bệ hạ xin cứ nói."
Hoàng đế gật đầu nói:
"Trẫm chỉ có một yêu cầu, đó là ngươi phải thành thân với Tương Nhu trước, khi nào sinh hạ long tự, bất kể nam nữ, khi đó trẫm mới sắc phong Tương Nhu làm Thái tử."
Lời này vừa nói ra, sắc mặt Thượng Quan Hi lập tức lạnh đi.
Theo bản năng siết chặt nắm tay.
Tuy hắn cũng từng nghĩ, để Nhạn Vị Trì thật sự gả cho Cầm Tương Nhu, để Cầm Tương Nhu bảo vệ nàng cả đời.
Nhưng khi chuyện này được người khác nói ra, hắn vẫn không thể chấp nhận.
Cho nên chưa đợi Nhạn Vị Trì đáp lại, Thượng Quan Hi đã nói:
"Không được!"
Hoàng đế và Nhạn Vị Trì đồng loạt nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Bệ hạ, tuyệt đối không được. Tam điện hạ ở kinh thành không quyền, không thế, không người. Nếu hắn không thể trở thành thái tử, thì sau khi cưới hoàng muội của ta, hắn sẽ chỉ rơi vào tình thế nguy hiểm hơn. Vụ hành thích lần này mới qua vài ngày, bệ hạ chẳng lẽ đã quên sao?"
Hoàng đế nhíu mày nói:
"Trẫm tự nhiên sẽ bảo vệ tốt họ."
"Bệ hạ ngày đêm lo việc nước, luôn có lúc không thể chu toàn. Chỉ khi Tam điện hạ trở thành thái tử, văn võ bá quan mới hướng về hắn, hắn mới có được mạng lưới quan hệ và quyền lực của mình. Đại điện hạ và Nhị điện hạ cũng mới không dám dễ dàng ra tay với hắn. Cho nên Tam điện hạ, phải trở thành thái tử rồi mới có thể hòa thân!"
Giọng Thượng Quan Hi kiên định.
Hoàng đế có chút không vui chất vấn:
"Ngươi rốt cuộc là muốn Tương Nhu trở thành thái tử? Hay là muốn muội muội ngươi trở thành thái tử phi, rồi trở thành hoàng hậu của Nam Điền ta, sau đó gà mái gáy sáng, làm chủ Nam Điền ta? !"
Thượng Quan Hi chắp tay hành lễ, đáp lại:
"Bệ hạ bớt giận, ngoại thần không có ý đó. Ngoại thần chỉ muốn đảm bảo an toàn cho hoàng muội, không muốn hoàng muội bị Tam điện hạ cô độc không nơi nương tựa liên lụy."
Cô độc không nơi nương tựa. . .
Bốn chữ này khiến Hoàng đế một trận đau lòng.
Y suy nghĩ một chút rồi nói:
"Được, vậy hai bên chúng ta mỗi bên lùi một bước. Trẫm có thể hứa, sẽ sắc phong Tương Nhu làm Thái tử trước, sau đó cùng ngày hòa thân. Nhưng ngươi, Thượng Quan Hi, ngươi phải nhường Phong Lăng quan! Trẫm không cần Phong Lăng lục thành, cũng không cần người trong Phong Lăng quan, những người dân và binh lính bị kẹt ở Phong Lăng quan, ngươi đều có thể mang đi. Trẫm, chỉ cần Phong Lăng quan! Thế nào?"
Thượng Quan Hi nghi ngờ nhìn hoàng đế, một lát sau mới hỏi:
"Bệ hạ muốn sáp nhập Dao Sơn vào bản đồ Nam Điền?"
"Đúng vậy!"
Hoàng đế cũng không giấu diếm, tiếp tục nói:
"Thượng Quan công chúa, dù sao cũng là người của Thánh Y tộc. Nàng đã là Thái tử phi của Nam Điền ta, thì đất cũ của Thánh Y tộc cũng nên theo nàng sáp nhập vào bản đồ Nam Điền ta. Trẫm cảm thấy rất hợp lý."
Cả Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều không lập tức trả lời.
Phong Lăng quan được xây dựng vô cùng vững chắc, tường thành cao vút, rất lợi cho việc phòng thủ.
Nam Điền hoàng đế muốn Phong Lăng quan, không chỉ vì Dao Sơn, mà còn vì muốn dùng "cái khiên" do Lê quốc xây dựng để chống lại "ngọn giáo" mà Lê quốc có thể tấn công sau này.
Nói đơn giản, Hoàng đế không chắc chắn Thượng Quan Hi lần này trở về đánh với Ngư Chiêm Ngao có thể thắng hay không.
Nếu Thượng Quan Hi thắng thì còn tốt, hắn vì Thượng Quan Tình ở Nam Điền, chắc chắn sẽ giữ lời hứa, không tấn công Nam Điền.
Nhưng nếu Thượng Quan Hi thua, thì Nam Điền phải tìm cách phòng bị Ngư Chiêm Ngao.
Có Phong Lăng quan trong tay, chính là có chuẩn bị trước.
Sau khi Thượng Quan Hi hiểu rõ ý đồ của Hoàng đế, lập tức nói:
"Được, ngoại thần đáp ứng bệ hạ!"
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, vẻ mặt lo lắng.
Không có Phong Lăng quan, thì Phong Lăng lục thành hoàn toàn không có áo giáp, bất cứ lúc nào cũng có thể bị người ta xâu xé.
Thượng Quan Hi thấy Nhạn Vị Trì lo lắng, liền trấn an:
"Không cần lo lắng, đợi ta đánh lui Ngư Chiêm Ngao, có thể xây thêm cửa ải ngoài sáu thành."

Chương 1558: Tự mình đưa nàng xuất giá!
Nhạn Vị Trì vẫn vô cùng lo lắng, xây lại thì có thể thế nào, không có Tiêu Giang làm thiên hiểm, làm sao so được với Phong Lăng quan.
Nhưng Thượng Quan Hi đã đồng ý, Nhạn Vị Trì cũng không thể phá đám.
Đành phải gật đầu đồng ý.
Hoàng đế cười ha hả nói:
"Tốt, đã như vậy, việc không nên chậm trễ, ba ngày sau, trẫm sẽ hạ thánh chỉ, tuyên cáo thiên hạ. Về phần ngày sắc phong và hòa thân. . . mười ngày sau đi."
"Không được!"
Nhạn Vị Trì vội vàng nói:
"Bệ hạ đừng trách, không phải ta nóng vội, thật sự là quân tình Lê quốc khẩn cấp. Hay là ba ngày sau hòa thân, chỉ cần ta và Tam điện hạ thành lễ, xin bệ hạ lập tức đưa hoàng huynh ta rời khỏi Nam Điền."
Hoàng đế cũng không tức giận, chỉ cau mày nói:
"Sắc phong Thái tử, hai nước hòa thân, đều cần thời gian để chuẩn bị. Ngắn ngủi ba ngày e là không kịp."
"Việc gấp thì tùy cơ ứng biến, mọi thứ cứ đơn giản. Ta không quan tâm đến phô trương, chỉ quan tâm người mình gả có phải là người trong lòng hay không."
Nhạn Vị Trì có vẻ rất vội vàng.
Những lời này nói ra, Hoàng đế lại rất vui vẻ, cảm thấy cô nương này vội vàng gả cho con trai mình.
Nhưng Thượng Quan Hi đứng bên cạnh lại đầy chua xót.
Lý trí nói cho hắn biết, người trong lòng Nhạn Vị Trì chắc chắn không phải Cầm Tương Nhu.
Nhưng cảm tính lại luôn nhắc nhở hắn, Nhạn Vị Trì đã không ngủ không nghỉ chăm sóc Cầm Tương Nhu bảy ngày bảy đêm.
Hôm nay Nhạn Vị Trì thấy hai người họ, người đầu tiên hỏi thăm cũng là tình hình của Cầm Tương Nhu.
Còn có ánh mắt Cầm Tương Nhu nhìn Nhạn Vị Trì.
Và cách họ đi cùng nhau.
Đều khiến Thượng Quan Hi ghen tị không thôi.
Đúng vậy, chính là ghen tị, hắn đường đường là thái tử Lê quốc, lần đầu tiên trong đời cảm nhận được thế nào là ghen tị.
Nhưng hắn lại không có tư cách để ghen tị.
Bởi vì hắn là anh ruột của Nhạn Vị Trì!
Thượng Quan Hi cảm thấy ngực đau nhói, cả trái tim như muốn vỡ tan.
Thượng Quan Hi hít sâu một hơi, nói:
"Bệ hạ, cứ làm theo lời Hoàng muội đi. Ngoại thần. . . muốn tự mình đưa hoàng muội xuất giá. Nhìn nàng hành lễ xong, lập tức rời khỏi kinh thành."
Tự mình đưa nàng xuất giá?
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, mặt thì cười nhưng mắt lại đỏ hoe.
Mệt hắn nói ra được! !
Cũng may hai người tuy trong lòng đều sóng to gió lớn, nhưng bề ngoài lại phẳng lặng như gương.
Cũng may Nam Điền hoàng đế không nhìn ra manh mối gì.
Chỉ nhìn Thượng Quan Hi nói:
"Được, cứ theo lời ngươi. Trẫm sẽ cho ngươi một lệnh bài, để huynh đệ nhà họ Hoắc tự mình hộ tống ngươi về Phong Lăng quan."
Sau khi Nam Điền hoàng đế để Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì rời đi, lại triệu Cầm Tương Nhu đến.
Cầm Tương Nhu biết hoàng đế muốn sắc phong hắn làm thái tử, lộ ra vẻ mặt bất ngờ.
"Phụ hoàng. . . thật sự muốn sắc phong nhi thần làm thái tử?"
Hoàng đế hỏi ngược lại:
"Đây không phải là điều ngươi luôn mong muốn sao? Sao chỉ thấy ngươi bất ngờ, mà không thấy ngươi vui mừng?"
Cầm Tương Nhu điều chỉnh lại cảm xúc, đáp lại:
"Nhi thần đương nhiên là vui mừng, chỉ là có chút. . . được sủng ái mà lo sợ."
Hoàng đế cười:
"Con trai của trẫm không nhiều, trước đây mỗi lần cân nhắc người kế vị, luôn không quyết định được giữa lão đại và lão nhị. Lão đại lỗ mãng thiếu mưu trí, lão nhị thì thông minh nhưng lòng dạ hẹp hòi, không có đại trí tuệ. Cho đến khi nhìn thấy ngươi, trẫm như thấy được chính mình lúc trẻ. Trầm ổn, kín đáo, có dũng có mưu. Quan trọng hơn là, Thượng Quan Tình kia, lại yêu ngươi. Cho nên Minh Hoàng thúc nói đúng, ngươi quả thật là người không thể thay thế cho vị trí thái tử. Nhưng trước khi tuyên cáo thiên hạ, trẫm còn có một vấn đề muốn hỏi ngươi."

Chương 1559: Ngươi có biết bí mật của thánh nữ không?
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Phụ hoàng xin cứ hỏi."
Nam Điền hoàng đế híp mắt, dò xét nhìn Cầm Tương Nhu, hạ giọng hỏi:
"Ngươi có biết, người được thánh nữ, được thiên hạ, rốt cuộc là có ý gì không?"
Lời này vừa nói ra, ký ức của Cầm Tương Nhu lập tức bị kéo về đêm hôm đó, mấy ngày trước, khi hắn và Nhạn Vị Trì nói chuyện ở Thập Tứ Lâu.
Đêm đó, hắn đã kể hết mọi chuyện quá khứ của mình cho Nhạn Vị Trì.
Và Nhạn Vị Trì cũng đã nói với hắn một phen.
Nhạn Vị Trì bảo hắn làm ba việc.
Thứ nhất, là giúp Hoa Du tìm tung tích của Bạch Mộ Ngôn, và giấu người đi.
Thứ hai, bảo hắn đứng ra nói lời công đạo cho những người dân xây Trích Tinh Lâu và những vị quan làm "sao trên đất".
Thứ ba, là bảo hắn kết giao với Minh Thân Vương, nhưng trong quá trình giao tiếp, không được bàn đến bất kỳ tranh giành quyền lực nào, chỉ lợi dụng y thuật sở trường của mình để bàn về đạo dưỡng sinh.
Nhạn Vị Trì nói, ba việc này làm xong, vị trí Thái tử mà hắn muốn, tự nhiên sẽ có người giúp hắn nói trước mặt bệ hạ.
Bây giờ xem ra, kế hoạch của Nhạn Vị Trì không có một chút sơ hở nào.
Ngoài ba việc này, Nhạn Vị Trì còn nói cho hắn biết một bí mật.
Một bí mật về thánh nữ.
Nghĩ đến đây, Cầm Tương Nhu tỉnh táo lại, đáp lại:
"Hồi bẩm phụ hoàng, người được thánh nữ, được thiên hạ, không phải là được con người thánh nữ, mà là. . . Xi Vưu Hoàn trên tay thánh nữ."
Nam Điền hoàng đế hơi mở to mắt, vẻ mặt kinh ngạc:
"Ngươi lại biết Xi Vưu Hoàn?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Nhi thần và Thượng Quan công chúa tình đầu ý hợp, nàng đối với nhi thần tự nhiên sẽ không giấu diếm, nhi thần không chỉ biết Xi Vưu Hoàn, mà còn biết chỉ có thánh nữ mới có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn. Cho nên chỉ được người, không được lòng, cũng không thể được thiên hạ. Ví dụ như hoàng đế hiện tại của Lê quốc."
Nam Điền hoàng đế lập tức lộ vẻ vui mừng, hô lớn:
"Tốt, tốt lắm! Nàng ngay cả bí mật như vậy cũng có thể nói cho ngươi biết, có thể thấy nàng đối với ngươi quả nhiên là thật lòng. Người được thánh nữ được thiên hạ, thiên hạ này, cuối cùng cũng là của Nam Điền chúng ta! Ha ha ha, ha ha ha!"
Cầm Tương Nhu thở phào nhẹ nhõm, trong lòng thầm nghĩ:
"Nhạn Vị Trì quả nhiên không nói sai, phụ hoàng nhất định sẽ hỏi về bí mật của thánh nữ, để xác minh xem ta và nàng có thật lòng yêu nhau không. Thông minh như nàng, sao ta có thể trói buộc được. Sớm muộn gì nàng cũng sẽ đi, ai!"
Nam Điền hoàng đế vỗ vai Cầm Tương Nhu, nói:
"Trẫm sai người tháo tấm biển Túc Thân Vương Phủ, sau đại lễ sắc phong, trẫm sẽ tự tay đề chữ Thái tử phủ cho ngươi. Đến lúc đó, ngươi có thể đón mẹ ngươi đến ở cùng."
"Tạ phụ hoàng ân điển!"
Cầm Tương Nhu nhận chỉ tạ ơn xong liền định cáo từ rời đi.
Nhưng Hoàng đế đột nhiên lại nói:
"Còn ba ngày nữa là đại lễ sắc phong của ngươi, để tránh xảy ra chuyện ngoài ý muốn, tin tức này tạm thời giữ bí mật, mấy ngày nay ngươi cũng đừng về Thập Tứ Lâu. Trước tiên hãy dọn dẹp phủ đệ của ngươi, ở bên cạnh Thượng Quan công chúa đi."
Càng gần đến ngày thành công, càng không thể để xảy ra sơ suất.
Cho nên hoàng đế hy vọng Cầm Tương Nhu có thể ở bên Nhạn Vị Trì mọi lúc mọi nơi.
Cầm Tương Nhu cũng không từ chối, chỉ có ba ngày ngắn ngủi, hắn quả thật phải dọn dẹp phủ đệ, ít nhất phải dọn ra một sân sạch sẽ gọn gàng cho Nhạn Vị Trì và mẹ hắn.
Cầm Tương Nhu cười đáp ứng, lòng tràn đầy vui mừng.
Đây là nụ cười thật lòng đầu tiên của hắn kể từ khi gặp Hoàng đế.
. . .
Sau khi Cầm Tương Nhu rời đi, Đàm công công bưng một chén canh an thần đi vào.

Chương 1560: Người được lòng dân, được thiên hạ!
Y mở miệng hỏi:
"Bệ hạ, ngài thật sự quyết định sắc phong Tam điện hạ làm thái tử? Không sợ tiền triều hậu cung phản đối sao?"
Hoàng đế nhéo mi tâm có chút đau nhức, sau đó nói:
"Trong hậu cung ngoài Hoàng hậu ra, không ai có hoàng tử, ai dám nói lung tung? Về phần tiền triều, ngươi xem những tấu chương kia."
Đàm công công vội vàng nói:
"Ôi, lão nô không dám."
Hoàng đế bưng canh lên uống, vừa uống vừa nói:
"Không xem cũng được, trẫm nói cho ngươi biết. Mấy ngày gần đây, văn võ bá quan đều dâng thư, nói tốt cho Tương Nhu. Tuy họ không trực tiếp can gián, bảo trẫm sắc phong Tương Nhu làm thái tử, nhưng giữa các dòng chữ, không thiếu sự tán thưởng đối với hắn, và sự khinh bỉ đối với lão đại và lão nhị. Ngay cả Trưởng công chúa cũng dâng một phong thư, trần thuật lỗi lầm của mình, nói dấu ấn sau lưng Tương Nhu là một sự hiểu lầm, nói cô đã hiểu lầm quá khứ của Tương Nhu. Ai, cổ ngữ có câu, người được lòng dân được thiên hạ! Lão đại và lão nhị tự mình đi vào ngõ cụt, không thể trách trẫm được."
Đàm công công vội vàng nói:
"Bệ hạ nói rất đúng, vậy lão nô sẽ ra lệnh cho Nội vụ phủ chuẩn bị."
Hoàng đế gật đầu đồng ý.
. . .
Sau khi rời khỏi hoàng cung, Cầm Tương Nhu liền đến Túc Thân Vương Phủ mà Hoàng đế đã ban cho hắn, tháo tấm biển xuống, dọn dẹp sân vườn.
Những việc khác thì thôi, hắn ít nhất phải dọn dẹp hai sân vườn trang nhã trước, để sau này sắp xếp cho Mai Nhược Lan và Nhạn Vị Trì.
Mà Thượng Quan Hi cuối cùng cũng ra khỏi địa lao, được tự do, được sắp xếp ở trong hành cung.
Sau khi trở về hành cung, Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì, nói:
"Vị. . ."
"Hoàng huynh đi tắm rửa thay quần áo nghỉ ngơi trước đi, mấy ngày tới mới là những ngày quan trọng, có chuyện gì sau này hãy nói."
Nhạn Vị Trì nhìn xung quanh, nhắc nhở Thượng Quan Hi xung quanh đều là tai mắt.
Thượng Quan Hi nhìn những tỳ nữ đang quét dọn, khẽ gật đầu, chỉ thở dài một hơi, không nói thêm gì, sau đó liền theo hạ nhân đi nghỉ ngơi.
Nhạn Vị Trì về phòng, cũng muốn yên tĩnh một mình một lát.
Tuy mọi chuyện đều diễn ra theo kế hoạch của nàng, nhưng trong lòng nàng không có nhiều niềm vui.
Trong đầu toàn là câu nói của Thượng Quan Hi "tự mình đưa hoàng muội xuất giá".
Nhạn Vị Trì cười khổ một tiếng, cảm thấy vô cùng bất lực.
Hoa Du thấy bộ dạng không cười nổi của nàng, muốn an ủi một hai, chưa kịp mở miệng đã nghe thấy ngoài cửa sổ có động tĩnh.
Hoa Du đến trước cửa sổ, mở cửa sổ ra, thấy một tỳ nữ lén lút, cầm chổi làm bộ làm tịch.
Hoa Du nhíu mày chất vấn:
"Này, ngươi làm gì đó? Nghe lén à?"
Tỳ nữ vội vàng lắc đầu:
"Công tử đừng hiểu lầm, là công chúa điện hạ sai nô tỳ đến đưa thư."
Tỳ nữ đó đưa thư cho Hoa Du, Hoa Du mở ra ngay, lướt qua nội dung rồi nói:
"Về nói với công chúa của ngươi, tối nay chúng ta sẽ đến thăm."
Tỳ nữ kia vội vàng cáo lui rời đi.
Hoa Du đóng cửa sổ, đến trước mặt Nhạn Vị Trì, chưa kịp đưa thư cho Nhạn Vị Trì, Nhạn Vị Trì đã nói:
"Đã qua bảy ngày rồi, xem ra nàng ta không đợi được nữa."
Hoa Du gật đầu:
"Đúng vậy, nàng hẹn ngươi gặp mặt."
"Mấy ngày ta không ở đây, nàng có đến hành cung tìm ngươi không?"
Nhạn Vị Trì dò hỏi.
Hoa Du lắc đầu:
"Nàng đến một lần, cũng hỏi tung tích của Bạch Mộ Ngôn, nhưng không đi gặp. Nhìn dáng vẻ của nàng, chắc là sợ sau lưng có người theo dõi, tiết lộ nơi ẩn náu của Bạch Mộ Ngôn."
Nhạn Vị Trì cười:
"Nàng quả nhiên rất thích tên thị vệ đó. Tối nay đi gặp nàng đi."
Hoa Du suy nghĩ một chút rồi nói:
"Hay là ta đi gặp, ngươi ở lại, Thượng Quan Hi có thể sẽ đến tìm ngươi. . ."
"Hắn đến tìm ta, ta nhất định phải ở đây chờ hắn sao?"
Nhạn Vị Trì lạnh lùng đáp.

Chương 1561: Không đúng
Hoa Du hơi sững sờ, không biết mình có nói sai không, có chút lúng túng.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Không ai sẽ mãi đứng yên chờ đợi. Có những người, có những việc, có những thời cơ, bỏ lỡ là qua đi mãi mãi."
Tâm trạng Nhạn Vị Trì không tốt, không muốn nói chuyện riêng với Thượng Quan Hi.
Xác nhận hắn bình an vô sự là được rồi, nói chuyện riêng, hắn lại không khỏi sắp xếp nửa đời sau của nàng, lại muốn giao phó nàng cho ai đó.
Nhạn Vị Trì không muốn nghe những lời vô nghĩa này! Cuộc đời của nàng, cũng không cần người khác sắp xếp chăm sóc.
Nhạn Vị Trì vừa dứt lời đã đi ra ngoài, Hoa Du thấy vậy vội vàng bước theo.
Đi được hai bước, Nhạn Vị Trì đột nhiên dừng lại, Hoa Du không kịp né, đâm thẳng vào người Nhạn Vị Trì, suýt nữa làm nàng ngã.
"Cẩn thận!"
Hoa Du vội vàng đưa tay, ôm Nhạn Vị Trì lại, xác nhận nàng đã đứng vững, rồi vội vàng lùi lại hai bước, kéo giãn khoảng cách.
Toàn bộ quá trình nhanh đến mức, như thể hắn vừa ôm không phải Nhạn Vị Trì, mà là một cây xương rồng.
Nhạn Vị Trì cũng không nghĩ nhiều, chỉ có chút bất đắc dĩ nói:
"Xin lỗi."
"Xin. . . xin lỗi?"
Hoa Du vẻ mặt mờ mịt:
"Tại sao lại nói xin lỗi với ta?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Gần đây tâm trạng ta có chút không ổn định, trước đó đã hiểu lầm ngươi không bảo vệ tốt Cầm Tương Nhu, đáng lẽ phải xin lỗi ngươi rồi. Lần này lại trút giận lên người ngươi, tùy tiện nổi nóng với ngươi, thật sự không nên. Tâm trạng của ta bị những chuyện trước mắt chi phối. Là lỗi của ta."
Hoa Du bất đắc dĩ nói:
"Ha, đây có gì là sai. Ta không thấy ngươi nổi giận, ta thấy ngươi như vậy rất chân thật, rất tốt! He!"
Hoa Du nhe răng cười, hắn hoàn toàn không để trong lòng.
Hắn thậm chí còn cảm thấy có chút vui mừng, bởi vì Nhạn Vị Trì luôn bình tĩnh không giống một cô nương ở tuổi này.
Dù là đối mặt với Thượng Quan Hi, nàng cũng rất ít khi nổi giận. Đối mặt với Cầm Tương Nhu, lại càng kiềm chế cảm xúc, không để đối phương thấy bất kỳ điểm yếu nào.
Chỉ có ở trước mặt hắn mới la lối om sòm, chỉ có đối với hắn mới chân thật như vậy, để lộ ra vài phần ngang bướng của một cô bé.
Điều này chứng tỏ. . . quan hệ giữa nàng và hắn thân thiết hơn!
Hoa Du cười híp mắt nhìn Nhạn Vị Trì, không có một chút cảm giác khó chịu nào.
Hắn càng như vậy, Nhạn Vị Trì càng cảm thấy có chút áy náy.
Người ta quả nhiên không thể được nuông chiều, nuông chiều mãi sẽ thành thói quen.
Nhạn Vị Trì âm thầm quyết định, sau này không nên quá ỷ lại vào Hoa Du. Hắn đã làm đủ cho nàng rồi.
——
Đêm đó, phủ công chúa.
Vừa gặp mặt, Trưởng công chúa đã đi thẳng vào vấn đề:
"Nhạn Vị Trì, đã bảy ngày rồi, khi nào ngươi sắp xếp cho bổn cung rời đi?"
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Ba ngày sau. Ba ngày sau, hoàng huynh ta sẽ khởi hành về Lê quốc, hai huynh đệ nhà họ Hoắc sẽ dẫn kỵ binh tiễn đưa. Đến lúc đó ngươi và Bạch Mộ Ngôn, đều mặc trang phục kỵ binh, trà trộn vào trong đó, là có thể cùng nhau rời đi."
Trưởng công chúa nhíu mày nhìn Nhạn Vị Trì, phỏng đoán:
"Ba ngày sau Lê quốc thái tử có thể rời đi? Chẳng lẽ phụ hoàng đã định ra người hòa thân cho ngươi rồi? Ba ngày sau đại hôn?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Đúng vậy, việc này chưa được công bố ra ngoài, công chúa cũng không cần hỏi nhiều, chỉ cần yên tĩnh chờ đợi là được."
Trưởng công chúa cẩn thận suy nghĩ, luôn cảm thấy có gì đó không ổn. Nếu chỉ là đại hôn tại sao không công bố ra ngoài?
Suy đi nghĩ lại, Trưởng công chúa trừng lớn mắt, kinh hô:
"Phụ hoàng muốn sắc phong Cầm Tương Nhu làm thái tử sao? ! Đã quyết định rồi sao?"

Chương 1562: Chúng ta đi được chưa?
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một chút, đáp lại:
"Công chúa điện hạ, nếu đã quyết định đi, thì chuyện của Nam Điền không còn liên quan gì đến ngươi nữa, những ngày sau này, hãy nghĩ cho mình nhiều hơn."
Trưởng công chúa hơi sững sờ, cảm thấy lời của Nhạn Vị Trì cũng có lý.
Bây giờ, nàng tự thân khó bảo toàn, làm sao còn lo được chuyện của Thái tử?
Nàng im lặng một lúc, rồi hỏi:
"Thượng Quan Tình, sau khi Cầm Tương Nhu trở thành Thái tử, hoặc sau này trở thành Hoàng đế, có. . . có làm hại hai người em trai của bổn cung không?"
Nhạn Vị Trì nhìn Trưởng công chúa, khẽ thở dài nói:
"Công chúa điện hạ, vẫn là câu nói đó, đã chọn rời đi, thì chuyện của Nam Điền không còn liên quan gì đến ngươi nữa. Nếu ngươi cứ mãi không buông bỏ được, thì quãng đời còn lại, ngươi sẽ sống rất khổ sở. Ta không thể chắc chắn Đại điện hạ và Nhị điện hạ đều có thể hạnh phúc đến già. Nhưng ta có thể nói cho ngươi biết, Cầm Tương Nhu không phải là người thích giết chóc. Trước khi trở thành thái tử, hắn trước hết là một đại phu. Mà đại phu, là để cứu người."
Câu trả lời của Nhạn Vị Trì lấp lửng, khiến Trưởng công chúa khó lòng yên tâm.
Nhưng lời của Nhạn Vị Trì cũng không sai, nàng đã quyết định đi, còn quan tâm nhiều như vậy làm gì?
Trong những ngày nàng bị giam cầm, hai người em trai của nàng, có ai đến thăm nàng không?
Thậm chí không ai đến hỏi thăm nửa câu.
Nghĩ đến đây, lòng Trưởng công chúa cũng nguội lạnh.
Nàng gật đầu nói:
"Ta hiểu rồi, sau khi chúng ta rời đi, phiền Thượng Quan công chúa. . . không, không phải, phải nói là, phiền Thái tử phi, giúp chăm sóc cha mẹ, anh chị em của Bạch Mộ Ngôn, họ đều vô tội."
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Điều này có thể yên tâm, cha của Bạch Mộ Ngôn đã ra mặt đoạn tuyệt quan hệ cha con với hắn, cho nên nhà họ Bạch không bị bệ hạ trút giận."
Đoạn tuyệt quan hệ rồi?
Trưởng công chúa buồn bã cười, cảm thấy lo lắng của mình thật là thừa thãi.
Đều là thế gia môn phiệt, ai mà không hiểu đạo lý chặt tay tự bảo vệ mình.
Trưởng công chúa xoay người đi vào trong, vừa đi vừa nói:
"Các ngươi đi đi, chúng ta. . . không hẹn gặp lại."
——
Sau khi rời khỏi phủ công chúa, Hoa Du không khỏi lo lắng nói:
"Công chúa này cũng không ngốc lắm, lại đoán ra ngay. Ngươi nói xem nàng có tiết lộ tin tức cho Đại hoàng tử và Nhị hoàng tử không?"
Nhạn Vị Trì lại không mấy lo lắng, nàng nói:
"Ta cho rằng nàng sẽ không. Đau buồn lớn nhất là chết tâm, nàng đã không còn hy vọng gì vào phụ hoàng và hai người em trai của mình nữa. Bây giờ nàng mong đợi là được sớm tối bên nhau với Bạch Mộ Ngôn, tự nhiên sẽ không gây thêm chuyện."
Hoa Du gật đầu:
"Vậy thì tốt, còn ba ngày nữa, tuyệt đối đừng ra đường rẽ gì *. Cầm Tương Nhu đừng bị hành thích thêm lần nữa!"
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Sẽ không, bệ hạ đã chọn hắn, sẽ phái người bảo vệ hắn. Minh Thân Vương Phủ và Hoắc Đại tướng quân phủ đều đặt cược vào hắn, tự nhiên cũng sẽ phái người bảo vệ hắn chu toàn. Ngược lại là chúng ta, mấy ngày nay không tiện gặp mặt, nói chuyện riêng với hắn, khó tránh khỏi bị người có tâm nghe được."
Hoa Du nghe đến đây thở phào nhẹ nhõm nói:
"Nói như vậy, mọi việc đã chuẩn bị xong, chỉ còn chờ ngày. Chỉ cần Cầm Tương Nhu trở thành Thái tử, chúng ta sẽ đại công cáo thành, có thể đi rồi!"
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Ừm, hắn trở thành Thái tử, mọi chuyện sẽ kết thúc, đến lúc đó, ngươi quả thật có thể rời đi."
"Hửm?"
Hoa Du nghi ngờ chớp mắt:
"Ngươi nói vậy là có ý gì? Ta có thể rời đi, vậy còn ngươi?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Trở thành Thái tử, không có nghĩa là hắn có thể nắm toàn cục, ta muốn ở lại Nam Điền, giúp hắn ổn định tình hình."

Chương 1563: Đêm khuya gặp lại
Hoa Du bĩu môi:
"Rốt cuộc là giúp Cầm Tương Nhu, hay là giúp Thượng Quan Hi? Ngươi sợ lúc Thượng Quan Hi trở về đánh Ngư Chiến Ngao, Nam Điền lại đâm sau lưng hắn sao?"
Nhạn Vị Trì không trả lời, dường như đã ngầm thừa nhận.
Hoa Du hừ nhẹ một tiếng:
"Con người ngươi, miệng cứng lòng mềm, nói không muốn nói chuyện với Thượng Quan Hi, nhưng trong lòng tính toán, tất cả đều vì hắn. Thôi được, ngươi không đi, ta cũng không đi, khi nào ngươi đi, ta sẽ đi khi đó."
Nhạn Vị Trì nghi ngờ nói:
"Ngươi không đi tìm Phất Y đạo trưởng sao?"
Hoa Du đáp lại:
"Ha, lão già đó chạy nhanh lắm, ta không đi tìm hắn, một ngày nào đó hắn sẽ đến tìm ta. Ta phải ở bên cạnh ngươi, bảo vệ ngươi."
Nhạn Vị Trì không nhịn được cười nói:
"Không sao đâu, sau khi Cầm Tương Nhu trở thành Thái tử, cán cân quyền lực của Nam Điền sẽ hoàn toàn nghiêng về phía hắn. Văn thần võ tướng đều sẽ đầu quân cho hắn. Có hắn ở đây, ta có thể đi ngang ở kinh thành Nam Điền."
Hoa Du lắc đầu:
"Vậy ta càng không thể đi, nếu ta đi, ngươi ngay cả một người của mình cũng không có. Hắn lại quyền thế ngút trời, lỡ như hắn đối với ngươi. . . ờ. . . ừm. . ."
Những lời sau đó, Hoa Du không biết nói thế nào.
Nhạn Vị Trì hiểu ý, cười khổ một tiếng:
"Hắn sẽ không làm gì ta đâu, trong lòng hắn cũng không có tình cảm nam nữ gì."
Hoa Du không nhịn được lẩm bẩm một câu:
"Thật không biết ngươi thông minh hay ngốc, hắn không có tình cảm nam nữ? Tình cảm của hắn sắp tràn ra rồi!"
"Cái gì?"
Nhạn Vị Trì không nghe rõ.
Hoa Du chỉ vào một chiếc xe ngựa đang chạy qua, nói:
"Này ngươi xem, đó có phải là xe ngựa của Minh Thân Vương Phủ không?"
Nhạn Vị Trì nhìn theo hướng Hoa Du chỉ, thấy một chiếc xe ngựa rẽ vào, không thấy rõ có phải của Minh Thân Vương Phủ không.
Khoảng cách xa như vậy, trời lại tối như vậy, làm sao có thể nhìn rõ được.
Nhạn Vị Trì biết, là Hoa Du cố ý chuyển chủ đề, nên cũng không hỏi nhiều.
Nhưng hai người không biết rằng, chiếc xe vừa đi qua, thật sự là xe ngựa của Minh Thân Vương Phủ.
Chỉ là người ngồi trong xe, không phải Minh Thân Vương.
Mà là cháu trai của Minh Thân Vương, Tần Yến, và người mà hắn bảo vệ bên cạnh. . . Nam Điền hoàng đế.
Xe ngựa dừng ở cửa sau của Thập Tứ Lâu, Tần Yến xuống xe, đỡ Hoàng đế xuống, sau đó nói:
"Bệ hạ, đã sắp xếp xong, ở phòng thứ hai bên trái lầu ba."
Hoàng đế mặc thường phục, nhìn Tần Yến khẽ gật đầu.
Tần Yến tiếp tục nói:
"Tam điện hạ tối nay cũng sẽ không đến, hắn tối nay ngủ ở Túc Thân Vương Phủ. . . không phải, là Thái tử phủ."
Hoàng đế gật đầu nói:
"Được, trẫm biết rồi, ngươi cứ ở đây chờ, trẫm dẫn Đàm công công lên."
Tần Yến không từ chối.
Một lát sau, hoàng đế đến phòng khách đã được sắp xếp, y bảo Đàm công công chờ ở ngoài, một mình y đẩy cửa đi vào.
Mà lúc này, bên trong đang có một nữ tử quỳ trên đất chờ đợi.
Người này không phải ai khác, chính là mẹ ruột của Cầm Tương Nhu, Mai Nhược Lan.
Nghe thấy có người đi vào, Mai Nhược Lan không dám ngẩng đầu, chỉ quỳ ở đó hành lễ:
"Nô tỳ tham kiến bệ hạ, bệ hạ vạn phúc kim an."
Hoàng đế cúi mắt nhìn nàng, chỉ thấy trên đầu nàng có những bông hoa cài tóc không còn bóng loáng, và hai bên thái dương đã điểm bạc.
Hoàng đế không biết tâm trạng mình thế nào, chỉ cảm thấy trong phòng có chút ngột ngạt.
Hoàng đế tìm một chỗ ngồi xuống, nói:
"Bình thân đi."
Mai Nhược Lan vội vàng đứng dậy, cúi đầu đứng trước mặt hoàng đế.
Hoàng đế nhìn nàng, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ngẩng đầu lên."

Chương 1564: Muốn ta tự sát sao?
Mai Nhược Lan run lên, rụt rè ngẩng đầu, nhưng ánh mắt không biết đặt vào đâu, căn bản không dám nhìn hoàng đế một cái.
Hoàng đế đánh giá nàng, thở dài nói:
"Thứ quý giá nhất trên đời không giữ được, hồng nhan phai tàn, hoa lìa cành. Ai, ngươi cũng già rồi."
Mai Nhược Lan vội vàng nói:
"Vâng, nô tỳ dung mạo xấu xí, đã dọa bệ hạ, bệ hạ thứ tội."
"Ha!"
Hoàng đế cười một tiếng:
"Năm đó là nữ tử tài sắc vẹn toàn nhất Nam Điền, sao lại có dung mạo xấu xí? Chỉ có thể than một câu, năm tháng không tha người mà thôi. Nào, ngồi xuống nói chuyện."
"Nô tỳ không dám!"
Mai Nhược Lan không biết ý đồ của Hoàng đế, cả người đều vô cùng căng thẳng.
Hoàng đế thấy vậy tiếp tục nói:
"Con trai của ngươi sắp trở thành thái tử, ngươi sao lại là nô tỳ được?"
"Thái. . . thái tử?"
Mai Nhược Lan kinh ngạc nhìn hoàng đế:
"Bệ hạ thật sự sắc phong Tương Nhu làm thái tử?"
Hoàng đế nhìn Mai Nhược Lan, chậm rãi gật đầu.
Bốn mắt nhìn nhau, khiến y không khỏi nhớ lại nhiều chuyện xưa.
Hoàng đế nhớ lại lần đầu gặp, Mai Nhược Lan thanh cao thoát tục như hoa trên núi cao.
Lại nhớ lại lần gặp lại, nàng mỉm cười với vị công tử thế gia kia.
Rồi lại nhớ lại, nàng mặc hỉ phục, bị y xé nát, nàng ở dưới thân y, khóc không thành tiếng cầu xin.
Hoàng đế không nhịn được tự hỏi, năm đó đối với Mai Nhược Lan, rốt cuộc là hận nhiều hơn, hay là yêu nhiều hơn.
Nếu hận nhiều hơn, tại sao những năm qua không để nàng chết?
Nếu yêu nhiều hơn, tại sao những năm qua lại để nàng sống khổ sở?
Hoàng đế nghĩ không ra, y không nhìn thấu được lòng mình, y chỉ biết, nụ cười đẹp như vậy của Mai Nhược Lan, y chưa từng thấy.
Nàng chưa bao giờ cười với y như vậy.
Hoàng đế quay mặt đi, không nhìn đôi mắt khiến tâm trạng y dao động nữa, mà tiếp tục nói:
"Ngươi không nghe lầm, trẫm đã sắc phong Tương Nhu làm thái tử. Hắn rất giống trẫm, ngươi đã. . . dạy hắn rất tốt."
Mai Nhược Lan nghe vậy, không biết nên khóc hay nên cười.
Mai Nhược Lan đáp lại:
"Bệ hạ quá khen, nô tỳ không dạy Tương Nhu gì cả. Tất cả những gì hắn học được đều do nỗ lực của chính hắn. Nô tỳ ngay cả cơm no áo ấm cũng không thể cho hắn, thì có thể dạy hắn cái gì?"
Hoàng đế khẽ nhíu mày, theo bản năng siết chặt nắm tay.
Mai Nhược Lan thấy vậy, vội vàng quỳ xuống nói:
"Bệ hạ bớt giận, nô tỳ lỡ lời."
Hoàng đế thở dài, tiếp tục nói:
"Trẫm đã hứa với Tương Nhu, sẽ thả ngươi ra khỏi Thập Tứ Lâu, sẽ cho cha mẹ, anh em của ngươi rời khỏi nơi lưu đày, về kinh thành đoàn tụ với hắn."
Mai Nhược Lan hơi sững sờ, sau đó vội vàng hành lễ tạ ơn:
"Đa tạ bệ hạ khai ân. Chỉ là. . . không biết nô tỳ có thể làm gì cho bệ hạ?"
Hoàng đế kinh ngạc nhìn Mai Nhược Lan, hỏi:
"Ngươi? Ngươi có thể làm gì cho trẫm?"
Một người là hoàng đế một tay che trời, một người là quan kỹ thân bất do kỷ.
Mai Nhược Lan làm gì có bản lĩnh, có tư cách làm việc cho Hoàng đế?
Mai Nhược Lan cười khổ một tiếng nói:
"Nô tỳ cũng biết, mình không có tư cách gì để làm việc cho bệ hạ. Chỉ là. . . bệ hạ đêm khuya đến đây, lại báo cho nô tỳ nhiều tin vui như vậy, e rằng. . . không phải là không có yêu cầu chứ?"
"Trong mắt ngươi, mọi việc trẫm làm đều có yêu cầu sao?"
Hoàng đế không nhịn được hỏi.
Mai Nhược Lan không trả lời, mà bình tĩnh nhìn hoàng đế, một lúc lâu sau mới mở miệng phỏng đoán:
"Bệ hạ. . . là muốn nô tỳ tự sát sao?"
Đồng tử Hoàng đế co rụt lại, biểu cảm đó rõ ràng là đang nói cho Mai Nhược Lan biết, nàng đã đoán đúng.

Chương 1565: Thế tình bạc, nhân tình ác
Mai Nhược Lan cười khổ nói:
"Bệ hạ không cần nhiều lời, nô tỳ trong lòng hiểu rõ. Đường đường là thái tử một nước, sao có thể có một người mẹ xuất thân từ thanh lâu. Thân phận và quá khứ như nô tỳ, sẽ chỉ trở thành gánh nặng cho Tương Nhu, khiến hắn trở thành trò cười cho mọi người. Bệ hạ đã hứa sẽ thả người thân của nô tỳ, rời khỏi nơi lưu đày, nô tỳ đã vô cùng cảm kích ân đức của bệ hạ. Nên làm thế nào, nô tỳ hiểu. Tuyệt đối sẽ không để bệ hạ thất vọng, càng không ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa bệ hạ và Tương Nhu."
Nghe những lời này của Mai Nhược Lan, Hoàng đế đột nhiên có chút tức giận.
Y đứng bật dậy, lạnh giọng chất vấn:
"Ngươi thật thông minh, sự thông minh của Tương Nhu, một nửa là do ngươi, không. . . không phải một nửa, là hơn một nửa. Nhưng ngươi đã thông minh như vậy, tại sao nhiều năm qua không chịu khuất phục, chỉ cần ngươi chịu cầu xin trẫm. . ."
"Ta chưa từng cầu xin sao?"
Mai Nhược Lan hai mắt đẫm lệ cắt ngang lời Hoàng đế.
"Khi bệ hạ tịch biên nhà họ Mai, khi ta bị xé nát hỉ phục, khi ta sau sinh yếu ớt, không có sữa, Tương Nhu sắp chết đói, khi hai mẹ con ta lần lượt phải uống nước lạnh để qua cơn đói, ta chưa từng cầu xin sao? Ta chỉ là đã cầu xin quá nhiều lần, đều không có kết quả, đã chết lặng rồi mà thôi."
Mai Nhược Lan nói xong, dường như trong lòng không còn sợ hãi nữa.
Nàng dứt khoát đứng dậy, nhìn hoàng đế tiếp tục nói:
"Nếu bệ hạ nhất định muốn thấy nô tỳ cầu xin một lần, vậy nô tỳ xin bệ hạ, nhất định phải đối xử tốt với Tương Nhu. Nó là một đứa trẻ ngoan. Nó sẽ vì người, vì giang sơn của họ Tần, vì cả Nam Điền, mang đến một triều đại thịnh thế."
Nói xong, Mai Nhược Lan liền đi ra cửa, mở cửa phòng.
Ý đuổi khách, không cần nói cũng biết.
Hoàng đế có chút tức giận, nhưng nhiều hơn là phiền muộn.
Y dường như muốn giải thích cho những việc mình đã làm, nhưng giải thích thì có ích gì, y đến hôm nay chính là để khuyên Mai Nhược Lan tự sát.
Thái tử của Nam Điền, quyết không thể là con của một quan kỹ. Nam Điền tương lai, cũng tuyệt đối không thể để một kỹ nữ làm thái hậu.
Dù là vì Cầm Tương Nhu, hay vì Nam Điền, Mai Nhược Lan đều phải chết!
Hoàng đế đứng dậy, phất tay áo rời đi.
Sau khi hoàng đế rời đi, Đàm công công đi vào, đưa một lọ thuốc độc nhỏ.
Đàm công công nói:
"Bệ hạ đã ra lệnh, ba ngày sau là đại lễ sắc phong, xin phu nhân trong vòng ba ngày giải quyết vấn đề. Trước khi đi, đừng quên để lại vài lời cho Thái tử điện hạ, đừng để hắn hiểu lầm bệ hạ."
Mai Nhược Lan không để ý đến hắn, mà nhận lấy thuốc độc.
Đàm công công xoay người rời đi, Mai Nhược Lan nhìn bóng lưng họ cười lạnh một tiếng nói:
"Thế tình bạc, nhân tình ác, mưa tiễn hoàng hôn hoa dễ rơi. . ."
Hoàng đế vội vã rời khỏi Thập Tứ Lâu, như thể có người đang đuổi theo sau.
Đến nỗi khi y lên xe ngựa, lại giẫm hụt một bước, đầu gối đập mạnh vào càng xe.
Đàm công công vội vàng nói:
"Ôi bệ hạ của ta, ngài cẩn thận một chút, mau, mau về cung."
Đàm công công đỡ hoàng đế vẻ mặt đau đớn lên xe.
Hoàng đế tuy không nói một tiếng đau, nhưng sắc mặt trắng bệch và mày nhíu chặt đã cho thấy y lúc này rất đau đớn.
Đàm công công lo lắng nói:
"Ôi bệ hạ, ngài nói chuyện này, cứ để lão nô làm là được, tội gì phải tự mình đi một chuyến, ôi, Tần Yến, nhanh lên, lái xe nhanh lên."
Hoàng đế không trả lời Đàm công công, chỉ nhìn qua cửa sổ xe, về phía Thập Tứ Lâu đang dần xa.
Y cũng không biết tại sao, nhất định phải tự mình đến, có lẽ là muốn nói cho Mai Nhược Lan.
Y không phải làm mọi việc đều có mục đích, giống như năm đó y đến nhà họ Mai cầu hôn.
Ngày đó, trong lòng y chỉ muốn cưới Mai Nhược Lan làm vợ, thật ra không có yêu cầu gì khác.
Là Mai Tuyết Tùng đã hiểu sai ý của y.
Chỉ tiếc, bây giờ dù nói cho ai nghe, cũng sẽ không có ai tin.

Chương 1566: Đầy mong đợi
Một ngày sau.
Cầm Tương Nhu đã bận rộn rất lâu trong phủ Thái tử mới, cuối cùng cũng dọn dẹp xong hai sân vườn khiến hắn hài lòng.
Nhìn cây cối trong sân, Cầm Tương Nhu lẩm bẩm:
"Xuân có nghênh xuân, hạ có sen. Thu có hải đường, đông có mai. Nhạn cô nương và mẫu thân, chắc sẽ thích những loài hoa này."
Nghĩ đến cảnh hai người họ dọn vào, Cầm Tương Nhu cười, tràn đầy mong đợi vào tương lai.
"Tam điện hạ, đã dọn dẹp xong, ngài xem còn thiếu gì không? Lão nô sẽ cho người trong cung chuẩn bị thêm."
Người nói là thái giám của Nội vụ phủ hậu cung.
Cầm Tương Nhu khẽ lắc đầu nói:
"Không cần nữa, như vậy là tốt rồi."
Lão thái giám cười ha hả gật đầu nói:
"Tam điện hạ thích là được. Lễ phục sắc phong của Tam điện hạ, ngày mai sẽ được đưa đến. Đã được sửa theo số đo của ngài, ngài thử lại xem, nếu có vấn đề, ngày mai vẫn có thể điều chỉnh. Chắc chắn sẽ kịp đại lễ sắc phong ngày kia."
Quần áo của Thái tử và Thái tử phi, từ sau khi có hoàng tử trưởng thành, Nội vụ phủ đã bắt đầu chuẩn bị.
Chỉ chờ đến lúc định đoạt, lấy số đo của người mặc, sửa lại một chút là có thể mặc.
Cho nên đại lễ sắc phong của Cầm Tương Nhu tuy vội vàng, nhưng cũng đầy đủ, không thiếu thứ gì.
Cầm Tương Nhu cười:
"Làm phiền công công rồi, ta nghĩ chắc sẽ vừa, không cần sửa nữa. Quần áo của Thái tử phi đã đưa đến hành cung chưa?"
Lão thái giám vội vàng đáp lại:
"Điện hạ yên tâm, ngày mai sẽ cùng nhau đưa qua."
"Được, vậy ở đây không có việc của ngươi nữa, dẫn người của ngươi về cung phục mệnh đi."
Cầm Tương Nhu sau khi đuổi người trong hậu cung đi, mình cũng xoay người ra cửa.
Hắn muốn đến Thập Tứ Lâu, trước tiên đón mẹ hắn đến.
——
Thập Tứ Lâu.
Lúc Cầm Tương Nhu đến Thập Tứ Lâu, phát hiện Mai Nhược Lan đang làm việc kim chỉ.
"Mẹ, con về rồi!"
Cầm Tương Nhu vui mừng đi đến trước mặt Mai Nhược Lan.
Mai Nhược Lan vội vàng buông đồ trên tay xuống, đứng dậy nghênh đón:
"Trời sắp tối rồi, sao lại đến đây? Không phải ở trong phủ mới sao?"
Cầm Tương Nhu cười:
"Đúng vậy, ta đến đây để đón mẹ đến ở cùng ta."
Mai Nhược Lan hơi sững sờ, kinh ngạc nói:
"Đón. . . đón ta?"
Cầm Tương Nhu đến gần Mai Nhược Lan, ra vẻ thần bí nói nhỏ:
"Mẹ, con nói cho mẹ một bí mật, phụ hoàng đã quyết định sắc phong con làm thái tử. Túc Thân Vương Phủ đã được đổi thành Thái tử phủ. Hôm nay con đến đây để đón mẹ đến Thái tử phủ ở cùng con!"
"Ờ. . ."
Mai Nhược Lan suy nghĩ một chút, nặn ra một nụ cười:
"Thật. . . thật sao? Con trai ta thật lợi hại, cuối cùng cũng được như ý nguyện!"
Cầm Tương Nhu nhìn Mai Nhược Lan, có chút nghi ngờ hỏi:
"Mẹ sao vậy? Sao có vẻ. . . không vui lắm?"
"Sao lại thế?"
Mai Nhược Lan vội vàng giải thích:
"Mẹ không biết vui mừng đến mức nào, chỉ là có chút. . . có chút được sủng ái mà lo sợ thôi."
Cầm Tương Nhu tỏ vẻ hiểu, dù sao nhiều năm như vậy, Nam Điền hoàng đế đều không quan tâm đến họ, bây giờ đột nhiên trao cho hắn vị trí thái tử, mẹ hắn nhất thời cảm thấy không thật, cũng là điều dễ hiểu.
Cầm Tương Nhu đỡ Mai Nhược Lan ngồi xuống, dịu dàng nói:
"Là thật, mọi thứ đều là thật. Ngày kia là đại lễ sắc phong. Sau khi sắc phong kết thúc, ta sẽ lập tức cho quan phủ đổi nô tịch của mẹ về quan tịch, và cho người đón cả nhà ngoại tổ phụ về. Đến lúc đó nếu ngoại tổ phụ còn muốn làm quan, thì làm một chức quan nhàn. Nếu không muốn làm quan nữa, thì ở kinh thành dưỡng lão. Gia đình chúng ta cuối cùng cũng có thể đoàn tụ."

Chương 1567: Cũng an
"Tốt. . . tốt, thật tốt, thật tốt!"
Mai Nhược Lan không nhịn được nghẹn ngào, hai mắt đỏ hoe.
Cầm Tương Nhu thấy vậy vội vàng trấn an:
"Mẹ, đây là chuyện vui, đừng khóc!"
"Không khóc, không khóc, mẹ vui mừng thôi!"
Mai Nhược Lan lau nước mắt, từ trên giường lấy ra một đôi vỏ gối.
Nàng nói:
"Con trai ta sắp thành thân, mẹ cũng không có gì quý giá để tặng cho con dâu. Đôi vỏ gối này là do mẹ tự tay thêu, mong hai vợ chồng các con, cầm sắt hòa minh, hoa hảo nguyệt viên."
Cầm Tương Nhu nhận lấy đồ, cười nói:
"Làm gì có mẹ chồng thêu của hồi môn cho con dâu, mẹ đúng là vui đến hồ đồ rồi."
Mai Nhược Lan cười:
"Thân thế của Thượng Quan công chúa, ta cũng biết một hai. Nàng cũng giống con, đều là những đứa trẻ khổ mệnh. Chắc cũng không có mẹ để dạy nàng chuẩn bị của hồi môn. Đây là một chút tấm lòng của ta, hy vọng nàng không chê. Sau này, con nhất định phải đối xử tốt với nàng."
Cầm Tương Nhu nắm chặt vỏ gối, biết rõ cuộc hòa thân này của hắn là giả, nhưng trong lòng vẫn không kìm được mong đợi.
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Ta sẽ, ta sẽ đối tốt với nàng, nàng cũng sẽ hiếu thuận với mẹ."
Mai Nhược Lan vui mừng cười, sau đó tiếp tục nói:
"Tương Nhu, con còn nhớ mẹ đã nói với con, nhà ngoại tổ có những ai không?"
Cầm Tương Nhu gật đầu nói:
"Đương nhiên nhớ, có ngoại tổ phụ, ngoại tổ mẫu, đại cữu cữu, tiểu cữu cữu, còn có một dì gả đi xa, năm đó tuy không bị liên lụy, nhưng chín phần mười ở nhà chồng cũng không sống tốt. Mẹ yên tâm, con nhất định sẽ cho người đi thăm dì, nếu dì sống không như ý, con sẽ đón dì về đoàn tụ với chúng ta."
Mai Nhược Lan gật đầu nói:
"Tốt, tốt. Còn có Quan ma ma, bà là vú nuôi của ta, Quan ma ma cũng có một trai một gái, năm đó đều theo ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu của con, cùng đi về phía tây."
Cầm Tương Nhu tiếp tục gật đầu:
"Mẹ yên tâm, con đều nhớ, sẽ không bỏ sót một ai, đều sẽ đón họ về."
Mai Nhược Lan đưa tay nắm lấy tay con trai, hai mắt đẫm lệ.
Cầm Tương Nhu nhíu mày nói:
"Mẹ sao lại khóc nữa? Có phải mẹ có tâm sự gì không?"
Mai Nhược Lan vội vàng lắc đầu, sau đó chuyển chủ đề:
"Tương Nhu, con cháu nhà quan, sau khi trưởng thành đều được trưởng bối đặt cho một chữ. Phụ hoàng con không đặt chữ cho con, hay là. . . để mẹ đặt cho con được không?"
Cầm Tương Nhu cười:
"Đương nhiên là tốt, mẹ là tài nữ số một kinh thành, chữ đặt chắc chắn sẽ hay."
Mai Nhược Lan cười nói:
"An nhiên tự tại, cũng không vội vàng. Diệc An, gọi là Diệc An được không?"
Cầm Tương Nhu vui mừng gật đầu:
"Được, gọi là Diệc An."
Cầm Tương Nhu nhìn sắc trời bên ngoài, thúc giục:
"Trời sắp tối rồi, mẹ, chúng ta có chuyện gì, qua đó nói tiếp đi."
Mai Nhược Lan khẽ cười lắc đầu:
"Con trai ngốc, nhà mới dọn vào, sao có thể không chọn ngày tốt. Hôm nay không được, mặt trời đã lặn rồi. Hay là, sáng mai con lại đến đón mẹ được không?"
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ nói:
"Mẹ từ khi nào lại quan tâm đến những chuyện này."
Mai Nhược Lan đưa tay sửa lại quần áo cho Cầm Tương Nhu, dịu dàng nói:
"Chỉ cần là chuyện của con, mẹ đều phải quan tâm một chút."
Cầm Tương Nhu không còn cách nào khác, đành phải đồng ý:
"Vậy được, trưa mai con sẽ đến đón mẹ. Nhất định sẽ chọn lúc mặt trời lên cao."
Mai Nhược Lan gật đầu, nhìn Cầm Tương Nhu rời khỏi Thập Tứ Lâu.
Nàng đứng trên lầu, qua khe cửa sổ, nhìn bóng lưng Cầm Tương Nhu dần xa.
Hắn cao lớn vĩ đại như vậy, không còn là đứa trẻ yếu đuối dễ bị bắt nạt, mặc người chà đạp nữa.
Mai Nhược Lan cười, tự nhủ:
"Đời người cũng có số, sao có thể ngồi than thở sầu muộn. . ."

Chương 1568: Có chuyện rồi!
Ngày hôm sau.
Sáng sớm hôm sau, Thượng Quan Hi đã đến sân của Nhạn Vị Trì.
Tuy biết bên cạnh có nhiều ánh mắt đang nhìn mình, nhưng hắn vẫn không thể kiềm chế được mà muốn nói chuyện với Nhạn Vị Trì.
Khi hắn đến sân của Nhạn Vị Trì, phát hiện cửa phòng nàng mở rộng, lúc này nàng và Hoa Du đang ngồi đối diện nhau, như một gia đình, chuẩn bị ăn cơm.
Thượng Quan Hi thấy Nhạn Vị Trì, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ngươi. . . các ngươi còn chưa ăn sao?"
Hoa Du kinh ngạc đáp lại:
"Hả? Ngươi đã ăn rồi sao? Sớm vậy?"
Thượng Quan Hi mím môi:
"Ta cũng. . ."
"Ăn rồi thì về nghỉ ngơi đi. Mấy ngày nay ngươi đều ngủ không ngon, ngày mai đại lễ sắc phong kết thúc, ngươi phải lên đường rồi. Cố gắng dưỡng đủ tinh thần, đừng lãng phí sức lực không cần thiết vào ta."
Nhạn Vị Trì nói một câu không nóng không lạnh.
Thượng Quan Hi bị lời nói của nàng làm cho nghẹn họng, nhất thời không biết đáp lại thế nào.
Suy đi nghĩ lại, hắn nói:
"Ta bảo ngươi bắt mạch cho ta."
"Ta không phải đại phu của ngươi, hoàng huynh nếu không khỏe, thì gọi hạ nhân mời thái y đi. Nam nữ bảy tuổi không ngồi chung, tuy chúng ta là anh em ruột, cũng phải có chút kiêng dè!"
Nhạn Vị Trì nhấn mạnh ba chữ "anh em ruột".
Câu nói này như một lưỡi dao sắc bén, đâm thẳng vào tim Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi chỉ cảm thấy một trận uất nghẹn khó chịu, nhưng lại không thể phản bác.
Mấy ngày nay hắn đến tìm Nhạn Vị Trì, Nhạn Vị Trì hoặc là không có ở đó, hoặc là đang nghỉ ngơi, rõ ràng là cố ý tránh mặt hắn.
Ngày mai phải lên đường rồi, hắn thật sự có quá nhiều điều muốn nói với Nhạn Vị Trì, cho nên dù Nhạn Vị Trì có lạnh lùng đến đâu, hắn vẫn không muốn đi.
Suy đi nghĩ lại, Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Cầm Tương Nhu đâu? Khi nào hắn đến? Hay là để hắn bắt mạch cho ta."
Hoa Du đứng bên cạnh đáp lại:
"Ồ, ngươi tìm hắn à, hắn vừa cho người đến đưa hỉ phục, nói là hôm nay phải đi đón mẹ hắn đến Thái tử phủ, nên không đến nữa. Thái tử phủ chính là Túc Thân Vương Phủ trước đây, ngươi tìm hắn có việc thì cho người đi truyền lời đi."
Thượng Quan Hi nghe Hoa Du nói, chỉ cảm thấy từng cơn đau đầu.
Hoa Du này rõ ràng là cố ý nhắc đến hai chữ "hỉ phục", khiến người ta khó chịu không lý do.
Thượng Quan Hi đứng đó lúng túng, suy đi nghĩ lại, vẫn quyết định đi thẳng vào vấn đề:
"Ta có vài lời muốn nói riêng với Vị Trì, ngươi có thể tránh mặt một chút không?"
Hoa Du đang định từ chối, đột nhiên thấy một người quen từ bên ngoài xông vào.
"Không xong rồi, không xong rồi, có chuyện rồi! Có chuyện lớn rồi! Thượng Quan công chúa, ngài mau theo ta đi xem!"
Mọi người tập trung nhìn, người đến là Hoắc Vân Tùng.
Hoắc Vân Tùng đến tìm Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì đứng dậy, nghi ngờ nói:
"Xảy ra chuyện gì?"
Hoắc Vân Tùng mặt mày khổ sở nói:
"Mai phu nhân. . . chính là mẹ ruột của Tam điện hạ, bà ấy. . . bà ấy tự sát rồi!"
"Cái gì? !"
Ba người đồng thanh kinh hô!
Hoắc Vân Tùng gật đầu, nhìn Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Công chúa, ngài mau đi xem Tam điện hạ đi, hắn. . . hắn nhất định phải tìm người báo thù."
"Báo thù?"
Nhạn Vị Trì càng kinh ngạc hơn:
"Ngươi không phải nói Mai phu nhân tự sát sao? Vậy thì báo thù ai?"
Hoắc Vân Tùng nhìn xung quanh, tuy bên cạnh không có ai, nhưng ý của hắn rõ ràng là muốn nói cho Nhạn Vị Trì biết, tai vách mạch rừng.
Nhạn Vị Trì hiểu ý, không nói nhiều nữa, vừa đi vừa nói:
"Dẫn đường!"
——
Thập Tứ Lâu, cửa sau.
Lúc Nhạn Vị Trì đến Thập Tứ Lâu, nơi này đã bị thân vệ của nhà họ Hoắc bao vây, đặc biệt là cửa sau, đã đứng đầy quan binh.
Ngoài ra, còn có vợ chồng Hoắc lão tướng quân.

Chương 1569: Lạc vào nhân gian bốn mươi năm
Mọi người thấy Nhạn Vị Trì xuất hiện, liền vội vàng nhường ra một lối đi.
Nhạn Vị Trì men theo lối đi đó, nhìn thấy Cầm Tương Nhu đang quỳ trên mặt đất, trong tay ôm thi thể của Mai Nhược Lan.
Nhóm ba người Nhạn Vị Trì đều hít một hơi khí lạnh.
Ai cũng không thể tin nổi, Mai Nhược Lan lại tự vẫn vào lúc này.
Nhạn Vị Trì vội vã đi tới trước mặt Cầm Tương Nhu, ngồi xổm xuống xem xét tình hình của Mai Nhược Lan.
Nàng theo bản năng đưa tay chạm vào động mạch cảnh của Mai Nhược Lan, nhưng còn chưa kịp chạm đến, đã nghe thấy Cầm Tương Nhu lạnh lùng nói:
"Đừng chạm vào nàng!"
Cánh tay Nhạn Vị Trì hơi khựng lại, ngẩng đầu nhìn Cầm Tương Nhu.
Nàng chưa bao giờ thấy Cầm Tương Nhu nghiêm nghị đến thế.
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Nhạn Vị Trì, hai mắt đỏ ngầu như sắp rỉ máu.
Hắn mở miệng hỏi:
"Ta nhớ ngươi biết nghiệm thi, vậy ngươi nói cho ta biết, môi lưỡi thâm đen, đáy mắt xuất huyết, da có vết bầm tím. Có phải là trúng độc mà chết không?"
Nhạn Vị Trì nín thở, trong lòng đau đớn đến mức không nói nên lời.
Ngày mai là đại điển sắc phong của Cầm Tương Nhu, ngày mai hắn có thể rửa sạch oan khuất cho Mai gia, ngày mai hắn có thể đường đường chính chính đón Mai Nhược Lan rời khỏi Thập Tứ Lâu.
Tại sao, tại sao lại như vậy? Tại sao Mai Nhược Lan lại tự vẫn?
Không. . . Nàng có thật sự tự vẫn không?
Nhạn Vị Trì hít sâu một hơi, nói:
"Đúng vậy, những triệu chứng ngươi miêu tả quả thật giống như trúng độc mà chết. Nhưng cụ thể vì sao trúng độc, trúng độc gì, là. . . bị hại, hay tự vẫn, hoặc là ngoài ý muốn, đều phải kiểm tra cẩn thận. Ngươi hãy đặt nàng xuống trước, cho ta xem được không?"
Cầm Tương Nhu lắc đầu, ôm Mai Nhược Lan càng chặt hơn.
Ngay khi Nhạn Vị Trì còn định khuyên nhủ thêm, Hoắc lão tướng quân đã lên tiếng:
"Mai phu nhân là tự vẫn."
Hoắc lão tướng quân đi tới trước mặt Nhạn Vị Trì, đưa cho nàng hai thứ.
"Đây là di thư tìm được trong phòng nàng, còn đây là đĩa bánh hoa còn lại trên bàn. Nghe quản sự của Thập Tứ Lâu nói, đĩa bánh hoa này là do nàng tự tay làm tối qua."
Hoa Du đưa tay nhận lấy hai thứ, đưa thư cho Nhạn Vị Trì, còn mình thì đưa đĩa bánh hoa lên mũi ngửi.
Sau đó nói:
"Trong bánh có mùi chua chát, hẳn là đã trộn độc dược."
Nhạn Vị Trì gật đầu, mở di thư ra xem.
"Nhi tử Diệc An của ta, thấy chữ như thấy người. Cả đời này của mẹ, chỉ có ba nguyện ước. Một là mong người thân an khang, không phải chịu cảnh lưu đày. Hai là mong con trai ta hạnh phúc vui vẻ, có thể tự do quyết định cuộc đời mình. Ba là mong ta có thể thoát khỏi danh xưng 'Cầm Nô', trở lại làm Mai Nhược Lan, rời khỏi Thập Tứ Lâu. Nay con trai đã giúp mẹ hoàn thành hai tâm nguyện, tâm nguyện cuối cùng này, cuối cùng mẹ cũng có thể tự mình hoàn thành. . ."
Thư của Mai Nhược Lan rất dài, dào dạt nhiều mấy trăm chữ, nhưng chung quy cũng chỉ là dặn dò Cầm Tương Nhu đừng nhớ thương nàng, hãy sống tốt cuộc sống của mình.
Cũng đừng oán hận bất cứ ai, tất cả đều là lựa chọn của nàng.
Cuối thư, Mai Nhược Lan viết một bài thơ: "Lạc vào nhân gian bốn mươi năm, nay trở về chốn cũ, đạo hữu Tung Sơn đến thăm, cười chỉ hoa vàng trước hạc trắng".
Có thể thấy, nàng thật sự đã buông bỏ cuộc đời, buông bỏ số phận, buông bỏ tất cả những gì đã trải qua.
Và trong từng câu chữ, tâm nguyện cuối cùng của nàng là hy vọng Cầm Tương Nhu có thể quên đi người mẹ này, quên đi nỗi khổ của Mai gia.
Đi con đường của mình, sống tốt cuộc đời của mình.
Xem xong thư của Mai Nhược Lan, Nhạn Vị Trì cảm thấy đau lòng khôn xiết, bởi vì nàng biết rõ, Mai Nhược Lan sợ làm lỡ tiền đồ của Cầm Tương Nhu.
Sợ hắn sẽ vì có một người mẹ làm quan kỹ mà bị người đời chê bai, bị bá quan làm khó.
Chẳng lẽ, nàng thật sự tự vẫn sao?
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Đây có phải là bút tích của Mai phu nhân không?"

Chương 1570: Ba năm trọng hiếu
Hoắc lão tướng quân quay đầu nhìn Cầm Tương Nhu, thấy hắn vẫn còn chìm trong đau thương, đành phải nhìn về phía một ma ma trang điểm đậm trong đám người.
"Ngươi lại đây xem!"
Hoắc lão tướng quân lạnh lùng nói.
Sau đó nhìn về phía Nhạn Vị Trì giải thích:
"Bà ta là quản sự ma ma của Thập Tứ Lâu, hẳn là nhận ra bút tích của Mai phu nhân."
Ma ma kia vẻ mặt đau khổ, đi lên trước vươn cổ nhìn phong di thư, sau đó mở miệng nói:
"Là. . . là Cầm Nô. . . À không không không, là bút tích của Mai phu nhân. Cả Thập Tứ Lâu cũng không tìm được người nào viết chữ đẹp hơn nàng. Chữ này không chỉ lão nô nhận ra, các cô nương khác, đoán chừng cũng đều nhận ra."
Hoắc lão tướng quân thở dài nói:
"Mai phu nhân này, sao lại nghĩ quẩn như vậy."
Đúng vậy, sao lại nghĩ quẩn như vậy chứ?
Ngày mai là đại điển sắc phong của Cầm Tương Nhu, nàng tại sao không thể đợi thêm một chút, nhất định phải tự vẫn hôm nay?
Ngay khi Nhạn Vị Trì còn chưa nghĩ ra, Hoắc phu nhân đã mở miệng an ủi:
"Tam điện hạ, cứ đứng mãi thế này cũng không phải là cách. Trời nóng như vậy, không thể để Mai phu nhân mãi thế này được. Hay là, chúng ta lập linh đường trước đi?"
Cầm Tương Nhu gật đầu, cảm thấy lời Hoắc phu nhân nói có lý.
Hắn vừa định đồng ý, Hoắc lão tướng quân đã vội vàng nói:
"Không được, tuyệt đối không được!"
"Tại sao không được? Mẹ người ta qua đời, lập linh đường là chuyện thiên kinh địa nghĩa!"
Hoa Du xen vào.
Hoắc lão tướng quân không biết giải thích thế nào, dường như sợ mình nói sai sẽ châm ngòi mối quan hệ giữa Cầm Tương Nhu và Nam Điền hoàng đế.
Thượng Quan Hi, người nãy giờ vẫn đứng ngoài quan sát, bước lên phía trước nói:
"Nếu hôm nay lập linh đường, Cầm Tương Nhu sẽ phải chịu tang. Mẹ đẻ qua đời là trọng tang, trong vòng ba năm không thể thành thân. Nếu hắn không thành thân, sẽ không thể trở thành Thái tử, đại điển sắc phong ngày mai cũng không thể cử hành."
Lời này vừa nói ra, mọi người lập tức bừng tỉnh.
Hoắc Vân Bách lẩm bẩm:
"Chẳng trách Tam điện hạ vừa rồi la hét đòi báo thù, đây thật sự có thể là một vụ mưu sát!"
"Im đi!"
Hoắc Vân Tùng vội vàng ngăn cản em trai mình ăn nói bừa bãi.
Hoắc Vân Bách nhíu mày nói:
"Ta nói không sai. Hôm nay chịu tang, ngày mai không thể thành thân, cũng không thể trở thành Thái tử. Vậy thì đây rõ ràng là do Đại điện hạ và Nhị điện hạ làm."
"Câm miệng!"
Hoắc lão tướng quân cũng không nhịn được mà mắng con trai út của mình:
"Chuyện không có chứng cứ, nói năng linh tinh cái gì!"
Hoắc Vân Bách bĩu môi, không dám cãi lại.
Nhạn Vị Trì lần nữa xem xét bức di thư trên tay, nhíu mày nói:
"Chẳng lẽ bức di thư này là do Mai phu nhân bị ép viết sao?"
Mọi người nhìn nhau, không ai biết được.
Thượng Quan Hi đi tới trước mặt Cầm Tương Nhu, cúi đầu nhìn hắn, nói:
"Nếu ngươi muốn trở thành Thái tử, hôm nay không thể lập linh đường cho mẹ ngươi, thậm chí phải giấu kín tin tức về cái chết của nàng. Chỉ có thể lặng lẽ chôn cất nàng. Sau khi mọi chuyện lắng xuống, ngươi cũng không thể công bố nguyên nhân và ngày chết của nàng. Nếu không chắc chắn sẽ bị người ta đàm tiếu. Ngươi chỉ có thể bịa ra một nguyên nhân cái chết cho có thể diện, rồi nói ngày chết là một ngày nào đó sau khi ngươi thành thân. Cầm Tương Nhu, những lời này, cho dù ta không nói, đoán chừng ngươi cũng có thể nghĩ đến. Bây giờ phải xem, ngươi lựa chọn thế nào!"
"Ngươi muốn ta lựa chọn thế nào?"
Cầm Tương Nhu đỏ hoe mắt nhìn Thượng Quan Hi, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Đây là mẹ ta, là mẹ ruột của ta! Nàng đã không màng tính mạng để bảo vệ ta lớn lên, bây giờ ta lại vì cái danh hão Thái tử mà ngay cả linh đường cũng không thể lập cho nàng sao? Không thể ở bên giường tận hiếu, ta đã uổng làm con người. Bây giờ còn không thể tiễn đưa nàng, ta sống còn có ích gì? Ta tranh giành mãi, rốt cuộc là tranh giành cái gì? !"
Cầm Tương Nhu không kìm được nước mắt, cảm xúc gần như sụp đổ.

Chương 1571: Anh muốn tôi làm gì?
Thượng Quan Hi bình tĩnh nhìn hắn, hồi lâu sau mới bình tĩnh đáp lại:
"Năm đó. . . mẫu hậu ta vì bảo vệ ta mà chết trước mặt ta. Khi ta tỉnh lại, không chỉ phải chịu đựng nỗi đau mất mẹ, mà còn phải chịu đựng sự giày vò của hàn cổ độc. Ta cũng từng nghĩ đến cái chết, có lẽ còn có thể đuổi kịp bước chân của mẫu hậu. Nhưng sư phụ nói với ta, mẫu hậu chết là để ta được sống, nếu ta không sống, mới là phụ lòng tình thương của nàng, phụ lòng sự hy sinh của nàng. Ta nghĩ, Mai phu nhân đối với ngươi, chắc chắn cũng như vậy. Nàng muốn ngươi sống không có gánh nặng, không có ẩn họa, không có điểm yếu. . ."
Cầm Tương Nhu hai mắt đỏ ngầu nhìn Thượng Quan Hi, nước mắt không kìm được mà trào ra.
Hắn biết Thượng Quan Hi nói đều đúng.
Hắn cũng hiểu được tâm ý của Mai Nhược Lan.
Nhưng hắn không thể chấp nhận!
Hắn đã vất vả hơn mười năm, chẳng phải là vì mẹ của mình sao?
Hắn cần giang sơn này để làm gì? Cần Nam Điền này để làm gì? Cần ngôi vị Thái tử, lại có ích gì?
Một tiểu binh chạy tới, ghé vào tai Hoắc đại tướng quân thì thầm vài câu.
Hoắc đại tướng quân vội vàng nói:
"Tam điện hạ, đừng trì hoãn nữa, dân chúng bên ngoài vây đến ngày càng đông, lát nữa nhiều người biết chuyện, sẽ khó che giấu tin tức."
Cầm Tương Nhu cười khổ, mẹ hắn chỉ là tự vẫn, chứ không phải làm chuyện gì mờ ám.
Tại sao chết rồi còn phải giấu giếm mọi người.
Cầm Tương Nhu cảm thấy mình đã thất bại, cảm thấy từng bước đi cẩn trọng của mình trước đây, vào lúc này, đều biến thành trò cười.
Hắn không biết phải lựa chọn thế nào, cũng không biết phải làm sao.
Mờ mịt như lần đầu tiên hắn bước ra khỏi đô thành Nam Điền, không người thân thích, không nơi nương tựa.
Cầm Tương Nhu nhìn về phía mọi người, từ trong ánh mắt của họ đọc được suy nghĩ của họ.
Tất cả mọi người đều hy vọng hắn có thể nhẫn nhịn một chút, thành thân trước, sắc phong trước.
Chỉ có một mình Nhạn Vị Trì, trong ánh mắt không phải là sự mong đợi, mà là sự tức giận.
Cầm Tương Nhu đi về phía Nhạn Vị Trì, mở miệng hỏi:
"Ngươi muốn ta làm thế nào?"
Nhạn Vị Trì kiên định nói:
"Ta hy vọng ngươi có thể đòi lại công bằng cho Mai phu nhân, cũng đòi lại công bằng cho chính mình."
"Nói bậy!"
Hoa Du vội vàng ngăn cản:
"Đòi công bằng thì được, nhưng không phải bây giờ. Chúng ta sắp thành công rồi, sao có thể thất bại trong gang tấc!"
Hoắc lão tướng quân cũng vội vàng nói:
"Đúng đúng đúng, vị công tử này nói có lý, Tam điện hạ, không thể xúc động, ngày mai là đại điển sắc phong rồi, chúng ta dù có đòi lại công bằng, cũng có thể đi đường vòng. Thành công trước rồi hãy nói!"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Thành công bằng cách hy sinh một người phụ nữ, thì có gì đáng tự hào? Thành công một cách hèn hạ như vậy, sao có thể gọi là thành công?"
Một câu hỏi khiến cả hai đều á khẩu.
Nhạn Vị Trì nhìn Cầm Tương Nhu, tiếp tục nói:
"Hơn nữa, ta có thể giúp ngươi thành công một lần, thì cũng có thể giúp ngươi thành công lần thứ hai!"
Sự quả quyết của Nhạn Vị Trì khiến Hoắc lão tướng quân hiểu rằng, vị công chúa Lê quốc này, đối với ngôi vị Thái tử phi của Nam Điền, quyết tâm phải có được.
Có lẽ. . . không chỉ là ngôi vị Thái tử phi, mà còn là ngôi vị Hoàng hậu.
Hoắc lão tướng quân không nói nhiều nữa, mà nhìn về phía Cầm Tương Nhu, chờ hắn quyết định.
Cầm Tương Nhu bình tĩnh nhìn Nhạn Vị Trì, hai mắt bị nước mắt che mờ, khiến người ta không nhìn ra được suy nghĩ của hắn lúc này.
Hồi lâu sau, hắn mới mở miệng nói:
"Ta sẽ không phụ lòng tâm huyết của ngươi, nhưng tiếp theo phải làm thế nào, ta sẽ tự mình quyết định!"
Cầm Tương Nhu hạ lệnh:
"Hoắc Vân Tùng, đưa mẹ ta. . . đến mộ tổ của Mai Viên an táng."
Vừa dứt lời, Cầm Tương Nhu liền xoay người, dập đầu ba cái trước thi thể của Mai Nhược Lan, sau đó đứng dậy rời đi, không nói cho bất cứ ai biết hắn đi đâu, làm gì.

Chương 1572: Nguyên nhân cái chết của Mai Nhược Lan
Mọi người nhìn bóng lưng Cầm Tương Nhu, không hiểu sao đều cảm thấy có chút bất an.
Hoa Du tiến đến bên cạnh Nhạn Vị Trì, thấp giọng hỏi:
"Hắn đi đâu vậy?"
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Không biết, có lẽ hắn cũng không muốn chúng ta quấy rầy. Cứ để hắn yên tĩnh một chút đi."
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn về phía Mai Nhược Lan, sau đó nhíu mày nói:
"Bây giờ, ta muốn làm một việc khác trước."
. . .
Một buổi sáng trôi qua, Nhạn Vị Trì đã khám nghiệm tử thi của Mai Nhược Lan một cách tỉ mỉ từ đầu đến chân.
Sau khi xác nhận tất cả tình huống, mới để người nhà họ Hoắc đưa Mai Nhược Lan ra khỏi thành, an táng trong mộ tổ của Mai gia.
Toàn bộ quá trình, Hoắc lão tướng quân vẫn không rời đi, ông cũng không vào Thập Tứ Lâu, chỉ đứng ở cửa sau chờ tin tức.
Nhạn Vị Trì đi ra, nhìn thấy ông cùng phu nhân ngồi dưới bóng cây, nóng đến mức phải liên tục quạt, không khỏi cảm thấy có chút kỳ lạ.
"Hoắc lão tướng quân, Hoắc phu nhân, sao hai người còn chưa về?"
Hoắc lão tướng quân đứng lên nói:
"Lão phu và Mai Tuyết Tùng cũng có chút giao tình, thật sự muốn biết, Mai Nhược Lan rốt cuộc chết như thế nào?"
Nhìn vẻ mặt vội vàng của Hoắc lão tướng quân, Nhạn Vị Trì suy nghĩ một chút rồi nói:
"Lão tướng quân lo lắng, Mai phu nhân bị mưu hại?"
Hoắc lão tướng quân hơi ngẩn ra, sau đó theo bản năng quay mặt đi, không muốn Nhạn Vị Trì nhìn thấu tâm tư của mình.
Nhưng Nhạn Vị Trì đã hiểu.
Hoắc lão tướng quân lo lắng Mai Nhược Lan chết dưới tay hoàng đế.
Như vậy chắc chắn cha con sẽ thành thù, hoàng đế và thái tử không cùng một lòng, vậy Nam Điền chẳng phải sẽ nội loạn sao?
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một chút, vẫn thành thật nói:
"Lão tướng quân yên tâm, Mai phu nhân quả thật chết vì tự vẫn. Trên người nàng không có bất kỳ vết thương do bị ép buộc nào, những chiếc bánh hoa kia cũng là do nàng tự tay làm. Trong móng tay của nàng cũng còn sót lại độc dược. Dụng cụ dùng để làm bánh, sau đó cũng bị nàng tự tay đập vỡ chôn dưới chân tường hậu viện. Những hành động này, đều có người tận mắt chứng kiến. Toàn bộ quá trình tự vẫn là tự nguyện."
Nghe những lời này, Hoắc lão tướng quân thở phào nhẹ nhõm, vội vàng đưa Hoắc phu nhân trở về.
Nhưng họ vừa đi khỏi, Nhạn Vị Trì đã lẩm bẩm một mình:
"Quá trình đúng là tự nguyện, nhưng nguyên nhân của sự việc, thì chưa chắc. . ."
Hoa Du tiến lên, nghi hoặc nói:
"Có ý gì? Ta không hiểu?"
Thượng Quan Hi nói tiếp:
"Ý của Vị Trì là, có người đã dẫn dắt Mai phu nhân, khiến nàng cảm thấy mình là gánh nặng của Cầm Tương Nhu, khiến nàng cảm thấy, nàng sống sẽ trở thành tai họa ngầm của Cầm Tương Nhu, trở thành hòn đá cản đường trên con đường thành công. Khiến nàng tin rằng, chỉ có nàng chết, mới là tốt nhất cho Cầm Tương Nhu. Cho nên nàng mới tự vẫn."
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn về phía Thượng Quan Hi, theo bản năng mở miệng nói: "Đúng là. . ." như vậy.
Hai chữ phía sau còn chưa nói ra, Nhạn Vị Trì đã ý thức được, hai người dường như vẫn đang chiến tranh lạnh.
Lúc này mở miệng nói:
"Đúng lúc ăn trưa rồi, Hoa Du, chúng ta về ăn cơm."
Thượng Quan Hi thấy vậy vội vàng đưa tay ra, muốn nắm lấy cánh tay Nhạn Vị Trì.
Nhưng hắn vừa ngẩng đầu, đã thấy lối ra vào của con hẻm này đều đứng đầy thị vệ của hành cung, những người này đều đang nhìn chằm chằm hắn.
Thượng Quan Hi thở dài, trong lòng biết đây không phải là thời điểm tốt để nói chuyện, nên đành thôi.
Sau khi một nhóm ba người trở lại hành cung, đều rơi vào trầm mặc.
Thượng Quan Hi muốn tìm cơ hội nói chuyện với Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì thì đang suy nghĩ, Mai phu nhân rốt cuộc có phải bị ép chết không, nếu có, thì người ép chết nàng là ai?
Là Đại hoàng tử và Nhị hoàng tử sao? Là để ngăn cản Cầm Tương Nhu trở thành Thái tử?
Còn Hoa Du, thì đang suy nghĩ, Cầm Tương Nhu tiếp theo, sẽ làm gì.

Chương 1573: Tin tức bị rò rỉ
Mặc dù tin tức sắc phong Thái tử chưa được công bố ra bên ngoài.
Nhưng Túc Thân Vương Phủ đã gỡ biển hiệu, Nội Vụ Phủ lại đột nhiên trở nên vô cùng bận rộn.
Đại hoàng tử và Nhị hoàng tử đều ngửi thấy mùi bất thường.
Hai người hỏi thăm nhiều nơi, gần như có thể xác nhận, phụ hoàng của họ đã quyết định trao ngôi vị Thái tử cho Cầm Tương Nhu.
Chỉ là ngày sắc phong cụ thể, hai người vẫn chưa biết.
Như vậy, hai người làm sao còn ngồi yên được?
Đại hoàng tử vội vàng đi tìm Lưu tướng quốc để thảo luận tình hình.
Nhị hoàng tử cũng lê cái chân bị thương, vào cung tìm Hoàng hậu nương nương để bàn đối sách.
Nhưng khi Đại hoàng tử đến phủ Lưu tướng quốc, lại phát hiện Lưu tướng quốc dường như bị trúng gió, nói năng không còn lưu loát.
Đại hoàng tử nghi hoặc nói:
"Đây là chuyện gì vậy?"
Tướng quốc phu nhân vẻ mặt đau khổ nói:
"Đại điện hạ, ngài phải làm chủ cho lão gia nhà ta. Lão gia bị người ta hãm hại."
"Hãm hại?"
Đại hoàng tử kinh ngạc:
"Lời này từ đâu ra?"
Tướng quốc phu nhân tiếp tục nói:
"Mấy ngày trước, có người truyền lời, nói là Đại điện hạ hẹn lão gia đến Thập Tứ Lâu gặp mặt, có việc quan trọng cần mật đàm. Sau khi lão gia đi, chỉ uống một chén trà, rồi trở nên như vậy."
Đại hoàng tử sững sờ tại chỗ, nhất thời cũng có chút bối rối.
Hắn không hề mời Lưu tướng quốc, vậy chắc chắn là người khác đã mời.
Vậy người đó là ai? Nhị hoàng tử, hay là Cầm Tương Nhu?
Hay là, căn bản là không có một cái người như vậy *.
Chỉ là Lưu tướng quốc tự mình đi tìm hoa hỏi liễu, uống quá nhiều thuốc trợ hứng, nên mới ra nông nỗi này?
Đại hoàng tử nhất thời không nghĩ ra, nhưng bây giờ cũng không có thời gian để nghĩ những chuyện này.
Nếu Lưu tướng quốc đã không còn tác dụng, vậy chỉ có thể vào cung tìm Hoàng hậu nương nương để bàn bạc.
Như vậy, Đại điện hạ và Nhị điện hạ đã không hẹn mà gặp trong cung của Hoàng hậu.
Hoàng hậu nhìn hai đứa con trai của mình, một đứa què chân, một đứa trầy trán, thật sự là có chút phiền não.
Hoàng hậu mở miệng răn dạy:
"Hai người các ngươi đánh nhau không dứt, lại không biết rằng trai cò tranh nhau, ngư ông đắc lợi. Bên phía Bệ hạ, ngay cả chiếu thư sắc phong cũng đã viết xong rồi!"
"Cái gì? !"
Hai người đồng thanh kinh hô.
Đại hoàng tử kinh ngạc nói:
"Ta vừa mới nhận được tin, chiếu thư sắc phong đã viết xong rồi sao?"
Nhị hoàng tử cũng bổ sung:
"Không thể nào, ta chỉ nghe nói phụ hoàng có ý định này, nhưng chưa quyết định mà."
"Hừ!"
Hoàng hậu cười nhạo một tiếng:
"Thật không biết hai người các ngươi là thật ngốc hay giả ngốc, ngày mai là đại điển sắc phong rồi!"
"Hả? !"
Hai người lại một trận kinh hô.
Đại hoàng tử khó tin nói:
"Không, không thể nào, làm sao có thể, nếu ngày mai sắc phong, tại sao ta lại không nhận được một chút tin tức nào?"
"Bởi vì Bệ hạ chỉ nói cho Minh thân vương và Hoắc lão tướng quân, những người khác đều không biết. Hai lão già này, miệng rất kín. Nếu không phải bên Nội Vụ Phủ để lộ tin tức, bây giờ bản cung cũng không thể xác định. Bây giờ, tin tức đã được xác thực rồi!"
Hoàng hậu sắc mặt âm trầm, trông còn uất ức hơn cả Đại hoàng tử và Nhị hoàng tử.
"Không được! Tuyệt đối không được!"
Đại hoàng tử vội vàng nói:
"Quyết không thể để Cầm Tương Nhu làm Thái tử!"
Nhị hoàng tử cũng gật đầu nói:
"Đúng vậy, tuyệt đối không được!"
"Tất nhiên là không!"
Hoàng hậu nhíu mày nói:
"Được rồi, các ngươi lui ra trước đi. Cứ coi như không biết chuyện này. Ai bị cấm túc thì tiếp tục cấm túc. Ai phải lên triều thì tiếp tục lên triều! Chuyện này, bản cung sẽ nghĩ cách ngăn cản, hai người các ngươi, cũng không được nội chiến nữa. Đều là huynh đệ ruột thịt, ai làm Thái tử chẳng phải đều giống nhau sao?"

Chương 1574: Chỉ một từ thôi
Hoàng hậu muốn một chén nước công bằng, lại không biết trên đời này, rất nhiều chuyện là không cách nào vẹn toàn đôi bên.
Thái độ của nàng càng lập lờ nước đôi, hai người này càng cảm thấy mình đều có tư cách, đều có cơ hội.
Bình quân ngang nhau, ai sẽ nhượng bộ?
Hai người liếc nhau, trong lòng đều có mưu đồ riêng.
Sau khi hai người rời đi, hoàng hậu gọi ma ma tâm phúc tới, mở miệng nói:
"Bảo Ngự Thiện Phòng đi nấu An Thần Tửu. Bản cung muốn uống."
Ma ma kia hơi ngẩn ra, sau đó sắc mặt có chút khẩn trương gật đầu nói:
"Vâng, lão nô hiểu."
——
Ngày hôm sau, rạng sáng.
Hôm nay chính là đại điển sắc phong của Cầm Tương Nhu, cũng là ngày Nhạn Vị Trì và Cầm Tương Nhu thành thân.
Từ sau khi từ biệt Thập Tứ Lâu hôm qua, Nhạn Vị Trì đã không còn nhìn thấy Cầm Tương Nhu nữa.
Chạng vạng ngày hôm qua, sau khi ăn xong bữa tối, Hoa Du có chút lo lắng, đi ra ngoài tìm một vòng, cũng không thấy bóng dáng Cầm Tương Nhu.
Thập Tứ Lâu không có, phủ đệ mới của hắn không có, mộ tổ của Mai Viên cũng không có.
Không biết Cầm Tương Nhu chạy đi đâu rồi.
Hoa Du có chút bất an, phần bất an này truyền lại cho Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi.
Làm cho hai người đều trắng đêm khó ngủ.
Lúc mới canh năm, Thượng Quan Hi đi tới sân của Nhạn Vị Trì, thấy trong phòng nàng còn thắp đèn.
Thượng Quan Hi vừa định giơ tay gõ cửa, Nhạn Vị Trì đã mở cửa từ bên trong.
"Ờ. . . ngươi. . . ngươi tỉnh rồi?"
Thượng Quan Hi nghẹn lời hỏi.
Nhạn Vị Trì cũng hơi ngẩn ra, nàng đánh giá Thượng Quan Hi từ trên xuống dưới, phát hiện hắn đã mặc vào một bộ quần áo mới.
Là quần áo phong cách Lê Quốc, xem ra là Cầm Tương Nhu chuẩn bị trước cho hắn.
Nhạn Vị Trì nhíu mày nói:
"Ngươi đến đưa dâu có vẻ hơi sớm, hạ nhân hầu hạ trang điểm còn chưa tới."
Mắt thấy Nhạn Vị Trì sắp đóng cửa, Thượng Quan Hi vội vàng đưa tay chặn cửa, lo lắng nói:
"Vị Trì, ngươi nghe ta nói một câu được không, chỉ một câu thôi!"
Nhạn Vị Trì nhìn về phía hắn, nghĩ đến hắn hôm nay sẽ khởi hành rời đi, đúng là vẫn không đành lòng cùng hắn tức giận, mở miệng đáp lại:
"Nói đi, chỉ một câu!"
Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm, vội vàng nói:
"Đợi ta trở về đón ngươi!"
Nhạn Vị Trì hơi ngẩn ra, hơi kinh ngạc nhìn về phía Thượng Quan Hi, cho rằng mình nghe lầm.
Người này không phải muốn đem nàng phó thác cho Cầm Tương Nhu sao? Không phải muốn gả cho nàng sao? Lại nói như vậy là có ý gì?
Thượng Quan Hi thấy Nhạn Vị Trì không có ý tiếp tục đóng cửa, vội vàng nói tiếp:
"Vị Trì, mấy ngày nay, ta đã suy nghĩ rất nhiều, ngươi và hoàng muội, đều là chấp niệm của ta. Khi hai chấp niệm có xung đột, ta cũng sẽ trở nên không lý trí, trở nên mờ mịt luống cuống. Mà dưới sự không lý trí này, ta sẽ không thể khống chế suy nghĩ của mình, càng không thể khống chế lời nói và việc làm của mình. Có đôi khi lời nói ra, căn bản là từ không diễn đạt ý, hoặc là. . . lòng không như miệng."
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Thượng Quan Hi, bỗng nhiên cảm thấy mình cũng có chút không đúng.
Chuyện ở Bạch Dương Dịch năm đó, Thượng Quan Hi vẫn cho rằng, là hắn khăng khăng muốn ăn mì trường thọ, mới dẫn đến đủ loại chuyện sau này.
Cho nên hắn đối với Thượng Quan Tình, không chỉ có tình huynh muội, mà còn áy náy không lời nào diễn tả được.
Cho nên hắn so với bất luận kẻ nào, đều hy vọng có thể tìm được Thượng Quan Tình, đều hy vọng Thượng Quan Tình sống thật tốt.
Khi hắn nhìn thấy Nhạn Vị Trì có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn, mới có thể lập tức tin tưởng nàng chính là Thượng Quan Tình. Tin tưởng phần này mất mà phục được, tin tưởng phần này được đền đáp mong muốn.
Nhưng đằng sau một phần vui sướng này, hết lần này tới lần khác lại kèm theo thống khổ mất đi người yêu.
Thượng Quan Hi cũng là người bình thường, hắn cũng sẽ bị cảm xúc khống chế, cũng sẽ không tỉnh táo, cũng sẽ không lý trí. Đây không phải là chuyện thường tình.

Chương 1575: Anh không muốn em lấy ai cả
Nghĩ tới đây, Nhạn Vị Trì chậm rãi mở miệng nói:
"Xin lỗi, là ta không tốt, ta không nên gây sự với ngươi, chỉ là mỗi khi ta nghe ngươi muốn giao ta cho người khác, trong lòng lại cảm thấy uất nghẹn. Bởi vì trong mắt ta, phàm là có thể từ bỏ, đều là có cũng được mà không có cũng không sao."
"Không, ngươi tuyệt đối không phải là có cũng được mà không có cũng không sao!"
Thượng Quan Hi vội vàng ngắt lời Nhạn Vị Trì:
"Mặc dù ta vẫn chưa thể làm rõ mối quan hệ giữa chúng ta. Nhưng có một điều, ta đã quá rõ ràng. Đó là ta không muốn ngươi gả cho bất kỳ ai, Cầm Tương Nhu không được, Hoa Du không được, cho dù là Thiên Vương lão tử cũng không được, bất kỳ nam nhân nào cũng không được. Ngươi nói ta ích kỷ cũng được, nói ta bá đạo cũng được. Ta chỉ muốn giữ ngươi ở bên cạnh ta. Cho dù. . . cho dù chúng ta không thể làm vợ chồng, ta cũng muốn ở bên cạnh ngươi, một đời một kiếp."
Nhạn Vị Trì nhìn về phía hắn, trong lòng cũng tràn đầy chua xót.
Bởi vì từ đạo đức mà nói, hắn không sai.
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, mở miệng dò hỏi:
"Canh giữ ta cả đời một kiếp? Vậy ngươi cũng không cưới sao?"
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Ngươi đã từng nói, người si tình có hai loại, một loại là khổ chính mình, một loại là khổ người khác. Ta có thể rất kiên định nói cho ngươi biết, ta là loại thứ nhất. Không cưới được người mình yêu, ta tình nguyện cả đời không cưới."
Nhạn Vị Trì thấy Thượng Quan Hi ngữ khí kiên định như thế, thái độ quyết tuyệt như thế, liền mở miệng nói:
"Đừng. . . đừng nói nhảm nữa. Hãy làm những gì ngươi cần làm, đừng lo lắng cho ta. Cầm Tương Nhu sẽ không xúc phạm ta. Còn ta. . . cũng sẽ không bị mắc kẹt ở bất cứ đâu. Khi nào nên đi, ta tự nhiên sẽ đi, không cần ngươi tới đón ta."
"Ngươi vẫn còn giận ta à?"
Thượng Quan Hi càng khẩn trương.
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Thân phận 'Thánh nữ' của ta đã được cả thiên hạ biết đến, mà ta sở dĩ làm rùm beng như vậy, một là lợi dụng lòng tham của Nam Điền hoàng đế, để hắn sắc phong Cầm Tương Nhu làm Thái tử. Hai là lợi dụng lòng tham của các quốc gia khác, để thu hút sự chú ý của Bắc Dận, Tây Lương, Ngọc Thành và Dược Thành vào Nam Điền. Như vậy ngươi mới có thể không có lo lắng về sau, đi giải quyết nội loạn của Lê quốc. Nếu ngươi tới đón ta, chẳng phải là rước thêm phiền phức sao. Sau khi chuyện ở Nam Điền kết thúc, ta có kế sách thoát thân của mình. Đến lúc đó. . . chúng ta gặp nhau ở kinh thành."
Nghe được lời này của Nhạn Vị Trì, Thượng Quan Hi nặng nề thở phào nhẹ nhõm.
Hắn theo bản năng tiến lên một bước, trong hơi thở liền muốn ôm Nhạn Vị Trì vào lòng.
Nhưng không đợi hắn siết chặt cánh tay, Nhạn Vị Trì đã mở miệng nói:
"Làm anh trai có thể ôm em gái như vậy sao?"
Tay Thượng Quan Hi trong nháy mắt cứng đờ giữa không trung.
Nhạn Vị Trì thấy thế, bất đắc dĩ nở nụ cười:
"Trước khi sự tình chưa điều tra rõ ràng, chúng ta vẫn nên lấy lễ đối đãi đi. Ta không muốn ngươi mỗi lần thân cận ta về sau, lại muốn thật sâu tự trách. Như vậy sẽ làm cho ta cảm giác, chúng ta tựa hồ thật sự làm sai, cái gì vi phạm nhân luân. Thượng Quan Hi, tuy rằng mệnh do trời định, nhưng tôi càng tin rằng, sự do con người làm. Cho đến khi con tìm ra sự thật, con không muốn nghe Ngài nói những lời giao phó con cho bất cứ ai. Ngươi nói nhiều, ta sẽ cho là thật, lão thiên gia... cũng sẽ cho là thật."
Thượng Quan Hi siết chặt lòng bàn tay, anh muốn nói, sở dĩ anh phó thác Nhạn Vị Trì cho Cầm Tương Nhu.
Cũng không chỉ là bởi vì hắn lưu luyến cùng hai người huynh muội quan hệ, nguyên nhân lớn hơn, là hắn lo lắng chính mình lần này hồi Lê quốc, sẽ một đi không trở lại.
Dù sao trước hắn, Ngư Chiến Ngao mới là tướng quân thường thắng kia.
Nhưng những lời này, hắn không thể nói với Nhạn Vị Trì, hắn không muốn để cho nàng gánh vác.

Chương 1576: Thỏa thuận
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Ngươi nói không sai, sự tại nhân vi."
Thượng Quan Hi vừa nói xong, cửa sương phòng mở ra.
Hoa Du quần áo sạch sẽ, vẻ mặt nghiền ngẫm tựa vào khung cửa, nhìn Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi trong nháy mắt cau mày, tức giận nói:
"Chỉ có đồ vô sỉ, mới nghe trộm người khác nói chuyện."
Hoa Du nhướng mày, bĩu môi nói:
"Chỉ có người ngu xuẩn, mới không biết vách ngăn có tai."
Nhạn Vị Trì một trận không nói gì, hai người này lại muốn cấu nhau.
Cũng may lúc này bên ngoài vang lên tiếng bước chân sột soạt.
Xem ra là trong cung phái người, đến cho nàng trang điểm ăn mặc.
Quần áo của Thái tử phi Nam Điền cũng long trọng như Lê quốc.
Quá trình thành thân ngược lại ngắn gọn hơn rất nhiều, xem ra là vì không có thời gian.
Nhưng mà nhạn chưa muộn đã không rảnh thưởng thức mũ phượng khăn quàng vai của mình, cũng không có tâm tư đi chú ý những lễ nghi phiền phức này.
Bởi vì nàng không có ở cửa hành cung, nhìn thấy Cầm Tương Nhu.
Thượng Quan Hi hơi nhíu mày nói:
"Tuy nói Thái tử không cần tự mình tiếp thân, nhưng hòa thân công chúa, từ trước đến nay rất thụ lễ đãi, Cầm Tương Nhu không có xuất hiện, thật sự có chút kỳ quái."
Hoa Du cũng mở miệng nói:
"Đâu chỉ là kỳ quái, ngày hôm qua sau khi sự việc xảy ra, ta liền không còn gặp lại hắn. Không biết gã này chạy đi đâu. Không phải hắn không nghĩ ra, đi treo xà nhà chứ?"
Thượng Quan Hi cùng Nhạn Vị Trì đồng loạt quét quét nhìn về phía Hoa Du.
Hoa Du xấu hổ nở nụ cười:
"Tôi nói nhảm."
. . .
"Giờ lành đến!" Cùng với một tiếng hô lớn, Trưởng công chúa Lê quốc Thượng Quan Tình, xuất giá.
Mà cùng lúc đó, văn võ bá quan trên Quang Minh điện cũng đang châu đầu ghé tai.
Bởi vì tất cả mọi người nhìn thấy trang trí trong đại điện hôm nay, không giống nhau.
Trước khi Hoàng đế đến, mọi người nhịn không được bắt đầu châu đầu ghé tai.
Quan viên Giáp dò hỏi:
"Hôm nay đây là chuyện gì xảy ra, như thế nào long trọng như thế, chẳng lẽ tin đồn là thật?"
Quan viên Ất thấp giọng nói:
"Còn tin đồn gì nữa, vừa nhìn đã biết là thật, ngươi nhìn xem, lão vương gia chưa từng vào triều đều tới."
Quan viên Giáp nhìn về phía Minh thân vương, hơi có vẻ kinh ngạc nói: "U, xem ra hôm nay thật sự muốn sắc phong Thái tử, là. . . người đó sao?" Quan viên Giáp giơ ba ngón tay lên.
Quan viên Bính bên cạnh chen vào nói:
"Hộ bộ của Đại điện hạ còn chưa trả lại cho hắn, Nhị điện hạ cũng đang bị cấm túc, đoán chừng, chính là người đó rồi."
Quan viên Giáp cau mày nói:
"Người đó. . . cũng không phải không được, chỉ là xuất thân hơi thấp."
"Suỵt, cẩn thận cái đầu của ngươi, chuyện Bệ hạ đã quyết định rồi, đến lượt ngươi nói này nói nọ sao?"
Quan viên Bính mở miệng nhắc nhở.
Quan viên Giáp nhe răng cười:
"Vâng vâng vâng, hạ quan lỗ mãng. Nhưng mà. . . Lưu tướng quốc có đồng ý không?"
Ai không biết Lưu tướng quốc quyền khuynh triều dã a!
Quan viên Ất nói tiếp:
"Lưu tướng quốc còn đang bệnh. Đoán chừng, cũng là có người không muốn để hắn, vào thời khắc mấu chốt này nói chuyện. Cho nên chúng ta, đều phải tỉnh táo một chút."
Quan viên Ất hướng trên long ỷ bĩu môi, ý bảo đồng liêu của hắn, hơn phân nửa là đương kim bệ hạ, không muốn nghe Lưu tướng quốc đưa ra ngôn luận phản đối, cho nên động tay động chân với Lưu tướng quốc.
Lời này vừa nói ra, quan viên Giáp và quan viên Bính đều rùng mình, hai người đều hiểu, hôm nay quyết không thể làm trái ý nhau.
Bệ hạ chọn ai, vậy bọn họ liền nâng đỡ người đó!
Thời gian nói chuyện này, hoàng đế đã tới, chỉ là chẳng biết vì sao hoàng đế hôm nay tinh thần không tốt lắm, từ cửa đại điện đến long ỷ ngắn ngủn vài bước đường, đúng là ngáp hai cái.
Sau khi Hoàng đế ngồi xuống, trước tiên cùng văn võ bá quan thương nghị chính vụ, đợi sau khi hết thảy kết thúc, Đàm công công mới tiến lên một bước, hô to:
"Tuyên, Tam hoàng tử Cầm Tương Nhu, tiến cung yết kiến — "

Chương 1577: Sắc phong Thái tử
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người nhao nhao nhìn về phía cửa đại điện.
Nhất là Minh thân vương và Hoắc lão tướng quân, càng duỗi cổ.
Mọi người đều biết, hôm nay trọng điểm trọng điểm, đến rồi!
Chỉ thấy Cầm Tương Nhu đổi thành triều phục Thái tử, long hành hổ bộ đi tới.
Không cần người ngoài nhiều lời, chỉ nhìn một thân quần áo này, bá quan liền biết hôm nay vì sao trang điểm long trọng như thế.
Mọi người nhao nhao hít sâu một hơi, không khỏi có vài phần kinh ngạc ngạc nhiên.
"Nhi thần tham kiến phụ hoàng!"
Cầm Tương Nhu cung kính hành lễ.
Hoàng đế cười cười, mở miệng nói:
"Bình thân đi."
Nói xong, Hoàng đế nhìn qua Đàm công công, Đàm công công lập tức ngầm hiểu, mở miệng nói:
"Bệ hạ có chỉ—— "
Mọi người đồng loạt quỳ xuống.
Đàm công công tiếp tục nói:
"Phụng thiên thừa vận, hoàng đế chiếu viết, thành lập trữ tự, sùng nghiêm quốc bản, cho nên thừa trị thủ khí, cho nên kế văn thống nghiệp. . . Tư ngươi hoàng tam tử Cầm Tương Nhu. . ."
"Khụ khụ khụ! Khụ khụ khụ!"
Đàm công công đang niệm thánh chỉ, nhưng hoàng đế trên long ỷ lại đột nhiên ho khan kịch liệt.
"Bệ hạ——" Đàm công công lo lắng nhìn về phía hoàng đế.
Hoàng đế ôm ngực, có chút khó chịu mở miệng nói:
"Trẫm không sao, tiếp tục. . . Phụt!"
Một câu còn chưa nói xong, Hoàng đế bỗng nhiên phun ra một ngụm máu già.
Văn võ bá quan, trong nháy mắt cả hội trường xôn xao!
"Bệ hạ!"
Minh thân vương khiếp sợ chạy tới long ỷ, vừa chạy vừa nói:
"Mau truyền thái y!"
Hoắc Vân Tùng thấy thế vội vàng đi ra ngoài đại điện, lại bỗng nhiên bị hoàng hậu và hai vị hoàng tử đi tới ngăn cản đường đi.
Hoàng hậu mang theo đại hoàng tử cùng nhị hoàng tử, hùng hổ đi tới, vừa đi vừa lạnh lùng nói:
"Cầm Tương Nhu ngươi to gan lớn mật, lại vì tranh đoạt vị trí Thái tử giết cha giết vua, hạ độc bệ hạ? ! Người đâu, bắt cho bổn cung!"
Cái gì? Cầm Tương Nhu hạ độc cho hoàng đế?
Cầm Tương Nhu quay đầu nhìn về phía hoàng hậu, lạnh giọng phản bác:
"Thái y chưa đến, còn chưa từng có người chẩn bệnh cho phụ hoàng, hoàng hậu sao có thể một mực chắc chắn, phụ hoàng chính là trúng độc?"
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều nhìn về phía hoàng hậu.
Đúng vậy, Hoàng đế chỉ hộc máu, cũng không nhất định là trúng độc!
Hoàng hậu cũng ý thức được lời của mình nói còn quá sớm, nhưng chuyện đã đến nước này, nàng chỉ có thể đi tới, không thể lui về phía sau.
Hoàng hậu lạnh lùng nói:
"Đừng hòng ngụy biện, người đâu, bắt tên con bất hiếu giết cha giết vua này lại cho bản cung. Bệ hạ, bệ hạ. . ."
Hoàng hậu vừa nói xong, liền chạy về phía Hoàng đế, mà thị vệ đi theo phía sau nàng, hướng về phía Cầm Tương Nhu tiến lên.
Hoàng đế trên long ỷ, chịu đựng thống khổ kịch liệt, gian nan đẩy Đàm công công ra, lạnh lùng nói:
"Tiếp. . . tiếp tục tuyên chỉ. . ."
Mắt thấy hoàng đế thế tất yếu đem sắc phong thánh chỉ tuyên đọc ra, hoàng hậu trong nháy mắt mặt lộ ra hung quang.
Nàng bước nhanh tới long ỷ, tức giận nói:
"Còn tuyên thánh chỉ cái gì, còn không mau truyền thái y!"
Trong miệng nói truyền thái y, nhưng này cửa đại điện, rõ ràng đã bị hai cái hoàng tử mang đến thị vệ, đều cho ngăn trở.
Văn võ bá quan đều nhìn ra được, Hoàng hậu đây là muốn phản rồi!
Đàm công công nắm thánh chỉ, nhất thời không biết nên làm như thế nào.
Sợ không đọc thánh chỉ, chọc giận hoàng đế.
Lại sợ đọc thánh chỉ, chọc giận hoàng hậu.
Vạn nhất hôm nay là hoàng hậu thắng, vậy sau khi hắn đọc thánh chỉ, chẳng phải là tự tìm đường chết sao?
Trong lúc Đàm công công chần chờ, Minh thân vương đến bên cạnh hoàng đế đoạt lấy thánh chỉ, lớn tiếng nói:
"Thụ hoàng tam tử Cầm Tương Nhu lấy sách bảo lập làm hoàng thái tử, chính vị Đông Cung, lấy trọng vạn năm chi thống, lấy hệ tứ hải chi tâm!"
Minh thân vương trực tiếp tuyên đọc phần quan trọng nhất.

Chương 1578: Chỉ một lát nữa thôi, Hoàng đế sẽ chết
Sau khi nghe nói như thế, hoàng đế trên long ỷ mới nặng nề thở phào nhẹ nhõm, sau đó hai mắt liền tối sầm, hôn mê bất tỉnh.
"Phụ hoàng!"
Cầm Tương Nhu lo lắng nhìn về phía long ỷ, nhưng mà vừa bước ra một bước, đã bị thị vệ mang đao ngăn cản đường đi.
Hoắc lão tướng quân thấy thế tức giận nói:
"Làm càn, các ngươi dám mưu hại Thái tử? !"
"Thái tử? Thái tử ở đâu ra? Đây chính là một tên dã chủng mưu triều soán vị!"
Đại hoàng tử rút bội kiếm ra, hận không thể lập tức lấy tính mạng Cầm Tương Nhu.
Hoắc lão tướng quân tiến lên một bước, mở miệng nói:
"Đại điện hạ mang binh khí vào cung, đã là tội đại bất kính, bây giờ nghe được thánh chỉ, còn muốn làm bộ không nghe thấy sao?"
Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách cũng vội vàng đi tới bên cạnh Cầm Tương Nhu, bảo vệ Cầm Tương Nhu ở phía sau.
Hoắc lão tướng quân quay đầu nhìn Cầm Tương Nhu, mở miệng nói:
"Tam điện hạ, y thuật của người cao minh, đi xem bệ hạ trước đi."
Hiện giờ loại tình huống này, hoàng hậu hiển nhiên là không có ý định để cho người truyền thái y, hiện giờ chỉ có thể dựa vào cầm tương nhu.
Cầm Tương Nhu gật gật đầu, lập tức đi về phía long ỷ.
Hoàng hậu thấy thế hô to một tiếng:
"Chặn hắn lại!"
Đám thị vệ xông về phía Cầm Tương Nhu, trong nháy mắt liền triền đấu với huynh đệ Hoắc gia.
Văn võ bá quan không biết hôm nay trữ vị tranh giành, người nào có thể chiến thắng, ai cũng không dám tùy tiện đứng về phía.
Chỉ có Minh thân vương vẫn bảo vệ bên cạnh hoàng đế, mà người Hoắc gia, thì đang bảo vệ Cầm Tương Nhu.
Hoàng hậu thấy thế, tiếp tục hô to:
"Lớn mật Cầm Tương Nhu, lại thông đồng với Minh thân vương và Hoắc gia đồng mưu soán vị, đại nghịch bất đạo như thế, chết không có gì đáng tiếc, cho bản cung chính pháp ngay tại chỗ, giết hắn!"
Cái gì? Giết?
Thánh chỉ vừa rồi, Hoàng hậu muốn làm bộ như tất cả đều không nghe thấy sao?
Vừa nghe hoàng hậu hạ sát lệnh, những thị vệ kia lúc này cũng không thu liễm, chiêu chiêu tàn nhẫn.
Hoắc gia huynh đệ tuy rằng võ công không tầm thường, nhưng trên tay bọn họ không có binh khí, nhân số cũng không chiếm thượng phong, trong lúc nhất thời ngược lại có chút luống cuống tay chân.
Mà một bên khác, sớm đã có người đem bội đao, gác ở trên cổ Minh thân vương.
Hoàng hậu thấy thế cười lạnh một tiếng nói:
"Minh Hoàng thúc, bản cung xem ngươi là lão hồ đồ, làm sao có thể bị tên dã chủng này mê hoặc đây? Lại còn dám giả truyền thánh chỉ, bệ hạ muốn sắc phong Thái tử, sao có thể qua loa như thế, không lộ nửa điểm phong thanh?"
"Nói bậy!"
Minh thân vương tức giận nói:
"Bệ hạ chính miệng nói thẳng, muốn sắc phong Cầm Tương Nhu làm Thái tử. Bản vương và Hoắc tướng quân đều có thể làm chứng. Hoàng hậu ngươi dám mưu phản, bổn vương là người đầu tiên không đồng ý, có bản lĩnh, ngươi liền giết bổn vương!"
Đây chính là tông thân bên trong có uy vọng nhất trưởng bối, hoàng hậu tuy rằng thập phần muốn giết hắn, nhưng là nàng không thể như vậy mơ mơ hồ hồ liền hạ thủ a.
Dù sao cũng phải khấu trừ tội danh cho Minh thân vương, mới dễ động thủ.
Nếu không không phải là lạc nhân khẩu thực, ảnh hưởng thanh danh hai đứa con trai của nàng sao.
Hoàng hậu nghiến răng nghiến lợi nhìn Minh thân vương, đang nghĩ làm sao bác bỏ, lại nghe thấy cửa đại điện cũng truyền đến tiếng đánh nhau.
Thì ra là Tần Yến mang theo ngự tiền thị vệ xông tới.
Hoàng hậu nhìn về phía Hoàng đế đang hấp hối, trong lòng thầm nghĩ:
"Lại kéo một hồi, lại kéo một hồi, lão bất tử lập tức tắt thở. Cho bổn cung kéo dài một lát!"
Ngay tại thời điểm hoàng hậu thất thần, Cầm Tương Nhu chẳng biết lúc nào lẻn đến sau lưng nàng, hắn rút trâm phượng trên đầu hoàng hậu xuống, đặt lên cổ nàng, lớn tiếng hô:
"Dừng lại ngay!"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Cầm Tương Nhu, Cầm Tương Nhu không chút do dự đâm trâm cài tóc vào hai phần, trực tiếp làm cho cổ Hoàng hậu chảy ra máu tươi.
"A——" Hoàng hậu kinh hô một tiếng, sợ tới mức hai đứa con trai của nàng, đều cứng đờ tại chỗ.

Chương 1579: Độc mãn tính
Hai vị hoàng tử lúc này mới phát hiện, thị vệ vừa mới khống chế Cầm Tương Nhu kia, không biết tại sao đã ngã xuống đất không dậy nổi, là Cầm Tương Nhu động thủ sao? Hắn không phải không biết võ công sao? Bàn tay di chuyển khi nào?
Không kịp suy nghĩ nhiều, đại hoàng tử vội vàng dừng lại nói:
"Cầm Tương Nhu ngươi buông mẫu hậu ta ra!"
Cầm Tương Nhu nhìn về phía hắn, cắn răng nói:
"Mẫu hậu là thân mẫu hậu của ngươi, chẳng lẽ phụ hoàng không phải là thân phụ hoàng của ngươi sao? Phụ hoàng nôn ra máu không ngừng, muốn truyền thái y, các ngươi lại ở chỗ này đau khổ dây dưa, rốt cuộc là ai muốn mưu triều soán vị, ai muốn giết phụ giết quân? !"
Lời này vừa nói ra, bá quan cũng bắt đầu châu đầu ghé tai.
Đúng vậy, trước mắt không cho truyền thái y, rõ ràng chính là hoàng hậu cùng hai hoàng tử a.
Đại hoàng tử vô lực phản bác, nhị hoàng tử thấy thế, giận dữ nói:
"Ngươi nói bậy, chúng ta đã phái người đi truyền thái y, là ngươi âm mưu với người Hoắc gia, ở chỗ này tạo ra rối loạn, cản trở chúng ta cứu chữa phụ hoàng! Cầm Tương Nhu, ngươi trở về chính là vì báo thù cho một nhà Mai Tuyết Tùng. Ngươi căn bản là không có hảo ý với phụ hoàng! Sớm có sát tâm! Ngươi lang tử dã tâm, giả mạo thánh chỉ, mưu triều soán vị, hôm nay ngươi hẳn phải chết không thể nghi ngờ!"
Cầm Tương Nhu cất cao giọng nói:
"Chư vị đại nhân tai rõ mắt, ai không có ý tốt với phụ hoàng, tin tưởng chư vị đều có phán đoán. Về phần ngôi vị Thái tử, có phải ta có ý mưu soán ngôi hay không, tin tưởng phụ hoàng tự có kết luận."
Cầm Tương Nhu nhìn Hoắc Vân Tùng:
"Hoắc đại tướng quân, phiền ngươi lại đây giúp ta đỡ hoàng hậu."
Hoắc Vân Tùng hiểu rõ, đây là để hắn đi bắt cóc hoàng hậu.
Mặc dù là tội đại bất kính, nhưng hôm nay Hoắc gia bọn họ cũng không còn lựa chọn nào khác.
Hoắc Vân Tùng lập tức tiến lên, điểm huyệt đạo của hoàng hậu trước, sau đó nhận lấy trâm cài tóc từ tay Cầm Tương Nhu, đặt lên cổ hoàng hậu.
Cầm Tương Nhu xoay người, bước nhanh tới bên cạnh Hoàng đế, bắt mạch cho hắn.
Minh thân vương thấy thế vội vàng hỏi:
"Thế nào rồi?"
Cầm Tương Nhu cau mày, lo lắng mở miệng nói:
"Phụ hoàng quả thật trúng độc, ta cần ngân châm."
"Ngân châm, ngân châm, mau lấy ngân châm a!"
Minh thân vương mở miệng hô to.
Đại hoàng tử thấy thế vội vàng nói:
"Không thể cho hắn, vốn là hắn hạ độc, hắn muốn mưu hại phụ hoàng."
Cầm Tương Nhu căm tức nhìn đại hoàng tử cắn răng nói:
"Phụ hoàng trúng độc Tuyết Thượng Nhất Chi Hao, vật này dùng ngắn hạn chỉ có tác dụng giảm đau khử  Phong , nhưng nếu dùng hàng ngày sẽ gây khí huyết ứ trệ, nếu dùng chung với Cam Thảo An Thần Tửu sẽ gây thất khiếu chảy máu. Ta mới về đô thành bao nhiêu ngày? Làm sao có thể hạ loại độc mãn tính này?"
Đàm công công ở một bên nghe vậy, trong nháy mắt trừng to mắt, mở miệng nói:
"Cam Thảo Tửu, Cam Thảo Tửu. Bệ hạ tối hôm qua vừa mới dùng Cam Thảo An Thần Tửu, chính là. . . chính là. . ."
Đàm công công quay đầu nhìn về phía hoàng hậu, mặt lộ vẻ hoảng sợ.
Hoàng đế có thói quen dùng canh an thần, tối hôm qua Hoàng hậu bỗng nhiên đưa tới rượu an thần.
Vốn Đàm công công cũng cảm thấy kỳ quái, nhưng sau khi hoàng đế uống xong cảm giác thập phần thích, Đàm công công cũng không nghĩ nhiều.
Không nghĩ tới, chính là chén rượu kia, làm cho Hoàng đế độc phát a!
"Chính là cái gì, ngươi nói rõ ràng!"
Minh thân vương tức giận nói.
Đàm công công không biết có nên nói thật hay không, bởi vì hắn giờ phút này không biết ai có thể chiến thắng.
Trong lúc hắn chần chờ, Cầm Tương Nhu mở miệng nói:
"Tránh ra cho ta, lập tức truyền thái y, nếu không. . . ta sẽ đưa hoàng hậu đi trước một bước!"
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Hoắc Vân Tùng, Hoắc Vân Tùng hạ quyết tâm, lại để trâm cài tóc đâm vào một phần.
Lần này, máu tươi trong nháy mắt nhuộm đỏ quần áo Hoàng hậu, chân Hoàng hậu đều mềm nhũn!
Đại hoàng tử thấy thế vội vàng nói:
"Dừng lại! Dừng lại ngay!"
Nhị hoàng tử cũng mở miệng nói:
"Tránh ra, mau tránh ra, truyền thái y, truyền thái y!"

Chương 1580: Thượng Quan Hi châm ngòi
Đại hoàng tử cùng nhị hoàng tử không hẹn mà cùng nhìn về phía hoàng đế, đoán chừng giờ này khắc này, hoàng đế hẳn là cũng tắt thở, cho nên hai người mới đồng ý truyền thái y.
Sau khi người bên ngoài yên tĩnh, người đầu tiên đi vào, không phải thái y, mà là Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi, cùng với Hoa Du đi theo.
Thì ra bọn họ đã sớm tiến cung, chỉ là người bị đánh nhau, ngăn cách ở bên ngoài.
Nhìn Nhạn Vị Trì một thân cẩm y hoa phục, tất cả mọi người không khỏi phát ra tiếng thán phục.
Quan viên A:
"Công chúa Lê quốc mặc y phục của Thái tử phi, hóa ra hôm nay còn muốn sắc phong Thái tử phi à."
Quan chức B:
"Y phục này là nội cung đã sớm làm xong, nếu như không phải thánh chỉ của bệ hạ, ai có thể lấy được. Xem ra chuyện Tam hoàng tử mưu triều soán vị, không thể tin được!"
Quan chức C:
"Cái gì Tam hoàng tử, hẳn là gọi thái tử rồi."
Quan viên Đinh: "Ai, cũng đừng nói quá sớm, tuy rằng thánh chỉ là tuyên đọc. Nhưng kim sách kim ấn của Thái tử, còn phải bệ hạ tự tay giao cho Tam hoàng tử, chuyện này mới tính thành. Nếu không giao cho hắn, bệ hạ đi trước một bước...
Câu nói tiếp theo, quan viên Đinh không dám nói ra miệng.
Nhưng những đồng nghiệp khác đã hiểu ý của hắn.
Nếu bệ hạ đi trước một bước, vậy thái tử này chẳng khác nào không sắc phong thành công.
Dựa theo thứ tự lập trưởng lập chính, người kế thừa ngôi vị hoàng đế, hiển nhiên không thể nào là Tam hoàng tử.
Hơn nữa hiện nay trong triều, chính diện ủng hộ Tam hoàng tử người, cũng chỉ có cái kia không có thực quyền Minh thân vương, cùng đóng giữ biên cương Hoắc gia mà thôi.
Những người khác, hoặc là không đứng về phía, hoặc là vẫn phụ thuộc vào Đại hoàng tử cùng Nhị hoàng tử a.
. . .
Nhạn Vị Trì không nghĩ tới hôm nay sẽ có một màn như vậy, nàng vội vã đi về phía Cầm Tương Nhu, vừa đi vừa nói:
"Ta có ngân châm!"
Lúc đi qua bên cạnh hai vị hoàng tử, hai người theo bản năng ngăn cản đường đi của Nhạn Vị Trì.
Đại hoàng tử mở miệng nói:
"Đây là nội vụ Nam Điền ta, kính xin Lê quốc thái tử cùng công chúa, chớ nhúng tay!"
Nhị hoàng tử cũng đáp lời:
"Không sai, nơi này mặc kệ chuyện của các ngươi, kính xin lập tức rời đi!"
"Hừ, ta nói các ngươi. . ."
Hoa Du lộ cánh tay xắn tay áo, trong lúc nói chuyện muốn động thủ.
Thượng Quan Hi ở một bên ngăn hắn lại, nhìn về phía hai người mở miệng nói:
"Cứu người là trên hết, hai vị hoàng tử cũng không muốn tiếp tục trì hoãn canh giờ, để cho Nam Điền bệ hạ, bởi vì thất cứu mà qua đời đi?"
Đại hoàng tử hừ lạnh một tiếng:
"Các ngươi là người Lê quốc, chúng ta không tin, chúng ta phải chờ thái y của mình."
Nhị hoàng tử gật đầu, hiển nhiên cũng đồng ý lời Đại hoàng tử.
Thượng Quan Hi thấy thế, suy nghĩ một chút nhìn về phía Nhị hoàng tử mở miệng nói:
"Nhị điện hạ cũng có ý như vậy sao? Nếu bệ hạ hiện tại qua đời, các ngươi lại không tin thánh chỉ vừa mới tuyên đọc, mà lại không tìm được di chiếu bệ hạ lưu lại. Như vậy dựa theo quy củ, lập trường lập chính, đại hoàng tử chính là thái tử!"
Lời này vừa nói ra, nhị hoàng tử trong nháy mắt cứng đờ tại chỗ.
Hắn chậm rãi quay đầu nhìn về phía Thượng Quan Hi, lúc này mới nhận ra, lời nói của hắn không sai.
Cho dù ngăn cản Cầm Tương Nhu thì thế nào, nếu như không có thánh chỉ truyền ngôi cho hắn, vậy ngôi vị Thái tử, chẳng phải là thuận lý thành chương, trở thành vật trong túi Đại hoàng tử rồi sao?
Mắt thấy Nhị hoàng tử đã dần dần buông tay cầm kiếm xuống, Đại hoàng tử vội vàng nói:
"Lão Nhị, ngươi đừng nghe hắn châm ngòi!"
Nhạn Vị Trì thấy thế mở miệng nói:
"Cái gì gọi là châm ngòi, chúng ta chỉ là muốn mau chóng cứu chữa bệ hạ mà thôi, dưới đại điện nhiều mặt ngăn trở, ai cũng là không có hảo ý, không muốn để bệ hạ được cứu?"
"Nói bậy, ta chỉ không tin các ngươi!"
Đại hoàng tử lớn tiếng phản đối.

Chương 1581: Hoàng đế tỉnh rồi sao?
"Cứu người như cứu hỏa, còn kéo dài nữa, bệ hạ thật sự không cứu được!"
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Nhị hoàng tử.
Nghĩ đến lời nói vừa rồi của Thượng Quan Hi, nhị hoàng tử cuối cùng cũng bắt đầu nghiêng người, để Nhạn Vị Trì đi qua.
Đại hoàng tử thấy thế vừa muốn ngăn cản, Nhị hoàng tử liền mở miệng nói:
"Đại ca, tính mạng phụ hoàng quan trọng hơn, không phải sao?"
Đại hoàng tử nhìn về phía những văn võ bá quan đang nhìn chăm chú bọn họ, thật sự không dám tiếp tục ngăn cản.
Nếu hắn bị chụp mũ giết cha giết vua, đó không phải là tiện nghi cho Nhị hoàng tử.
Nhị hoàng tử đây không phải đã bắt đầu làm người tốt giả rồi sao!
Nhạn Vị Trì không để ý tới sóng lớn cuồn cuộn giữa hai người, mà là bước nhanh đi về phía cầm tương nhu, một bên đưa cho hắn một cái túi châm, một bên theo bản năng muốn đi bắt mạch cho Nam Điền hoàng đế.
Chỉ là nàng còn chưa đụng tới Nam Điền hoàng đế, đã bị Cầm Tương Nhu nắm chặt cổ tay.
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Nhạn Vị Trì, khẽ lắc đầu nói:
"Ta đến."
Nhạn Vị Trì nhìn Cầm Tương Nhu, hiểu được lo lắng của hắn.
Bởi vì cứu trị hoàng đế chưa chắc có thể cứu sống, vạn nhất hoàng đế chết, Cầm Tương Nhu còn có thể có cơ hội thoát thân, dù sao hắn là hoàng tử, vẫn là vừa mới sắc phong thái tử.
Mà nếu là nhạn chưa muộn đem hoàng đế trị chết, chỉ sợ liền rất khó thoát thân, còn có thể liên lụy Thượng Quan Hi cùng toàn bộ Lê quốc.
Nhạn Vị Trì gật gật đầu, đứng ở một bên.
Cầm Tương Nhu lập tức châm cứu cho hoàng đế, hồi lâu sau, truyền triệu các thái y, cũng vội vàng đi tới bên cạnh hoàng đế.
Mắt thấy toàn bộ Thái y viện, cơ hồ đều tới, Hoàng hậu nhịn không được kinh ngạc nhíu mày.
Cửa đại điện Tần Yến đi theo các thái y cùng nhau đi tới, mở miệng nói:
"Tổ phụ, tôn nhi lo lắng một thái y không thể chữa khỏi cho bệ hạ, cho nên gọi tất cả thái y tới. Nhiều thái y ở đây như vậy, cho dù có một hai người lệch tâm tư, chúng ta cũng không sợ!"
Rất hiển nhiên, Tần Yến hoài nghi Hoàng hậu ở trong Thái Y Viện, cũng có nội tuyến.
Khoan hãy nói, thật để cho hắn đoán đúng.
Hoàng hậu cùng nội tuyến của mình liếc nhau, nhao nhao quay mặt đi, hai người đều hiểu, hôm nay không thể động thủ nữa, chỉ mong Hoàng đế có thể chết bất đắc dĩ như vậy, không trị bỏ mình!
Nhưng mà cầm tương nhu một tiếng "Phụ hoàng", làm cho hy vọng của hoàng hậu hoàn toàn thất bại.
Mọi người nhao nhao theo tiếng nhìn lại, phát hiện dưới ngân châm cầm tương nhu, Hoàng đế lại hít sâu một hơi, chậm rãi mở mắt.
Minh thân vương thấy thế kích động mở miệng nói:
"Bệ hạ, bệ hạ tỉnh rồi, bệ hạ tỉnh rồi!"
Lời này vừa nói ra, ngoại trừ hoàng hậu cùng hai hoàng tử ra, những người khác đều nhao nhao thở phào nhẹ nhõm.
Mà giờ phút này thái y cũng tiến đến gần, bắt mạch cho hoàng đế.
Sau khi mấy thái y liên tiếp khám bệnh, viện phán đại nhân của thái y mở miệng nói:
"Tam điện hạ nói không sai, bệ hạ là bởi vì quanh năm dùng một cành ngải trên tuyết, lại uống nhầm cam thảo an thần tửu, mới dẫn đến độc phát."
Minh thân vương vội vàng nói:
"Chư vị đại nhân nghe thấy rồi, loại độc dược mãn tính này, không phải Tam điện hạ có thể hạ. Xem ra là đã sớm có người bố cục đã lâu! Hừ!"
Minh thân vương ý tứ nhìn hoàng hậu, cùng hai vị hoàng tử.
Đại hoàng tử có chút khẩn trương, vội vàng hỏi:
"Phụ hoàng tình huống thế nào?"
Không đợi thái y mở miệng, hoàng đế liền cố gắng quay đầu, nhìn về phía tiểu thái giám đứng một bên.
Hắn hơi có vẻ gian nan hướng tiểu thái giám kia vươn tay, trong miệng phát ra mọi người nghe không hiểu "Ha ha ha" thanh âm.
Hoàng đế không thể nói chuyện sao?
Minh thân vương có chút lo lắng hỏi:
"Bệ hạ muốn gì?"
Hoàng đế tiếp tục chỉ về phía người đàn ông.
Đàm công công ở một bên thấy thế, trong nháy mắt ngầm hiểu.
"Mau, mau mang đồ tới đây."

Chương 1582: Nam Điền Thái tử phi
Tiểu công công kia bưng khay tới, trên khay, chính là kim sách kim ấn của Thái tử.
Thì ra Hoàng đế vẫn chưa quên chuyện sắc phong Thái tử.
Hoàng đế run rẩy lấy được kim rồi * sách kim ấn, không chút nào đưa cho do dự * đàn tướng nhu.
Hoàng hậu đứng ở một bên thấy thế, kinh hô một tiếng:
"Bệ hạ, ngươi đã suy nghĩ kỹ chưa? Là Cầm Tương Nhu hạ độc cho ngươi! Hắn muốn hại ngươi!"
Hoàng đế hung tợn liếc hoàng hậu một cái, kiên định đem đồ vật giao cho Cầm Tương Nhu.
Minh thân vương bên cạnh thấy thế vội vàng nói:
"Tương Nhu, còn thất thần làm gì, tiếp chỉ a!"
Cầm Tương Nhu vội vàng quỳ gối trước mặt Hoàng đế, cung kính mở miệng nói:
"Nhi thần tiếp chỉ, tạ ơn phụ hoàng long ân!"
Cầm Tương Nhu tiếp nhận kim sách kim ấn, Minh thân vương hành lễ nói:
"Lão thần tham kiến Thái tử điện hạ, Thái tử ngàn tuổi, ngàn ngàn tuổi!"
Hoắc lão tướng quân dưới bậc thang thấy thế, cũng vội vàng hành lễ theo:
"Lão thần tham kiến Thái tử điện hạ!"
Sau đó bá quan hai mặt nhìn nhau, cũng đều tiếp nhận sự thật này.
"Vi thần tham kiến Thái tử điện hạ—— "
Mọi người cùng hô to, Đại hoàng tử và Nhị hoàng tử thấy thế đều có chút luống cuống tay chân.
Đại hoàng tử vội vàng nói:
"Phụ hoàng. . . Phụ hoàng còn bệnh, cái này không tính, cái này không được, đây đều là cầm tương nhu mưu đồ! Chúng ta đều bị hắn tính toán!"
Hoàng đế ngồi trên ghế cao khó khăn mở miệng nói:
"Bắt. . . bắt lại!"
Hoàng đế có chút không nói rõ, nhưng ý tứ cũng rất rõ ràng, hắn rõ ràng chính là muốn bắt Hoàng hậu cùng hai vị hoàng tử.
Cầm Tương Nhu cầm kim ấn của Thái tử, nhìn về phía mọi người, cao giọng nói:
"Người đâu, Hoàng hậu mưu hại phụ hoàng, Đại hoàng tử và Nhị hoàng tử có liên quan, bắt cả ba người lại cho ta, áp giải đến Đại Lý Tự chờ thẩm vấn!"
Những thị vệ đi theo hai vị hoàng tử, thấy thế đều buông binh khí xuống.
Ngay cả bá quan cũng đã thừa nhận thái tử này, bọn họ há có thể nghịch thế mà làm?
Không có ngăn trở, Tần Yến suất lĩnh ngự tiền thị vệ, rất nhanh đem ba người bắt lại.
Dù họ có hét to thế nào, cũng không giúp được gì.
Mắt thấy ba người rời đi, hoàng đế mới nặng nề thở phào nhẹ nhõm, lần này thở phào nhẹ nhõm, người lại lần nữa lâm vào hôn mê.
"Bệ hạ, bệ hạ!"
Minh thân vương có chút lo lắng kêu gọi.
Cầm Tương Nhu vội vàng mở miệng nói:
"Hoàng thúc yên tâm, phụ hoàng đã không còn lo lắng tính mạng, chỉ là độc tố trong cơ thể còn tồn tại, còn cần tiến thêm một bước trị liệu."
"Vậy mau đưa bệ hạ hồi cung!"
Minh thân vương thúc giục.
Cầm Tương Nhu gật gật đầu, phân phó người đưa hoàng đế hồi cung, mới quay đầu nhìn bá quan.
Hắn liếc nhìn Nhạn Vị Trì, sau đó tiếp tục nói:
"Hôm nay không chỉ là ngày sắc phong của ta, mà còn là ngày thành thân của ta với công chúa Lê quốc Thượng Quan Tình. Không ngờ lại xảy ra biến cố, nên chuyện thành thân hôm nay đành phải làm đơn giản. Mong Thượng Quan công chúa thông cảm."
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Tất cả đều do Thái tử điện hạ an bài."
Cầm Tương Nhu lấy sách bảo của Thái tử phi từ tay hạ nhân, tự tay giao cho Nhạn Vị Trì.
Mặc dù không có nghi lễ long trọng, cũng không có lễ tam bái.
Nhưng thứ này đã tặng, Nhạn Vị Trì chính là Thái tử phi Nam Điền danh chính ngôn thuận.
Không, không phải Nhạn Vị Trì, trên hoàng gia ngọc điệp này, viết là, Thượng Quan Tình.
Đợi bá quan thuận theo tham kiến Thái tử phi, Cầm Tương Nhu mới vội vã rời đi, vấn an Nam Điền hoàng đế.
Mà đoàn người Nhạn Vị Trì, cũng đi theo hắn tới hậu cung, muốn nghe một chút tin tức.
. . .
Đêm, ngoài tẩm cung của hoàng đế.
Hoa Du từ trên cây nhảy xuống, có chút phiền não nói:
"Đã cả ngày rồi, lão hoàng đế rốt cuộc sống hay chết, Cầm Tương Nhu cũng không truyền tin ra ngoài."

Chương 1583: Chúc mừng anh đã đạt được điều anh muốn
Thượng Quan Hi liếc mắt nhìn Hoa Du, hỏi:
"Ngươi đang vội gì thế?"
Hoa Du nhướng mày nói:
"Ta đương nhiên vội, hắn tốt nhất là chết đi cho rồi, Cầm Tương Nhu trực tiếp làm hoàng đế, chẳng phải là thống khoái sao. Đến lúc đó thù mới hận cũ gì, đều có thể cùng nhau quên đi. Mấu chốt là, chúng ta cũng có thể cùng đi không phải sao?"
Đi cùng nhau?
Thượng Quan Hi nhìn về phía Nhạn Vị Trì, hơi nhíu mày nói:
"Không được, các ngươi không thể đi cùng ta. Ta lần này trở về Lê quốc, nguy cơ. . ."
"Đừng tự mình đa tình!"
Hoa Du mở miệng cắt đứt lời của Thượng Quan Hi:
"Ta nói cùng đi, là cùng rời khỏi Nam Điền, cũng không nói muốn cùng ngươi đi cửu tử nhất sinh. Ngươi đi đánh trận của ngươi, ta a, mang theo tiểu cô nương đi lưu lạc giang hồ!"
Hoa Du nghiền ngẫm nhìn Thượng Quan Hi, vẻ mặt đều là nụ cười khiêu khích.
Thượng Quan Hi há miệng, muốn phản bác, nhưng không nói ra miệng.
Cũng tốt, Nhạn Vị Trì đi theo Hoa Du, rời xa thị phi, dù sao cũng tốt hơn đi theo hắn lấy thân phạm hiểm.
Nhạn Vị Trì nhìn vẻ mặt kia của Thượng Quan Hi, liền biết hắn đang suy nghĩ gì.
Nhạn Vị Trì đi tới trước mặt Thượng Quan Hi, thấp giọng nói:
"Sau khi Cầm Tương Nhu đi ra, hẳn là sẽ an bài ngươi rời đi. Ngươi hãy đi làm chuyện ngươi muốn làm, không cần lo lắng cho ta nơi này. Đã nói gặp ở kinh thành, ta sẽ không nuốt lời."
Nói cách khác, nàng sẽ không lưu lạc giang hồ, cũng không cho phép Thượng Quan Hi ở kinh thành xảy ra chuyện.
Thượng Quan Hi đang muốn nói thêm hai câu, liền thấy Đàm công công mang theo Hoắc lão tướng quân cùng với mấy đại thần thân tín của Hoàng đế, từ tẩm cung đi ra.
Đàm công công đi tới trước mặt Thượng Quan Hi, mở miệng nói:
"Lê quốc thái tử, thái tử nhà ta nói đêm nay phải ở trước giường bệ hạ thị tật, không thể gặp thái tử điện hạ, mời thái tử điện hạ về hành cung nghỉ ngơi, sáng sớm ngày mai hắn sẽ an bài thái tử điện hạ rời khỏi đô thành."
Sau đó hắn lại nhìn về phía Nhạn Vị Trì, tiếp tục nói:
"Thái tử điện hạ phân phó, mời Thái tử phi đến phủ Thái tử nghỉ ngơi. Sau đó, Thái tử điện hạ sẽ đi gặp nương nương."
Rất hiển nhiên, Nhạn Vị Trì phải tách khỏi Thượng Quan Hi.
Hai người liếc nhau, đều thấy được sự không nỡ trong mắt nhau.
Nhưng trước mắt bao người, cái gì cũng không thể nói.
Lẫn nhau thật sâu liếc  một cái *, sau đó riêng phần mình rời đi bất đắc dĩ *.
Đêm nay, nhất định là một đêm không ngủ.
——
Ngày hôm sau.
Lúc trời còn chưa sáng, Thượng Quan Hi đã nghe thấy trong sân truyền đến tiếng bước chân ồn ào.
Hắn vội vàng mở cửa phòng, liền thấy Cầm Tương Nhu mang theo huynh đệ Hoắc gia đi tới.
Lúc đi vào sân, Cầm Tương Nhu đưa mắt cho huynh đệ Hoắc gia, hai người đều dừng ở bên ngoài sân, chỉ có một mình Cầm Tương Nhu, một mình đi về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi đánh giá trên dưới một phen cầm tương nhu, phát hiện hắn cũng không có thay tang phục, trong lòng hiểu được, Nam Điền lão hoàng đế hẳn là bình an thoát hiểm.
Thật đúng là làm cho người ta có vài phần thất vọng.
Cầm Tương Nhu tựa hồ nhìn ra tâm tư của Thượng Quan Hi, mở miệng nói:
"Phụ hoàng bệnh nặng, từ hôm nay trở đi, Thái tử giám quốc."
Thượng Quan Hi hơi nhíu mày, Thái tử giám quốc, cách ngôi vị hoàng đế cũng chỉ nửa bước.
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Chúc mừng ngươi, đã đạt được mong muốn."
Cầm Tương Nhu nhếch môi cười khẽ:
"Ta tưởng ngươi sẽ nói, chúc mừng ta tân hôn đại hỷ."
Thượng Quan Hi mím môi, mặt lộ vẻ không vui.
Cầm Tương Nhu khẽ cười một tiếng, quay đầu nhìn thoáng qua Hoắc gia huynh đệ, sau đó tiếp tục nói:
"Hai người bọn họ sẽ hộ tống ngươi về Phong Lăng Quan. Chúng ta cũng sẽ dựa theo lúc trước ước định, trả lại Phong Lăng lục thành, phóng thích Phong Lăng quan trong tù binh cùng dân chúng. Bất quá. . . theo ta phỏng đoán, giờ này khắc này Phong Lăng quan, nói không chừng đã bị ngươi đoạt trở về đi."

Chương 1584: Tôi có một món quà cho anh
Cầm Tương Nhu ngữ khí thoải mái, không chút lo lắng.
Thượng Quan Hi cảm thấy hắn có chút kỳ quái, mở miệng dò hỏi:
"Ngươi đã có suy đoán này, vậy mà còn dám thả ta đi? Không sợ ta vừa tới Phong Lăng quan liền dẫn binh đánh tới đô thành sao?"
Cầm Tương Nhu khinh thường cười cười:
"Ngươi còn phải chạy về, làm nhi tử hiếu thuận của ngươi, làm sao có thời gian mơ ước mảnh đất chật hẹp này của ta. Được rồi, nói công việc, ta tới tiễn ngươi, chỉ vì hai chuyện."
"Chuyện gì?"
Cầm Tương Nhu tiếp tục nói:
"Thứ nhất, vô luận cục diện Phong Lăng Quan như thế nào, ta đều hy vọng ngươi tận lực không nên thương tổn Hoắc gia, nhưng. . . cũng không nên thả hai huynh đệ bọn họ trở về."
Thượng Quan Hi cau mày, lộ ra một thần sắc khó hiểu.
Người Hoắc gia hiển nhiên là giúp Cầm Tương Nhu, không thương tổn hắn có thể lý giải, nhưng muốn bắt huynh đệ Hoắc gia làm tù binh, đây là vì sao?
Cầm Tương Nhu hiển nhiên không muốn giải thích nhiều, mà tiếp tục nói:
"Thứ hai, ta đã chuẩn bị cho ngươi một món quà. Nếu ngươi có thể đưa ra lựa chọn đúng đắn vào thời điểm thích hợp, ngươi sẽ nhận được món quà này."
"Quà? Thứ gì?"
Thượng Quan Hi rất tò mò, có lễ vật gì, còn phải đợi thời cơ thích hợp mới có thể có được?
Cầm Tương Nhu nở nụ cười thần bí:
"Khi thời cơ đến, ngươi tự nhiên sẽ biết. Được rồi, đừng nói nữa. Mau lên đường đi. Nếu tin tức ngươi chiếm lại Phong Lăng Quan truyền đến đô thành, ngươi sẽ không đi được đâu. Ta bây giờ vẫn chưa hoàn toàn khống chế được tất cả các thế lực."
Thượng Quan Hi gật đầu, vừa định cất bước rời đi, lại nhịn không được mở miệng nói:
"Vị Trì nàng. . ."
"Lê quốc nội loạn chưa định, nàng đi theo ta, so với đi theo ngươi càng an toàn. Huống hồ. . . nàng bây giờ là thái tử phi của ta, ta tự nhiên sẽ bảo vệ tốt nàng. Mà sự bảo vệ của ta, cũng không phải là cấm kỵ và chiếm hữu, cho nên. . . ngươi không cần phải lo lắng cho chuyện này."
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Thượng Quan Hi, ngữ khí kiên định nói.
Thượng Quan Hi nhìn Cầm Tương Nhu thật sâu, sau đó mở miệng nói:
"Ta hy vọng, ngươi vẫn là Cầm Tương Nhu mà ta từng biết."
Có phong cách quân tử cầm tương nhu.
Cầm Tương Nhu nhếch môi cười yếu ớt, không đáp lại, đưa mắt nhìn Thượng Quan Hi lên ngựa rời khỏi đô thành.
. . .
Phủ Thái tử.
Thượng Quan Hi một đêm không ngủ, nhạn chưa muộn cũng trắng đêm khó ngủ.
Cho nên khi Cầm Tương Nhu đi tới phủ Thái tử thuộc về hắn, liền nhìn thấy thân ảnh nhạn chưa muộn lay động trên song cửa sổ.
Rất hiển nhiên, cô đứng ngồi không yên đang đi thong thả.
Cầm Tương Nhu thở dài, cất bước đi về phía cửa phòng.
Đốt. . .
Cửa phòng vừa gõ vang, Nhạn chưa muộn đã khẩn cấp mở cửa.
Hiển nhiên, cô cũng giống như Thượng Quan Hi, vẫn luôn chờ tin tức của anh.
Cầm Tương Nhu ngữ khí xin lỗi nói:
"Xin lỗi, đã để ngươi lo lắng."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không sao, ngươi. . . ngươi thế nào rồi?"
Cầm Tương Nhu bình tĩnh nhìn nhạn chưa muộn, bỗng nhiên cười khổ một tiếng:
"Ngươi yên tâm, Thái tử điện hạ đã thuận lợi rời khỏi đô thành rồi."
Nhạn Vị Trì mặt lộ vẻ xấu hổ.
Cô muốn hỏi, đúng là tình huống của Thượng Quan Hi, Cầm Tương Nhu vẫn là trước sau như một thấy rõ lòng người.
Cầm Tương Nhu cười yếu ớt nói:
"Bây giờ, ngươi có thể hỏi về chuyện của ta rồi."
Không trả lời câu hỏi mà Nhạn Vị Trì nhớ nhất trong lòng, Nhạn Vị Trì làm sao có tâm tư, tĩnh tâm lại, cùng hắn nói chuyện phiếm.
Nhạn Vị Trì xấu hổ cười cười, bảo Cầm Tương Nhu mở đường đi vào.
Cầm Tương Nhu mang theo một tiểu thái giám cùng đi tới, tiểu thái giám hai tay cầm một cái hộp gỗ, sau khi hắn đặt hộp gỗ lên mặt bàn, liền xoay người rời đi.
Cầm Tương Nhu ngồi xuống, Nhạn Vị Trì vừa rót trà cho hắn, vừa dò hỏi:
"Bệ hạ tình hình thế nào rồi?"

Chương 1585: Thành toàn
Cầm Tương Nhu mím môi nói:
"Trúng độc dẫn đến trúng gió, phụ hoàng vốn là tuổi già sức yếu, lăn qua lăn lại như vậy, mạng là bảo vệ được, nhưng không thể đi lại, hơn nữa ngôn ngữ cũng không rõ ràng lắm."
Nhạn Vị Trì khiếp sợ nói:
"Đột quỵ? Tuyết Thượng Nhất Chi Hao làm sao có thể dẫn đến đột quỵ? Cho dù uống nhầm rượu cam thảo, cũng sẽ không có triệu chứng đột quỵ. Có phải hoàng hậu có thủ đoạn khác hay không?"
Cầm Tương Nhu không trả lời trực tiếp, mà đem cái hộp gỗ kia đẩy tới trước mặt Nhạn Vị Trì, mở miệng nói:
"Yên tâm, ta sẽ cẩn thận đề phòng hắn. Này, cái này tặng cho ngươi."
"Tặng cho ta? Cái gì đây?"
Nhạn Vị Trì tò mò đưa tay, chuẩn bị mở hộp ra xem.
Nhưng câu nói tiếp theo của Cầm Tương Nhu lại khiến động tác của cô dừng lại.
"Sính lễ!"
Nhạn Vị Trì tay cứng ở trên nắp hộp, hơi có vẻ kinh ngạc nhìn về phía Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu cười nhìn nàng, trong ánh mắt không có vẻ mơ ước khiến nhạn chưa muộn khẩn trương, nhưng thoạt nhìn cũng không giống như nói đùa.
Nhạn Vị Trì nhìn không thấu cầm tương nhu như vậy, trong lúc nhất thời, không biết mình ứng đối như thế nào, mới có thể không kích thích mâu thuẫn, cũng không khiến hắn hiểu lầm.
Hồi lâu sau, Nhạn Vị Trì mới mở miệng nói:
"Cầm đại phu. . . Không, ta nên gọi ngươi một tiếng Thái tử điện hạ. Thái tử điện hạ, ngươi nên biết, ta gả cho ngươi, ngay từ đầu đã là kế tạm."
Cầm Tương Nhu gật đầu nói:
"Ta biết, cho nên món quà này, còn có một ý nghĩa khác."
"Một ý nghĩa khác?"
Nhạn Vị Trì không hiểu lời Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Ta biết ngươi vẫn không tin mình chính là Thượng Quan Tình, mà chuyện này, tựa hồ đến nay cũng không có một cái kết luận. Cho nên phần quà này, ta hy vọng chờ ngươi điều tra rõ ràng hết thảy, lại mở ra xem. Nếu như ngươi là Thượng Quan Tình, vậy đây chính là sính lễ của ta. Nếu như ngươi không phải Thượng Quan Tình, vật kia... chính là hạ lễ của ta."
Cầm Tương Nhu nhợt nhạt cười, nụ cười khiến người ta như mộc xuân phong, trong nháy mắt đem ký ức nhạn chưa muộn, mang về đến ngày mới quen.
Hắn vẫn là công tử như ngọc, ôn nhuận hữu lễ.
Nhạn Vị Trì hiểu ý của Cầm Tương Nhu, anh đang nói với cô, nếu cô nhất định không thể ở bên Thượng Quan Hi.
Như vậy hắn nguyện ý cùng nàng diễn giả làm thật, cưới nàng làm vợ.
Có lẽ bắt đầu từ giờ khắc này, Nhạn Vị Trì mới trì độn ý thức được, Cầm Tương Nhu đối với nàng. . . tựa hồ cũng không phải là không có nửa điểm tư tình.
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Thứ này ta không thể nhận."
Vô luận là lễ vật gì, tất nhiên đều quý giá, nàng không thể tiếp nhận hảo ý như vậy, càng không thể tiếp nhận tình ý như vậy.
Cầm Tương Nhu tựa hồ sớm dự liệu được Nhạn Vị Trì sẽ cự tuyệt, hắn tiếp tục nói:
"Trước tiên nhận lấy đi, đợi một khắc tất cả bụi bặm kết thúc, ngươi lại mở nó ra, nói không chừng. . . sẽ cố ý thu hoạch bên ngoài đâu?"
Nhạn Vị Trì tò mò nhìn Cầm Tương Nhu.
Người này đoán tâm tư người khác rất dễ dàng, làm sao người khác đoán tâm tư của hắn, lại khó như vậy chứ?
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một chút dò hỏi:
"Ngươi không sợ, ngươi vừa xoay người, ta liền mở ra?"
Cầm Tương Nhu cười nhìn Nhạn Vị Trì:
"Ngươi sẽ không, ngươi là người trọng lời hứa."
Nói tới đây, Cầm Tương Nhu nhịn không được suy nghĩ, lúc trước bên bờ sông Nam Tú, nhạn chưa muộn lấy mình làm lợi thế, trao đổi tự do của Thượng Quan Hi.
Hắn lúc ấy đích xác cảm thấy giao dịch này có thể làm, hắn có thể thuận thế mà làm, đem nhạn chưa muộn vĩnh viễn lưu lại bên người.
Cho đến hôm nay, hắn tin tưởng, nếu như hắn lấy ước định lúc trước, đến uy hiếp nhạn chưa muộn.
Nhạn Vị Trì cũng sẽ tuân thủ hứa hẹn, ở lại bên cạnh hắn, làm thái tử phi của hắn.
Nhưng giờ phút này, hắn lại không muốn làm như vậy.
Điều mình không muốn chớ làm cho người khác, mẫu thân hắn, cả đời cũng không có được tự do chân chính. Trước khi chết mới khó khăn bước ra khỏi tầng mười bốn.
Hắn không có biện pháp bảo vệ mẫu thân hắn, dù sao cũng phải có biện pháp, bảo vệ người hắn vui lòng.
Hắn không biết cái gì gọi là yêu, nhưng hắn biết, cái gì gọi là thành toàn.

Chương 1586: Tên trên hôn thư
Cầm Tương Nhu giơ tay chỉ vào cái hộp gỗ kia, tiếp tục nói:
"Rất nhiều chuyện đều phải chú ý thời cơ. Ở đúng thời cơ, làm đúng chuyện, mới có thể làm ít công to."
Nói tới đây, Cầm Tương Nhu trong lòng không khỏi có chút cảm khái, nếu là hắn trước gặp được nhạn chưa muộn, lại gặp được Thượng Quan Hi, hẳn là tất cả mọi chuyện, đều không giống nhau.
Nhạn Vị Trì nghe hiểu, lễ vật này, có lẽ không tầm thường, cần một thời cơ tốt, mới có thể mở ra xem.
"Khụ khụ!"
Ngoài cửa truyền đến tiếng ho khan của Hoa Du, Cầm Tương Nhu thu liễm cảm xúc, đứng lên mở cửa phòng.
Hoa Du nhìn Cầm Tương Nhu, phát hiện hắn không mặc tang phục, không biết giữ mồm giữ miệng nói:
"Cha ngươi còn chưa chết a?"
Cầm Tương Nhu cũng không để ý, nói thẳng:
"Ta đã sắp xếp thuyền cho hai ngươi, thu dọn một chút, đi đường thủy, lên đường về phía bắc đi."
"Cái gì? !"
Nhạn Vị Trì cùng Hoa Du đồng thanh kinh hô.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Ngươi để chúng ta đi?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Ta cảm thấy, chiến trường kinh thành, hẳn là sẽ càng cần ngươi."
Hoa Du ở một bên khiếp sợ nói:
"Có phải ngươi lên làm Thái tử, quá mức cao hứng, có chút thần kinh rối loạn? Ngươi vừa mới ở hành cung, rõ ràng đã nói với Thượng Quan Hi, nhạn ở lại bên cạnh ngươi còn an toàn hơn. Sao bây giờ lại muốn đưa cô rời đi?"
Cầm Tương Nhu nhíu mày nhìn Hoa Du: "Ngươi theo dõi ta?" Nếu không sao lại nghe thấy hắn nói chuyện với Thượng Quan Hi.
Hoa Du mặt lộ vẻ xấu hổ:
"Ờ. . . đi ngang qua, trùng hợp."
Cầm Tương Nhu liếc Hoa Du một cái, tin hắn mới là lạ!
Cầm Tương Nhu nhìn Nhạn Vị Trì tiếp tục giải thích:
"Bề ngoài, Thượng Quan Tình tự nhiên sẽ ở lại phủ Thái tử của Nam Điền đô thành. Nhưng riêng tư, Nhạn Vị Trì nên đến nơi nàng muốn đến hơn. Trên hôn thư, chưa bao giờ viết tên Nhạn Vị Trì."
Mà là Thượng Quan Tình!
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Cầm Tương Nhu, trong lúc nhất thời trong lòng cũng trăm mối cảm xúc ngổn ngang, không biết biểu đạt như thế nào.
"Hoàng hậu cùng với hai vị điện hạ căn cơ rất sâu, bọn họ sẽ không như vậy bỏ qua, một mình ngươi, có thể ứng đối sao?"
Nhạn Vị Trì dò hỏi.
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Nhạn Vị Trì, khẽ cười.
Hắn rất muốn hỏi một câu, Nhạn Vị Trì rốt cuộc là lo lắng an nguy của hắn, hay là lo lắng hắn không thể khống chế Nam Điền, mang đến tai họa ngầm cho Thượng Quan Hi.
Nhưng hắn biết, vấn đề như vậy, sẽ làm Nhạn Vị Trì khó xử, có lẽ cũng không chiếm được đáp án chân chính.
Cho nên hắn cũng không đem nghi hoặc tuyên ra miệng, chỉ là mở miệng trấn an nói:
"Tất cả, đều trong tầm kiểm soát."
Hắn tiếp tục nói:
"Được rồi, đừng trì hoãn, hai người các ngươi đi đường thủy, hẳn là tốc độ còn nhanh hơn Thượng Quan Hi. Trước khi xác định Phong Lăng quan và Phong Lăng lục thành bình an vô sự, các ngươi tốt nhất không nên hội hợp với hắn. Hắn thân mang trọng trách gia quốc, theo lý nên gánh chịu mạo hiểm, mà Nhạn cô nương ngươi, hẳn là hưởng thụ an toàn."
"Lời này ta đồng ý!"
Hoa Du nhe răng cười, cảm thấy cầm tương nhu trước mắt, trở nên vô cùng thuận mắt, cực kỳ đẹp mắt.
. . .
Nhạn Vị Trì cuối cùng cũng rời khỏi Nam Điền, nàng đứng ở đầu thuyền, nhìn Cầm Tương Nhu đến đưa tiễn, tâm tình trở nên có vài phần phức tạp.
Phất Y đạo trưởng nói không sai, Cầm Tương Nhu cho tới bây giờ cũng không phải là một người xấu từ đầu đến đuôi.
Hắn chỉ là một người mang quá nhiều hận thù trên lưng.
Người số khổ này, ở thời điểm hắn sắp thắng lợi, mất đi mục tiêu phấn đấu của hắn.
Dù cho hắn thật sự nắm trong tay toàn cục, phần thắng lợi này cũng trở nên mất đi giá trị cùng ý nghĩa.
Nhưng hiện tại vì sao hắn còn có thể cười được đây?
Nhạn Vị Trì trong lòng có chút khó chịu nói không rõ.
Hoa Du đi tới bên cạnh nàng, mở miệng dò hỏi:
"Ngươi có phải cũng cảm thấy Cầm Tương Nhu có chút không thích hợp không?"

Chương 1587: Phụ hoàng nên uống thuốc rồi
Nhạn Vị Trì nhìn Hoa Du, hơi kinh ngạc:
"Ngươi ngược lại rất nhạy bén."
Hoa Du tiếp tục nói:
"Lão đầu từng nói với ta, trong sinh mệnh Cầm Tương Nhu không có ánh sáng, hắn một mực tìm kiếm một bó ánh sáng đưa hắn rời khỏi vực sâu. Ta cảm thấy chùm sáng kia, hẳn là mẫu thân của hắn. Hôm nay mẹ hắn đã qua đời. Hắn đã trở lại bóng tối."
"Trở lại bóng tối?"
Nhạn Vị Trì cảm thấy hình dung này, vừa chuẩn xác, lại khiến người ta sợ hãi.
Hoa Du gật gật đầu:
"Không sai, nói đơn giản, hắn sắp rơi vào ma đạo rồi. Mà trước khi hắn mất khống chế, hắn thả Thượng Quan Hi đi. Cũng đã tiễn ngươi đi."
Một phần là tình bạn anh bất ngờ thu hoạch được, một phần là tình yêu anh không dám mơ ước.
Cầm Tương Nhu không muốn những người này nhìn thấy một mặt u ám của hắn.
Tựa hồ sợ Nhạn Vị Trì lo lắng, Hoa Du vội vàng chuyển đề tài nói:
"Được rồi, y còn tinh hơn cả khỉ, không ai có thể làm tổn thương đến y, ngược lại Thượng Quan Hi kia, hiện tại tạm thời mất đi nội công. Chúng ta tốt nhất nhanh đuổi theo hắn, tiểu gia ta còn có thể đại phát từ bi âm thầm bảo vệ một hai!"
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nở nụ cười, Hoa Du mạnh miệng mềm lòng a!
Sau khi hai người ngồi trở lại khoang thuyền, Hoa Du tò mò dò hỏi:
"Cầm Tương Nhu tặng ngươi cái gì? Lấy ra cho ta xem!"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không được, ta đáp ứng hắn, sau khi điều tra rõ thân thế của mình, lại mở ra."
Hoa Du nhíu mày nói:
"Ai nha, chết tiệt như vậy làm gì, len lén nhìn một cái, hắn cũng sẽ không biết."
Nhạn Vị Trì từ chối:
"Vậy cũng không được, nếu đã đáp ứng, nên nói được làm được."
Hoa Du híp mắt nhìn Nhạn Vị Trì:
"Ngươi không tò mò chút nào sao?"
Nhạn Vị Trì làm sao có thể không tò mò, nhưng nàng cảm thấy Cầm Tương Nhu làm như vậy, khẳng định không chỉ là nhàm chán đùa giỡn.
Hắn để cho nàng ở thời điểm thích hợp mở ra, như vậy nhất định là ở thời điểm thích hợp, vật này, mới có thể phát huy tác dụng lớn nhất đi.
Hoa Du cười híp mắt tiếp tục nói:
"Như vậy được rồi, ngươi lấy ra đặt sang một bên, ta làm bộ lơ đãng mở ra. Liếc mắt một cái, ta liền liếc một cái, cũng không nói cho ngươi biết là cái gì. Như vậy nếu đã thỏa mãn lòng hiếu kỳ của ta, cũng thành toàn hứa hẹn của ngươi. Như thế nào?"
Nhạn Vị Trì xoay người không nhìn hắn, rõ ràng chính là không được.
Hoa Du có chút bất đắc dĩ, bởi vì vật kia bị Nhạn chưa muộn đặt ở trong vòng tay, hắn coi như là muốn trộm lấy, cũng không có biện pháp a.
Than ôi!
——
Ngày hôm sau Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì rời đi, hoàng đế Nam Điền đã phát chiếu thư.
Đối với văn võ bá quan, bách tính thiên hạ tuyên bố mình thân mang bệnh nan y, thể lực chống đỡ hết nổi, khó có thể chủ trì đại cục.
Ngay hôm nay trở đi sẽ nằm trên giường nghỉ ngơi, do Thái tử Tần Tương Nhu giám quốc, nắm trong tay tất cả đại cục, thẳng đến Hoàng đế bệnh lành mới thôi.
Tất cả mọi người đều hiểu, Hoàng đế ở tuổi này, bệnh sẽ không khỏi hẳn, chỉ là có thể kéo dài một ngày là một ngày.
Thái tử tuy nói là giám quốc, kỳ thật đã nửa cái mông, đều ngồi ở trên long ỷ.
Trời Nam Điền, hoàn toàn thay đổi.
. . .
Hậu cung, tẩm cung Hoàng đế.
Sau khi hạ triều, Cầm Tương Nhu liền đi tới tẩm cung của Hoàng đế, tự tay phụng dưỡng Hoàng đế uống thuốc.
Trong mắt mọi người, Cầm Tương Nhu đều là một đứa con hiếu thuận, một thiếu chủ anh minh.
Liền ngay cả Nam Điền hoàng đế chính mình, đều cảm thấy thập phần may mắn, tại chính mình nguy cấp nhất thời điểm, làm một cái chính xác nhất quyết định.
Đem giang sơn của mình, giao cho nhi tử đáng giá phó thác nhất.
"Phụ hoàng, nên uống thuốc rồi."
Cầm Tương Nhu bưng chén thuốc, đưa tới bên miệng Hoàng đế.
Hoàng đế gian nan mở miệng, từng muỗng từng muỗng uống hết canh thuốc đắng chát.
Sau khi một chén thuốc thấy đáy, Hoàng đế chỉ vào phương hướng điểm sáng, ô ô ha ha nói một ít lời người khác nghe không hiểu.
Cầm Tương Nhu vừa giúp Hoàng đế lau vết thuốc trên khóe miệng, vừa dò hỏi:
"Phụ hoàng là muốn biết, hôm nay lên triều tình huống."
Hoàng đế gật đầu.
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Đàm công công, Đàm công công vội vàng mở miệng nói:
"Tất cả lui ra đi!"
Nữ thái giám tử cung đầy phòng, ngay cả Đàm công công cũng rời khỏi tẩm cung, chỉ còn lại có Hoàng đế và Cầm Tương Nhu hai người.
Cầm Tương Nhu đặt chén thuốc sang một bên, mở miệng nói:
"Ta đã báo cho người trong thiên hạ biết, phụ hoàng bệnh nặng, khó có thể xử lý triều chính, từ hôm nay trở đi, Thái tử giám quốc, kỳ hạn bất định."
Hoàng đế hơi nhíu mày, lại chỉ chỉ mình.
Cầm Tương Nhu dò hỏi:
"Phụ hoàng muốn biết, mình khi nào thì có thể khỏi hẳn?"
Hoàng đế gật đầu.
Cầm Tương Nhu cười lạnh một tiếng:
"Phụ hoàng, người khỏi hẳn không được, cởi chuông còn cần người buộc chuông, giang hồ thần y cầm tương cứu hạ độc, chỉ có chính hắn có thể giải, đáng tiếc a, hắn đã không tồn tại a. Hiện tại chỉ có Nam Điền Thái tử Tần Tương Nhu."
Cái gì? !
Hoàng đế khiếp sợ nhìn Cầm Tương Nhu.

Chương 1588: Đừng hòng sắp đặt cuộc đời tôi!
Cầm Tương Nhu đi tới trước bàn sách, vừa sửa sang lại thứ gì đó, vừa tiếp tục nói:
"Mẹ ta thích nhất ăn bánh hoa tươi, bà dùng bánh hoa tươi đến từ tận cùng, ta một chút cũng không cảm thấy ngoài ý muốn. Trước khi đi, nàng tự tay lưu lại di thư, vì chứng minh là chính nàng viết, nàng thậm chí gọi ta chữ nhỏ 'Diệc An', chữ nhỏ này, chỉ có ta cùng nàng biết. Giữa những hàng chữ của nàng, không có miêu tả bất cứ điều gì không phải của ngươi, chỉ dặn dò ta buông xuống cừu hận, nhất định phải hạnh phúc vui vẻ sống sót. Ta không biết ngươi đối với nàng dùng thủ đoạn như thế nào, cùng thuật nói chuyện. Để cho nàng chết cam tâm tình nguyện như thế, không có nửa điểm oán hận."
Nói tới đây, Cầm Tương Nhu ngẩng đầu nhìn về phía Hoàng đế, cười lạnh một tiếng nói:
"Nhưng ta vẫn biết, là ngươi bức tử nàng. Biết tại sao không?"
Hoàng đế khiếp sợ trừng to mắt, lại nói không nên lời nửa chữ.
Cầm Tương Nhu tiếp tục nói:
"Bởi vì cái chai chứa chất độc. Đây chính là quan sứ thượng hạng a. Ta lớn như vậy chưa từng gặp qua, mẹ ta... cũng chỉ có lúc chưa xuất các, gặp qua một hai lần a? A! Ngươi thật đúng là hiếm khi hào phóng một lần. Cái bình nhỏ này đi cầm đồ một chút, ít nhất cũng có hai mươi lượng bạc chứ? Đủ lương thực cho hai mẹ con chúng ta. . . vài năm rồi."
Hoàng đế ngạc nhiên nhìn Cầm Tương Nhu, làm như không nghĩ tới, mình lại lộ ra dấu vết như vậy.
Bởi vì loại bình nhỏ này, ở trong mắt hắn, căn bản là tùy ý có thể thấy được a!
Cầm Tương Nhu cúi đầu, vừa trang điểm lại đồ đạc trên tay, vừa tiếp tục nói:
"Kỳ thật, trong lòng ta rất rõ ràng, mục đích của ngươi, cũng không phải ép nàng đi tìm chết, ngươi là đang ép ta lựa chọn, bởi vì ở trong thế giới của ngươi, cho tới bây giờ cũng không có hai chữ 'Tôn trọng', chỉ có 'Bài bố '. Ngươi bài bố nhân sinh của mẹ ta, cũng muốn bài bố nhân sinh của ta. Ta muốn làm Thái tử, nhất định phải thuận theo ngươi, vứt bỏ Mai gia. Nếu không vĩnh viễn không thể đạt được mong muốn. Ngươi căn bản sẽ không thành toàn cho ta, ngươi chỉ muốn ta thuận theo. Mà ta cũng như ngươi mong muốn, cũng không đem chuyện của mẹ ta tuyên cho mọi người. Ngươi hẳn là rất đắc ý đi?"
Cầm Tương Nhu ngẩng đầu nhìn về phía hoàng đế.
Hoàng đế ha ha ha, ngay cả một phát âm hoàn chỉnh cũng nói không nên lời, chỉ là không ngừng dùng sức hướng về phía cửa, tựa hồ muốn truyền triệu Đàm công công.
Cầm Tương Nhu không để ý tới sự giãy dụa của hắn, tự mình tiếp tục nói:
"Quên nói cho ngươi biết, độc của ngươi mặc dù là thủ đoạn của ta, cũng không phải do chính tay ta hạ. Ta chỉ là lơ đãng để cho hoàng hậu biết, cam thảo không thể cùng một cành hao trên tuyết đồng thời dùng mà thôi. Sau đó nàng liền động tay động chân với ngươi, cái gì mà vợ chồng tình thâm a, buồn cười biết bao. Còn có đại nhi tử của ngươi, vốn là tính tình nóng nảy, ta hơi dùng chút hương liệu với hắn, hắn liền khống chế không được cảm xúc, đánh gãy chân Nhị hoàng tử. Tình tay chân, lại càng là lời nói vô căn cứ, a!"
Hoàng đế trừng to mắt nhìn Cầm Tương Nhu, khiếp sợ đến quên cả giãy dụa.
Thì ra Đại hoàng tử tâm tình kích động vọt tới phủ Nhị hoàng tử, cũng là bởi vì trúng độc sao?
Cầm Tương Nhu tiếp tục nói:
"Đúng rồi, còn có Lưu tướng quốc, ta còn chưa ra tay thu thập hắn. Bất quá Nhị hoàng tử muốn cho hắn câm miệng a, ta đây liền làm thuận thủy nhân tình, tặng Nhị hoàng tử một bộ thuốc trúng gió, ân, cùng ngươi uống, cũng không kém nhiều lắm. Nhị hoàng tử thuận lợi cho Lưu tướng quốc ăn vào. Tình huống của hắn bây giờ, so với ngươi còn kém một chút, dù sao ta sẽ không để cho ngươi chết, cho nên mặc dù là hoàng hậu xuống tay không chừng mực, ta lại có thể đối với ngươi tiến hành trị liệu, Lưu tướng quốc có thể sẽ không có vận khí tốt như vậy, hắn cũng không có một cái làm thần y nhi tử. Làm bạn với quân thần, cũng không tính là cô đơn, đúng không?"

Chương 1589: Ta chính là nhân vật phản diện a!
Hoàng đế chỉ vào Cầm Tương Nhu, khàn cả giọng hô to:
"A. . . a. . . a. . ."
Cầm Tương Nhu mang theo một xấp quyển trục đi tới trước mặt Hoàng đế, mở miệng cười nói:
"Ta biết ngươi muốn nói cái gì, nói ta bất hiếu, nói ta ác độc, nói ta đê tiện vô sỉ! Ngươi nói không sai a, ta là nhi tử của ngươi, đây không phải đều là học theo ngươi sao? Ngươi cũng từng nói qua, trong ba đứa con trai, ta là giống ngươi nhất, đúng không? Vậy nhìn thấy ta trò giỏi hơn thầy đê tiện vô sỉ, tâm ngoan thủ lạt, ngươi không phải nên cao hứng sao?"
Hoàng đế tức giận đến mức cả người run rẩy.
Cầm Tương Nhu cười giễu cợt, tiếp tục nói:
"Ta quên nói cho ngươi biết, Nhạn Vị Trì. . . cũng chính là Thượng Quan Tình, nàng căn bản không phải thánh nữ của Thánh Y tộc, nàng cũng không phải Thượng Quan Tình chân chính, nàng chính là khuê tú hầu môn bình thường của Lê quốc. Hơn nữa. . . nàng là thái tử phi của Thượng Quan Hi. Bọn họ đã sớm thành thân. Trận hòa thân này, từ đầu tới cuối, đều là âm mưu. Bởi vì ta rất rõ ràng, ngươi quá muốn có được thánh nữ, chỉ có thánh nữ là của ta, ngươi mới có thể không tiếc tất cả, lập ta làm thái tử. Thật cho rằng ta sẽ tin tưởng, ngươi diễn xuất chút tình cha con sâu đậm kia? Ha ha ha, ngươi cả đời này a, lòng tràn đầy, đều là công danh lợi lộc, không có nửa điểm chân tình. Cho nên a, ném ngươi sở hảo, ngươi nhất định sẽ bước vào cạm bẫy!"
Hoàng đế tức giận thở dốc, cả người mấy lần ngất xỉu. Ngay trước khi hắn sắp ngất đi, bỗng nhiên thấy rõ thứ trên tay Cầm Tương Nhu.
Hoàng đế lộ ra một ánh mắt khó hiểu, chỉ vào chồng đồ kia, phát ra tiếng vù vù.
"A. . . A. . ."
Cầm Tương Nhu xách đồ lên, mở miệng nói:
"Ngươi muốn xem cái này à? Đây đều là một ít thánh chỉ ta viết xong. Có phế hậu, có phế truất hoàng tử, có tra rõ vụ án cũ của Mai gia. Đương nhiên, quan trọng nhất, là có một phần là thuộc về phụ hoàng ngươi, tội, kỷ, chiếu!"
Hoàng đế trừng to mắt, giận dữ nhìn Cầm Tương Nhu.
Tội kỷ chiếu? Cầm Tương Nhu lại giả mạo tội kỷ chiếu của hắn?
Đây là để hắn cáo tội Mai gia, cáo tội Mai Nhược Lan kỹ nữ kia sao?
Cầm Tương Nhu nhìn hoàng đế tức giận hai mắt đỏ ngầu, bộ dáng thở hồng hộc.
Đột nhiên thu lại nụ cười, sắc mặt trầm xuống, cắn răng nói:
"Ngươi vì dục vọng cá nhân, mưu hại cả nhà ngoại tổ ta, hãm hại mẹ ta cả đời, vứt bỏ con ruột không để ý, cuối cùng thậm chí bức nàng đi vào tuyệt cảnh, ngươi chưa bao giờ dưỡng dục ta nửa phần, chưa từng yêu ta cùng mẹ ta một lát, ngươi dựa vào cái gì cho rằng, ta sẽ vì ngươi, mà đi thống trị giang sơn yêu dấu của ngươi? Ngươi dựa vào cái gì cảm thấy, ta sẽ làm một nhi tử hiếu thuận, làm một thiên cổ minh quân trong lòng ngươi! Tần Ngự Phong, ngươi không khỏi quá tự phụ a!"
Cầm Tương Nhu ném thánh chỉ trên tay lên người Hoàng đế, tức giận nói:
"Biết ta muốn làm gì không? Ta muốn giết nhi tử yêu dấu của ngươi, làm thịt cánh tay của ngươi, tự tay hủy giang sơn của ngươi, ta muốn cho ngươi tận mắt nhìn thấy, ngươi giẫm lên máu tươi của người khác, mưu được hết thảy, hết thảy, hết thảy hóa thành hư ảo! Bất quá ngươi yên tâm a, ta sẽ không giết ngươi, bởi vì. . . Ta muốn cho ngươi, làm Nam Điền, vong! Quốc gia! Này! Quân tử!"
"Không, không. . . không. . ."
Hoàng đế Nam Điền miệng lưỡi không rõ hô chữ "Không".
Cầm Tương Nhu giễu cợt cười nói:
"Thế nào? Ngươi nghĩ ta làm thế là không đúng phải không? Thật buồn cười, tại sao ta phải "đúng "? Ta chính là nhân vật phản diện a!"
Cầm Tương Nhu xoay người rời đi, vừa đi vừa nói:
"Ta nhất định sẽ hủy giang sơn Nam Điền, ai có thể cự tuyệt viết ở trang đầu tiên của lịch sử chứ, ha ha ha ha ha, ha ha ha ha!"
. . .
Sau khi tức đến hôn mê Nam Điền hoàng đế, Cầm Tương Nhu cảm thấy vô cùng thống khoái.
Hắn một mình đi tới trên góc lầu hoàng cung, nhìn về phía Lê quốc.
Cầm Tương Nhu thầm nghĩ trong lòng:
"Ta cả đời này, những thiện ý ít ỏi mà ta nhận được, đều đến từ những kẻ thù được gọi là, còn những hận thù và đau khổ mà ta mang trên lưng, đều đến từ người thân. Ta không còn cách nào thoát khỏi bóng tối, không thể đi câu cá bên sông vào những ngày nắng đẹp. Ta dùng chút thiện lương còn sót lại trong lòng để thả các ngươi đi. Hy vọng các ngươi có thể sống cuộc sống mà ta cầu mà không được. Còn ta, kiếp này kiếp sau, tuy có tiếc nuối, nhưng không hối hận."

Chương 1590: Một con tàu xấu xa
Lên tàu.
Nhạn Vị Trì mang theo Hoa Du đi thuyền mấy ngày, rốt cục sắp đến cảng mục tiêu, cập bến.
Mấy ngày nay, vô luận Hoa Du nhõng nhẽo cứng rắn như thế nào, cũng không thể để Nhạn chưa muộn đem lễ vật cầm tương nhu lấy ra cho hắn xem.
Hoa Du bất đắc dĩ vì Nhạn chưa muộn cố chấp, cũng chán ghét Cầm Tương Nhu ra vẻ thần bí.
"Này, ngươi lại đây xem!"
Nhạn Vị Trì trên boong tàu mở miệng gọi Hoa Du.
Hoa Du quay mặt đi, cố ý không để ý tới nàng.
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nói:
"Được rồi, đừng nóng giận, ngươi mau tới đây xem, trên mặt biển này sao lại nhiều thuyền lớn như vậy?"
Hoa Du nghe nói như thế, vẫn nhịn không được lòng hiếu kỳ, đi tới boong tàu quan sát.
Duyên hải Nam Điền, nhạn chưa muộn cùng hoa du ngồi thuyền nhỏ, cũng là dọc theo bờ biển đi.
Mắt thấy sắp đến bến cảng, bỗng nhiên phát hiện trên mặt biển bao la, lại có mấy chiếc thuyền lớn bay lượn.
Nhạn Vị Trì và Hoa Du đứng trên boong tàu, tò mò nhìn những chiếc thuyền lớn.
Bởi vì những chiếc thuyền lớn kia quá lớn, căn bản không có khả năng tới gần bến cảng của bọn họ, nếu như tới gần, hiển nhiên là sẽ mắc cạn.
Nhưng nếu không thể dựa vào, vì sao lại xuất hiện ở phụ cận?
Nếu như là Nam Điền thuyền lớn, tất nhiên sẽ hiểu rõ địa hình, sẽ lựa chọn càng thích hợp cập bến cảng mới đúng, không phải sao?
Hoa Du nhíu mày nói:
"Ngươi xem bên kia, bên bờ dân chúng cũng đều đang nhìn, mọi người tựa hồ cũng không nhận ra những này thuyền lớn."
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Chúng ta lên bờ trước hỏi một chút."
Hoa Du gật đầu đáp ứng.
Một lát sau thuyền nhỏ dừng lại ở bến cảng, Nhạn chưa muộn cùng Hoa Du xuống thuyền, Hoa Du đi tới trong đám người tìm hiểu một phen.
Chờ lúc Hoa Du trở về, rõ ràng mặt mang vẻ ưu sầu.
Nhạn Vị Trì dò hỏi:
"Có chuyện gì vậy?"
Hoa Du đáp lại:
"Dân chúng bên kia nói, những thứ này không phải thuyền của Nam Điền, hai ngày trước chúng nó đã đậu ở vùng thủy vực này, trong lúc đó trên thuyền lớn thả xuống mấy chiếc thuyền nhỏ, sau khi thuyền nhỏ cập bờ, liền bắt đầu hỏi thăm tin tức của Nam Điền."
"Hỏi thăm tin tức Nam Điền? Hỏi thăm cụ thể cái gì?"
Nhạn Vị Trì truy vấn.
Hoa Du tiếp tục nói:
"Hỏi nơi nào có thể đỗ thuyền lớn như vậy, còn hỏi chuyện Nam Điền và Lê quốc hòa thân. Những bách tính kia đã đi bẩm báo địa phương quan phủ, nhưng là nơi này khoảng cách huyện thành còn có một chút khoảng cách, cho nên đến nay quan phủ cũng không có phái người tới hỏi đến."
Nhạn Vị Trì nhìn Hoa Du, hơi nghi hoặc hỏi:
"Có phải ngươi phát hiện có chỗ nào không thích hợp hay không?"
Hoa Du gật đầu:
"Tôi nghi ngờ họ là người Bắc Dận. Sau khi bọn họ lên bờ, liền hỏi thăm nơi nào có thể mua được thuốc trị say sóng, còn mời đại phu địa phương lên thuyền, nói là cho chủ tử nào đó xem bệnh say sóng. Chủ tử kia rụt rè, một bước cũng không di chuyển được, thế nào cũng phải đại phu lên thuyền đi xem. Nam Điền khắp nơi đều là nước, nếu là người bản địa, làm sao có thể say sóng ngất thành bệnh?"
Nếu là người Bắc Dận, đó chính là hướng về phía Nhạn chưa muộn, cho nên sắc mặt Hoa Du mới khó coi như vậy.
Hai người trầm mặc một chút, Hoa Du mở miệng nói:
"Chúng ta không nên xen vào việc của người khác, đi trước đi. Trái phải hiện tại bọn họ cũng không thể cập bến."
Nhạn Vị Trì lắc đầu nói:
"Không được, không thể cứ đi như vậy."
"Ngươi lo lắng Bắc Dận tấn công Nam Điền? Những thuyền này tuy rằng lớn, bất quá đoán chừng cũng không có bao nhiêu tướng sĩ. Cầm Tương Nhu chưa chắc đã không thể ứng phó."
Hoa Du trấn an nói.
Nhạn Vị Trì tiếp tục lắc đầu:
"Trận chiến Phong Lăng Quan, lão hoàng đế Nam Điền cử lực lượng toàn quốc đi công thành, quân đóng ở các thành trì khác đều bị điều đi. Cho dù cầm tương nhu có thể ứng phó, nhưng khéo phụ không bột đố gột nên hồ, không có đại quân nơi tay, hắn lấy cái gì đối kháng Bắc Dận?"

Chương 1591: Bác sĩ
Hoa Du gật đầu nói:
"Có đạo lý, Cầm Tương Nhu vừa mới lên làm Thái tử, hiện giờ căn cơ bất ổn. Nam Điền đang loạn, nếu lúc này Bắc Dận tấn công quy mô lớn, chẳng phải là nhặt được tiện nghi có sẵn. Những người Bắc Dận này thật đáng ghét, sao có thể đuổi theo từ nơi xa như vậy."
Nhạn Vị Trì thở dài nói:
"Là ta dẫn bọn họ tới, ta chỉ là muốn hấp dẫn lực chú ý của bọn họ, không nghĩ tới bọn họ đối với mỏ vàng cố chấp như vậy, rõ ràng không giỏi mở rộng thủy chiến, dĩ nhiên cũng vì mỏ vàng không tiếc xuôi nam."
"Vậy chúng ta làm gì bây giờ? Lấy lực lượng hai người chúng ta, cũng ngăn không được những thiên quân vạn mã này a!"
Hoa Du có chút bất đắc dĩ.
Nhạn Vị Trì nhếch môi cười lạnh nói:
"Rắn không đầu không được, bắt giặc trước bắt vua. Nói không chừng, còn có thể bắt một người quen cũ!"
. . .
Nhạn Vị Trì và Hoa Du lên bờ, liền cải trang một phen, sau đó giương lên một cái buồm trắng, làm lên hành cước đại phu.
Bác sĩ này chuyên chữa bệnh nan y, đặc biệt giỏi chữa bệnh say sóng chết đuối.
Không ngoài sở liệu của Nhạn chưa muộn, lúc sắc trời vừa mới tối đen, người trên thuyền lớn kia đã tìm tới.
Người tới mặc quần áo dân chúng bình thường, trong lúc nhất thời không thể phân biệt thân phận.
Nhưng bước chân bọn họ vững vàng, hô hấp nặng nề, hiển nhiên là người võ công không tầm thường.
"Các ngươi là đại phu?"
Một người trong đó mở miệng dò hỏi.
Hoa Du nói tiếp:
"Sư phụ nhà ta là đại phu, ta chính là dược đồng."
Người nọ nhíu mày nói:
"Ngươi đã bao nhiêu tuổi, còn là dược đồng?"
Khóe miệng Hoa Du co rút, nhịn không được phản bác:
"Ta đây y thuật không tinh, chỉ có thể làm dược đồng, không được sao?"
Người nọ bĩu môi, cũng không miệt mài theo đuổi, mà nhìn về phía nhạn dính râu chưa muộn, hỏi:
"Ta thấy trên cánh buồm trắng của ngươi viết chuyên trị say sóng chết đuối, thuốc đến bệnh trừ, là thật sao?"
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Đây là bản lĩnh giữ nhà, ta có thể trị bệnh, còn nhiều lắm. Ngươi bị bệnh gì vậy?"
Người nọ lắc đầu:
"Ta không bệnh, là chủ nhà ta. . . Công tử nhà ta, say sóng dữ dội. Mấy ngày liền gạo nước khó vào. Chúng ta có đại phu đi theo, cũng tìm hai đại phu chân trần ở thôn phụ cận này. Nhưng đều bó tay không biện pháp đối với bệnh của công tử. Nếu ngươi có thể chữa khỏi cho công tử nhà ta, tiền khám tùy ngươi ra giá!"
Nhạn Vị Trì tò mò nói:
"Đó là người trên chiếc thuyền lớn đó à?"
Người nọ gật đầu đồng ý.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Cái này kỳ quái, nếu là say sóng, vậy lên bờ đi. Chỉ cần lên bờ ở vài ngày, tình huống tự nhiên giảm bớt."
Người nọ cau mày, mở miệng giận dữ mắng:
"Nói nhảm gì thế, công tử nhà ta không thể xuống thuyền, hơn nữa, coi như xuống thuyền cũng chỉ là giảm bớt tình huống, sau đi thuyền, không phải là muốn say sóng sao? Ngươi cứ nói ngươi có thể trị hay không đi, không thể chúng ta liền đi!"
Nhạn Vị Trì hơi suy nghĩ, người say sóng này, xem ra không phải không thể xuống thuyền, mà là không dám xuống thuyền.
Đều nói quân tử không lập tường nguy hiểm, nghĩ đến người nọ nhất định lai giả bất thiện, cho nên sợ tiết lộ thân phận của mình, thà rằng khó chịu, cũng không muốn rời khỏi thuyền lớn nửa bước.
Nếu như đoán không sai, cái kia say sóng công tử, hẳn là nàng đoán người kia.
Nghĩ tới đây, Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Có thể trị là có thể trị, chỉ là không biết, các ngươi cần trị tới trình độ nào đây? Là một thành tốt, hay là năm thành tốt, hay là hoàn toàn tốt đây?"
Người nọ nhíu mày nói:
"Cái này gọi là gì, chữa bệnh đương nhiên phải trị đến hoàn toàn tốt a."
Nhạn Vị Trì chỉ chỉ cái ghế đối diện, mở miệng nói:
"Vậy thì đơn giản, để công tử nhà ngươi tới đây, ta cam đoan trị cho hắn hoàn toàn tốt."

Chương 1592: Anh ta có đến không?
"Đã nói công tử nhà ta không thể xuống thuyền, ngươi có thuốc thì kê thuốc, không có thì ít nói nhảm!"
Người nọ có chút không kiên nhẫn thúc giục.
Nhạn Vị Trì từ trong tay áo lấy ra một bao thuốc, vỗ lên bàn, tức giận nói:
"Ta đây có một thành thuốc tốt, thuốc đến bệnh trừ, nhưng cũng chỉ có thể bảo đảm hắn mấy canh giờ không say sóng. Muốn triệt để trị tận gốc, chỉ có thể châm cứu. Nhưng thuyền ở trên mặt nước, theo sóng phập phồng, ta thi châm tất nhiên sẽ bị ảnh hưởng. Vạn nhất rơi nhầm huyệt vị, chẳng phải là muốn mạng người sao? Ta cũng không thể lấy tính mạng bệnh nhân làm trò đùa, đập bể chiêu bài của mình!"
Hoa Du ở một bên phụ họa nói:
"Nếu các ngươi không tin được sư phụ nhà ta, thì lấy bạc mua thuốc này về tự mình uống đi. Thuốc đến bệnh trừ, trả tiền! Mười lượng!"
"Mười lượng?"
Người đàn ông kêu lên:
"Sao ngươi không đi cướp?"
Hoa Du bĩu môi:
"Vừa rồi là ai nói tiền khám bệnh tùy tiện mở? Không ngờ ngươi lại khoác lác như vậy?"
Người nọ có chút không tình nguyện, có thể nghĩ đến chính mình chủ tử khó chịu bộ dáng, vẫn là móc bạc, dự định trước mua cái này một bộ thuốc, trở về thử xem.
Chủ tử nhà hắn, không ăn không uống còn chưa tính, chủ yếu là mỗi ngày không ngừng nôn, mật đều nôn ra nửa chậu rửa mặt.
Còn tiếp tục như vậy, người còn không được nôn chết.
Bệnh cấp loạn đầu y, chỉ có thể thử xem trước.
. . .
Sau khi người nọ rời đi, Hoa Du nhìn về phía Nhạn Vị Trì:
"Người trên thuyền sẽ xuống sao?"
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Không quan trọng, chúng ta chờ một đêm là được, ngày mai sau hừng đông, nếu hắn đến, thì còn có thể sống sót. Nếu không đến, vậy hắn chỉ có thể chờ chết."
Hoa Du nhìn Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Ngươi bán cho hắn, là độc dược?"
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Không hoàn toàn là, hắn nếu là tới tìm ta, như vậy tự nhiên tánh mạng không lo. Nếu là hắn không muốn tới tìm ta, như vậy hắn nôn a nôn a, mười ngày nửa tháng, cũng sẽ đem chính mình nôn chết."
Là độc, cũng không phải độc thấy máu phong hầu.
Nhạn Vị Trì không muốn dùng y thuật đến hại người, nhưng hôm nay nàng không có quá nhiều thời gian, tiêu hao ở chỗ này.
Nàng còn muốn mau chóng đuổi theo bước chân Quan Hi, cho nên nàng chỉ có thể ở chỗ này chờ một đêm.
Chờ xem đại nhân vật trên thuyền kia rốt cuộc có đến hay không.
Nếu như đến, người đó còn có thể sống, nếu như không đến, người đó hẳn phải chết không thể nghi ngờ.
Rắn không đầu không được, người dẫn đầu đã chết, Bắc Dận vô luận muốn làm gì, chỉ sợ cũng không thể tiến hành được nữa.
Bất quá Nhạn chưa muộn vẫn hy vọng người nọ có thể xuống thuyền, bởi vì có một con tin nắm trong tay, sẽ dễ dàng khống chế cục diện hơn.
May mắn chính là, trời còn chưa sáng, bọn họ đặt chân bến tàu khách sạn, đã bị người gõ cửa phòng.
Tạch tạch, một đám tiếng bước chân lộn xộn vang lên, trong nháy mắt kinh động đến Hoa Du đang ngủ trên xà nhà.
Hoa Du phi thân xuống, Nhạn Vị Trì cũng từ trên giường ngồi dậy.
Hoa Du mở miệng nói:
"Ngươi đừng nhúc nhích, để ta đi xem!"
Nhạn Vị Trì khẽ gật đầu.
Còn không đợi Hoa Du mở cửa đi ra ngoài, cửa phòng đã bị gõ mạnh: "Khách quan mở cửa, mau mở cửa a." Là thanh âm của điếm tiểu nhị.
Hoa Du khẽ nhíu mày, mở cửa phòng, liền thấy điếm tiểu nhị mang theo hai người, đứng ở cửa.
Điếm tiểu nhị chỉ vào Hoa Du mở miệng nói:
"Hai người bọn họ chính là bác sĩ hành cước mà các ngươi muốn tìm."
Nói xong, tiểu nhị vội vàng nghiêng người đứng ở một bên, sợ bị liên lụy.
Hoa Du chăm chú nhìn, người tới chính là người buổi sáng ở bến tàu cầu y kia, chẳng qua giờ phút này trên người người nọ rất có sát khí, còn mang theo bội đao.
Vượt qua bả vai hai người, Hoa Du nhìn thấy trong khách điếm đã đứng đầy người ăn mặc giống bọn họ, mỗi người đều đeo binh khí.
Hoa Du thầm nghĩ một tiếng:
"Chẳng lẽ chủ tử Bắc Dận kia đã chết? Đây là muốn động thủ sao?"

Chương 1593: Đúng là người quen
"Lão dược đồng, sư phụ ngươi đâu?"
Tráng hán ngoài cửa mở miệng hỏi.
"Lão. . . lão dược đồng?"
Hoa Du chỉ vào mũi mình, kinh ngạc nhìn tráng hán kia.
Tráng hán có chút không kiên nhẫn, đưa tay đẩy hắn ra, muốn xông vào.
Nhạn Vị Trì thấy thế vội vàng đi lên phía trước, mở miệng nói:
"Ta ở đây, như thế nào, thuốc của ta vô dụng, để cho các ngươi khí thế hung hăng đến bắt người như thế?"
Bởi vì không xác định những người này khi nào sẽ đến, cho nên Nhạn Vị Trì cải trang vẫn không có thay đổi.
Tráng hán kia thấy nhạn chưa muộn, vội vàng nói:
"Thần y, thần y a! Thuốc của ngươi quả thật có tác dụng, sau khi công tử nhà ta uống vào, lập tức không nôn nữa. Mấy ngày không ăn cái gì, lần này khẩu vị cũng tốt hơn, đêm qua, loảng xoảng loảng xoảng ăn một bàn mỹ thực a!"
Nhạn Vị Trì nhướng mày nói:
"Đã như vậy, các ngươi đây là tới cảm tạ ta?"
Tráng hán kia lại vẻ mặt đau khổ nói:
"Ai, dược hiệu mặc dù tốt, thời gian bền vững quá ngắn. Nửa canh giờ trước, công tử ngủ thiếp đi liền bắt đầu buồn nôn, sau đó tỉnh lại liền nôn mửa không ngừng. Tối hôm qua đồ ăn toàn bộ nôn ra, bây giờ còn nôn mật ở đó. Cầu thần y lập tức theo ta lên thuyền, cứu trị công tử nhà ta."
"Không được!"
Hoa Du lớn tiếng phản bác:
"Sư phụ nhà ta nói, thi châm cứu viện, chỉ có thể ở trên đất liền."
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Đúng vậy, châm cứu chi thuật, thất chi ly dĩ thiên lý. Các ngươi cũng không muốn bởi vì một sai lầm nhỏ, trực tiếp đâm chủ tử nhà ngươi mất mạng ở đây chứ? Muốn trị liệu, chỉ có thể đưa người đến nơi này."
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn về phía cửa sổ, tiếp tục nói:
"Tôi còn có một người bệnh nặng, hẹn đi chữa trị. Cho nên ta chỉ có thể ở chỗ này đợi đến hừng đông, có đến hay không, các ngươi tự mình suy nghĩ đi."
Tráng hán kia đột nhiên biến sắc:
"Thần y không nên mời rượu không thích uống rượu phạt, chủ tử nhà ta tuyệt không có khả năng xuống thuyền, chúng ta mời ngươi, ngươi không đi, vậy cũng chỉ có thể. . ."
"Chỉ có thể như thế nào?"
Nhạn Vị Trì cười nhạo một tiếng:
"Ở chỗ ta, cho tới bây giờ cũng không có đạo lý trâu không uống nước, mạnh mẽ ấn đầu. Ngươi bắt ta lên thuyền, không sợ ta giả bộ cứu, kì thực giết người diệt khẩu? Ta là một đại phu, giết người vô hình, có thể có bao nhiêu khó khăn? Dù sao ta tiện mệnh một cái, không thể so với tính mạng chủ tử nhà ngươi trân quý hơn. Cùng lắm thì một mạng đền một mạng. Xem các ngươi kết thúc như thế nào!"
Tráng hán kia đang muốn phản bác, người bên cạnh, đột nhiên đưa tay kéo hắn một cái.
Người bên cạnh từ đầu đến cuối đều cúi đầu, cũng không ai chú ý dáng vẻ của hắn.
Hôm nay hắn ngẩng đầu như vậy, ngược lại làm Nhạn Vị Trì và Hoa Du sửng sốt.
"Không hổ là thần y, ngươi nếu dễ dàng ủy khuất đi trước, ngược lại làm người ta lo lắng."
Người nọ ngẩng đầu, rõ ràng lộ ra một khuôn mặt quen thuộc.
Đây không phải Úy Trì Vân Chiêu sao? !
Nhạn Vị Trì theo bản năng sờ sờ râu của mình.
Tuy nói nàng bôi đen mặt, trang điểm, còn dán râu mép, nhưng đối mặt với người quen, vẫn không khỏi có vài phần khẩn trương.
Nhạn Vị Trì tiếp tục hạ giọng nói:
"Nhìn sắc mặt ngươi tái nhợt, môi không màu, đáy mắt đen nhánh, hai bên lõm xuống, nhãn cầu sung huyết. Chẳng lẽ các hạ chính là chủ tử nôn mửa không ngừng trong miệng hắn?"
"Ọe. . ."
Úy Trì Vân Chiêu nghe được hai chữ "nôn mửa", liền nhịn không được bắt đầu nôn mửa.
Hắn vội vàng xoay người nôn khan, nhưng nửa ngày cũng không thể phun ra cái gì.
"Công tử, công tử ngài thế nào rồi? Công tử?"
Tráng hán kia vội vàng đi đỡ Úy Trì Vân Chiêu.
Úy Trì Vân Chiêu hồi lâu mới bình phục cảm giác nôn mửa, vội vàng nhìn Nhạn Vị Trì nói:
"Thỉnh cầu thần y trị liệu chứng nôn mửa này của tôi. Lúc trước chỉ là ở trên thuyền nôn mửa, hiện tại như thế nào giẫm ở trên đất liền, cũng nhịn không được đâu này."

Chương 1594: Thái tử phi muốn lấy ba người?
Hoa Du cười giễu cợt, trong lòng thầm nghĩ:
"Bởi vì ngươi tên ngu xuẩn này trúng độc a!"
Nhạn Vị Trì nghiêng người, mở miệng nói:
"Vậy công tử mời vào đi."
Tráng hán kia vội vàng đỡ Úy Trì Vân Chiêu đi vào phòng khách.
Trước khi tiến vào không quên dặn dò những thị vệ đi theo bên ngoài, đều tỉnh táo một chút, bảo vệ an toàn nơi này thật tốt, không cho bất luận kẻ nào đi lên.
Hai người đi tới bên cạnh bàn ngồi xuống, Hoa Du trở tay đóng cửa phòng lại.
Nhạn Vị Trì lấy ra gối mạch đặt trên mặt bàn, mở miệng nói:
"Công tử, xin mời."
Úy Trì Vân Chiêu vươn tay, đặt cổ tay lên gối.
Nhạn Vị Trì vừa bắt mạch, vừa hỏi:
"Công tử không phải người địa phương chứ, một chiếc thuyền lớn như vậy, đến Nam Điền vì sao?"
Úy Trì Vân Chiêu không muốn đắc tội đại phu cứu mạng, liền qua loa nói:
"Chúng tôi đến đây để tặng quà cho Nam Điền."
"Ồ? Quà mừng? Nhiều quà mừng như vậy, là tặng cho ai, chẳng lẽ là Thái tử điện hạ?"
Nhạn Vị Trì truy vấn.
Úy Trì Vân Chiêu hơi ngẩn ra, suy nghĩ một chút gật đầu nói:
"Không sai, Thái tử các ngươi không phải đại hôn sao, cho nên chúng ta tới đưa một chút quà mừng, tán gẫu biểu thị kính ý."
Nhạn Vị Trì cười lạnh một tiếng:
"Công tử không nói thật a, tim đập đều trở nên lộn xộn."
Úy Trì Vân Chiêu nhíu mày nói:
"Thần y vẫn là mau chút xem bệnh đi, tại hạ rất khó chịu."
"Những ngày khó chịu của ngươi, còn ở phía sau!"
Nhạn Vị Trì đột nhiên ấn chặt cổ tay Úy Trì Vân Chiêu, ngẩng đầu nhìn hắn, tiếp tục nói:
"Tặng quà là giả, bắt người mới là thật chứ?"
Úy Trì Vân Chiêu biến sắc, vội vàng nói:
"Ngươi là ai. . ."
Bốp! Bốp!
Không đợi Úy Trì Vân Chiêu nói hết lời, hắn cùng thị vệ đi theo đều bị Hoa Du bất ngờ không kịp đề phòng điểm huyệt đạo.
Thị vệ hôn mê bất tỉnh, Úy Trì Vân Chiêu thì không thể động đậy.
Nhạn Vị Trì mặt mày cong cong cười, tiếp tục nói:
"Ta? Ta không phải là người ngươi muốn bắt sao?"
Úy Trì Vân Chiêu trừng to mắt nhìn về phía nhạn chưa muộn, phát hiện thanh âm của nàng cũng không trầm thấp như vừa rồi, rõ ràng vừa rồi là giả bộ.
Trước mắt rõ ràng là giọng nói của một cô gái.
Lại tỉ mỉ nhìn, Úy Trì Vân Chiêu kinh hô:
"Nhạn Vị Trì? !"
"Suỵt!"
Nhạn Vị Trì ra hiệu "Hư", tiếp tục nói:
"Nhỏ giọng một chút, kinh động người bên ngoài, ta một cái mất hứng, có thể liền đưa ngươi đi Tây Thiên. Vậy quà mừng này của ngươi không phải không tặng được sao?"
Úy Trì Vân Chiêu mặt lộ vẻ khẩn trương.
Nhưng hắn giờ phút này bị điểm huyệt đạo, căn bản không thể động đậy.
Hắn cái khó ló cái khôn, vội vàng nói:
"Ngươi. . . ngươi đừng hiểu lầm, ta thật sự là tới đưa quà mừng. Viễn giao cận công, Bắc Dận và Nam Điền vẫn có vài phần giao tình."
Hoa Du cười nhạo một tiếng nói:
"Các ngươi tổng cộng tới năm chiếc thuyền viễn dương lớn như vậy, cái này phải chứa bao nhiêu quà mừng a, chẳng lẽ ngươi đem quốc khố của Bắc Dận đều dọn sạch?"
Úy Trì Vân Chiêu ánh mắt né tránh, tựa hồ là trong lúc nhất thời tìm không ra cái gì hợp lý lý thoái thác, đến giải thích hành vi của mình.
Nhưng mà so với biện giải cho mình, hắn càng thêm tò mò nhạn chưa muộn tại sao lại xuất hiện ở chỗ này.
Nàng không phải nên ở Nam Điền Đô thành sao?
Úy Trì Vân Chiêu không nhịn được hỏi:
"Sao ngươi lại ở đây? Không phải ngươi cao điệu gả cho Cầm Tương Nhu sao?"
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Ta tới tìm ngươi a."
"Tìm. . . tìm ta?"
Úy Trì Vân Chiêu càng lúc càng nghi hoặc.
Nhạn Vị Trì nhướng mày nói:
"Đúng vậy, Thái tử phi Lê quốc ta đã làm, Thái tử phi Nam Điền ta cũng đã làm, hiện tại cũng không kém Bắc Dận, thế nào, cưới ta làm Thái tử phi đi."
"Ngươi điên rồi phải không?"
Úy Trì Vân Chiêu cảm thấy không thể tưởng tượng nổi.
Đều nói nữ bất nhị gả, nhạn này chưa muộn dĩ nhiên luôn miệng muốn ba.

Chương 1595: Có sở thích sưu tầm Thái tử phi
Nhạn Vị Trì cười híp mắt nói:
"Vân Chiêu điện hạ, ngươi có phải không nghe rõ lời ta nói không? Ta bảo ngươi cưới ta. . . làm Thái tử phi! Quan trọng là ba chữ cuối cùng đó!"
Thái tử phi?
Úy Trì Vân Chiêu tức thì trừng lớn mắt, hắn đã hiểu ý của Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì đang nói, ai cưới nàng, người đó có thể làm thái tử?
Nhạn Vị Trì nhìn Úy Trì Vân Chiêu ngây ra, hai mắt sáng rực, liền biết hắn trong khoảnh khắc này đã bị lợi ích làm cho mờ mắt.
Nhạn Vị Trì vỗ vỗ vai Úy Trì Vân Chiêu, mở miệng nói:
"Được rồi, ta có sở thích sưu tầm vị trí Thái tử phi, chỉ cần ngươi ngoan ngoãn nghe lời, ta sẽ nghĩ cách giúp ngươi đạt được mong muốn."
Úy Trì Vân Chiêu mím môi:
"Nói bậy, ta dựa vào đâu mà tin ngươi."
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Chỉ dựa vào việc ngươi không còn lựa chọn nào khác. Hoặc là tin ta, tiếp theo cứ làm theo lời ta nói, ta sẽ giúp ngươi trở thành thái tử của Bắc Dận. Hoặc là ngươi không tin ta, chống đối ta, vậy thì ta sẽ khiến ngươi không nhìn thấy được mặt trời ngày mai."
Nhạn Vị Trì mở cửa sổ, lúc này trời đã dần sáng, mặt trời sắp mọc rồi.
Nói cách khác, thời gian để Úy Trì Vân Chiêu lựa chọn đã không còn nhiều.
Úy Trì Vân Chiêu cắn răng nói:
"Ngươi điên thật rồi, bên dưới đều là người của ta, trên thuyền lớn cũng có binh mã của ta, ngươi nghĩ chỉ bằng hai người các ngươi mà có thể đưa ta đi sao?"
Bốp!
Hoa Du vỗ một cái vào gáy Úy Trì Vân Chiêu.
Ả tức giận quở trách:
"Ngươi có ngốc không! Ai nói muốn đưa ngươi đi, tiểu gia ta trực tiếp làm thịt ngươi là được rồi. Không cần ngươi phải lo cho ta!"
Thấy Hoa Du sắp kề dao găm lên cổ mình, Úy Trì Vân Chiêu vội vàng hỏi:
"Các ngươi muốn ta làm gì?"
Nhạn Vị Trì cong cong khóe mắt cười, vốn nàng chỉ muốn cầm tặc cầm vương.
Nhưng bây giờ xem ra, dường như có thu hoạch bất ngờ.
Nàng muốn mang đi tất cả những thứ trên mấy chiếc thuyền lớn kia.
"Truyền lệnh xuống, bảo người của ngươi dùng thuyền nhỏ chuyển tất cả lễ vật và vật tư trên thuyền lên bờ, cứ nói ngươi định đổi sang đường bộ. Sau khi chuyển đồ xong, bảo bọn họ quay về thuyền lớn chờ lệnh."
Úy Trì Vân Chiêu nhíu mày nói:
"Năm chiếc thuyền lớn của ta có tổng cộng cả vạn người, ngươi mang hết mọi thứ đi, bọn họ ăn gì uống gì?"
Bốp!
Hoa Du lại tát một cái vào gáy Úy Trì Vân Chiêu.
Úy Trì Vân Chiêu không thể động đậy, chỉ có thể oán hận nhìn Hoa Du.
Hoa Du tiếp tục nói:
"Bảo ngươi làm gì thì làm nấy, nói nhảm làm gì! Người của ngươi có tay có chân, ra bến tàu khuân vác cũng không chết đói được! Lo cho bản thân ngươi trước đi! Này này, mặt trời sắp mọc rồi đó!"
Hoa Du lại kề dao găm gần hơn với Úy Trì Vân Chiêu.
Úy Trì Vân Chiêu khóc không ra nước mắt, vừa định mở miệng hạ lệnh, Nhạn Vị Trì lại nhắc nhở hắn:
"Ngươi tốt nhất đừng giở trò. Thuốc ngươi uống hôm qua, ta đã hạ độc rồi. Ngươi ngoan ngoãn nghe lời thì ngươi tốt, ta tốt, mọi người đều tốt. Nếu ngươi cứ nhất quyết kêu cứu, thì dù Thiên Vương lão tử cũng không cứu nổi mạng ngươi đâu."
Úy Trì Vân Chiêu vô cùng bất đắc dĩ, chủ yếu là lúc này thân thể hắn còn rất yếu, nên ý chí cũng đặc biệt mỏng manh.
Nhìn Hoa Du hung thần ác sát, lại giơ tay định đánh mình, hắn vội vàng mở miệng nói:
"Người đâu, truyền lệnh xuống, đem tất cả vật tư trên thuyền lớn, dùng thuyền nhỏ vận chuyển đến bờ. . ."
Nhạn Vị Trì bổ sung:
"Vận chuyển vào rừng cây bên bờ."
Úy Trì Vân Chiêu không hiểu tại sao phải vận chuyển vào rừng, nhưng hắn cũng không dám hỏi nhiều, vội vàng làm theo lời Nhạn Vị Trì.

Chương 1596: Thu hoạch ngoài ý muốn
Úy Trì Vân Chiêu quả thật mang đến không ít đồ, có lương thực, thịt khô, da thú, vải vóc, còn có rất nhiều mỹ tửu cao lương của Bắc Dận.
Những thứ này vận chuyển mãi, vậy mà mất hơn nửa ngày.
Xem ra hắn quả thật định đến Nam Điền chúc mừng, mang theo lễ vật của Bắc Dận.
Chỉ là lời chúc mừng này chẳng qua chỉ là kế dương đông kích tây mà thôi.
Mục đích thật sự vẫn là bắt Nhạn Vị Trì đi.
Dù sao Úy Trì Vân Chiêu vẫn tin chắc rằng Nhạn Vị Trì sở hữu một mỏ vàng.
Thấy tất cả mọi thứ đã được chuyển vào rừng, Úy Trì Vân Chiêu lại ra lệnh cho bọn họ đều trở về thuyền lớn nghỉ ngơi, chờ ngày mai lại xuất phát.
Ngoại trừ chính hắn và gã tráng hán đi cùng, không ai biết lúc này hắn đã bị bắt cóc.
Hoa Du nhìn đám người Bắc Dận đã trở lại thuyền lớn, mới mở miệng hỏi Nhạn Vị Trì:
"Khi nào chúng ta đi?"
Nhạn Vị Trì đáp:
"Chờ trời tối."
Nàng muốn nhân lúc đêm tối và rừng cây che khuất, thu hết những thứ trong rừng vào Xi Vưu Hoàn.
Như vậy, ngoại trừ Úy Trì Vân Chiêu, những người khác phát hiện đồ đạc biến mất cũng chỉ thấy kỳ lạ chứ không biết nguyên do.
Hoa Du gật đầu, sau đó đá vào tên thị vệ vẫn đang hôn mê bất tỉnh trên đất, mở miệng hỏi:
"Hắn xử lý thế nào, trực tiếp làm thịt?"
Hoa Du nhìn hắn đầy ẩn ý:
"Theo ta thấy, vẫn nên giết hắn đi, như vậy sau này ai thấy hắn cũng sẽ không nói hắn già, mà chỉ nói. . . tuổi còn trẻ đã ra đi!"
Nhạn Vị Trì không nhịn được cười, Hoa Du này cũng thù dai thật, vẫn còn nhớ gã này nói ả là lão dược đồng.
Ngay lúc Nhạn Vị Trì còn đang do dự, Úy Trì Vân Chiêu vội nói:
"Đừng, đừng giết hắn. Thân thể ta yếu lắm, trên đường phải có người chăm sóc. Hai người các ngươi chắc chắn không thể chăm sóc ta được chứ?"
Nhạn Vị Trì không để ý đến Úy Trì Vân Chiêu, mà lấy ra một viên thuốc đưa cho Hoa Du.
"Cho hắn ăn đi, trong ba ngày hắn sẽ không tỉnh lại."
Mà trong ba ngày, bọn họ đã sớm chạy mất tăm.
Người Bắc Dận dù muốn đuổi theo cũng không có phương hướng cụ thể, dù sao đây vẫn là lãnh thổ của Nam Điền, hành động của bọn họ không được tự do.
. . .
Sau khi trời tối, Nhạn Vị Trì và Hoa Du đưa Úy Trì Vân Chiêu vào trong rừng.
Sau khi xác nhận xung quanh không có ai, Nhạn Vị Trì vung tay, thu hết tất cả mọi thứ vào trong túi.
Úy Trì Vân Chiêu trừng lớn mắt, dù hắn đã sớm thấy qua bản lĩnh này của Nhạn Vị Trì, nhưng bây giờ nhìn lại lần nữa, vẫn không khỏi kinh ngạc.
"Mỏ vàng. . . mỏ vàng cũng bị thu vào rồi sao? Đây là thần thông gì vậy?"
Úy Trì Vân Chiêu không nhịn được hỏi.
Nhạn Vị Trì lườm hắn một cái:
"Cổ nhân nói không sai, người chết vì tiền, chim chết vì mồi. Mạng ngươi sắp không còn, còn quan tâm ta dùng thần thông gì. Đi thôi, lên đường!"
Ba người lên một cỗ xe ngựa đã chuẩn bị sẵn, phi hết tốc lực về hướng Tiêu Giang.
Hoa Du vừa đánh xe, vừa mở miệng nói:
"Trì hoãn một ngày, không biết có thể đuổi kịp Thượng Quan Hi ở Phong Lăng quan không."
"Cái gì? Thượng Quan Hi? Các ngươi không phải muốn tìm ta đi đô thành Nam Điền sao?"
Úy Trì Vân Chiêu hỏi.
Nhạn Vị Trì không để ý đến hắn, mà đáp lại Hoa Du:
"Không sao, trăm sông đổ về một biển. Nếu không gặp được hắn, chứng tỏ hắn đã lấy lại được Phong Lăng quan và Phong Lăng lục thành, trở về kinh thành rồi. Chúng ta cứ tiếp tục đi về phía bắc là được."
Hoa Du gật đầu, đánh xe ngựa nhanh hơn.
——
Hoa nở hai đóa, mỗi đóa một cành.
Thượng Quan Hi dẫn theo huynh đệ Hoắc gia và một đội kỵ binh Nam Điền phi hết tốc lực.
Trên đường đi đều gió êm sóng lặng vô cùng thuận lợi, không ngờ lúc sắp đến quân doanh Tiêu Giang thì bị người chặn lại.

Chương 1597: Giỏi hơn tôi tưởng
"Hí— "
Đoàn người đi đến khu rừng trên quan đạo, Hoắc Vân Tùng bỗng cảm thấy một luồng hàn ý ập đến, hắn vội vàng ra lệnh cho đội ngũ dừng lại.
Hoắc Vân Bách nghi hoặc hỏi:
"Đại ca, sao vậy?"
Hoắc Vân Tùng nhíu mày nói:
"Có chút không ổn, xung quanh không có tiếng chim hót."
Không có tiếng chim hót, chứng tỏ gần đây có người.
Nhưng gần đây có người mà lại không thấy người, rõ ràng là có mai phục.
Vừa dứt lời, Hoắc Vân Tùng quay đầu nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi vẻ mặt bình tĩnh nhìn hắn, trông như thể chuyện này không liên quan đến y.
Hoắc Vân Tùng nhất thời cũng không nắm chắc được tình hình, bọn họ đều mặc áo giáp, vừa nhìn đã biết là quan binh.
Kẻ nào to gan như vậy, dám mai phục quan binh trên quan đạo? Chẳng lẽ là tàn dư của Hoàng hậu đảng?
Hoắc Vân Tùng quay đầu nhìn lại, bọn họ là một đội kỵ binh năm mươi người, ai nấy đều dũng mãnh thiện chiến. Xông qua chắc không thành vấn đề.
Hoắc Vân Tùng đưa tay ra nói:
"Cung tên!"
Thuộc hạ lập tức đưa cung tên lên.
Hoắc Vân Tùng bắn bừa một mũi tên vào trong rừng, sau đó hét lớn:
"Huynh đệ qua đường, lau mắt cho sáng vào, chúng ta là Tiêu Giang quân, đừng có chặn nhầm người, phạm vào vương pháp!"
Trong rừng không có tiếng đáp lại.
Hoắc Vân Tùng trong lòng thấp thỏm, nhưng đây là con đường bắt buộc phải đi để đến bờ Tiêu Giang, hơn nữa chỉ còn nửa ngày đường nữa là đến quân doanh bên bờ Tiêu Giang.
Bọn họ không thể quay lại cảng để đi thuyền, như vậy sẽ trì hoãn bao nhiêu ngày.
Ngay lúc hắn đang do dự, Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Đi thôi, sẽ không có chuyện gì đâu!"
Thượng Quan Hi thúc ngựa đi về phía trước.
Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách thấy vậy vội vàng đuổi theo.
Bọn họ tuyệt đối không thể để mất Thượng Quan Hi, ít nhất không thể để y biến mất không một dấu vết trong lãnh thổ Nam Điền.
Thế nhưng đoàn người vừa đi được không bao lâu, từ trong rừng cây hai bên đường bỗng bắn ra vô số mũi tên.
Mọi người lập tức căng thẳng.
Hoắc Vân Tùng hét lớn:
"Cảnh giới! Bảo vệ thái tử Lê quốc!"
Hoắc Vân Bách cũng vội vàng rút bội đao ra, chuẩn bị nghênh chiến.
Nhưng điều khiến cả hai đều có chút bất ngờ là, những mũi tên bắn ra không nhắm vào đội kỵ binh của họ, mà đan xen trước và sau đội ngũ.
Sau mỗi mũi tên đều có một sợi dây gai, trên dây có những mảnh dao nhỏ.
Khi cung tên không còn bay ra nữa, họ đã bị một tấm lưới dệt bằng dây gai chặn cả đường tiến lẫn đường lui, bị vây ở giữa.
Hoắc Vân Tùng căng thẳng hét lớn:
"Kẻ nào! Ra đây cho lão tử!"
Soạt soạt, một đám binh lính mặc quân phục của Tiêu Giang quân từ trong rừng đi ra.
Nhưng những người này, rõ ràng không phải là Tiêu Giang quân.
Hai người đi đầu nhìn thấy Thượng Quan Hi, vui mừng đồng thanh hô:
"Thái tử điện hạ!"
Huynh đệ Hoắc gia nhìn kỹ, đồng tử lập tức co lại, đây không phải. . . đây không phải là Khinh Chu và Trọng Sơn sao?
Thượng Quan Hi cưỡi ngựa, bình tĩnh nhìn hai người, khẽ nhếch môi cười:
"Lại có thể đánh qua sông, còn lợi hại hơn ta tưởng!"
Hoắc Vân Tùng kinh ngạc nhìn Thượng Quan Hi, không thể tin nổi hỏi:
"Ngươi nói vậy là có ý gì? Cái gì gọi là đánh qua sông?"
Khinh Chu mở miệng nói:
"Ý là chúng ta đã đoạt lại Phong Lăng lục thành và Phong Lăng quan, không chỉ cứu được đồng bào của chúng ta, mà còn đánh lui toàn bộ Tiêu Giang quân của các ngươi. Tất cả Tiêu Giang quân đều đã bị bắt làm tù binh. Hoắc đại tướng quân, ngươi bây giờ đã đơn thương độc mã rồi!"
Trọng Sơn đứng bên cạnh trêu chọc:
"Ấy, ngươi nói sai rồi, hắn còn có đệ đệ, hai cây độc mộc, coi như một đôi đũa đi!"
"Không thể nào!"
Hoắc Vân Tùng kinh ngạc nói:
"Phong Lăng lục thành đều có quân ta đồn trú, mà binh lính của các ngươi phần lớn bị vây ở Phong Lăng quan, làm sao có thể phản công thành công? Điều này tuyệt đối không thể!"

Chương 1598: Tình hình đã đảo ngược
Hoắc Vân Bách cũng ngây người:
"Đây, đây là chuyện gì vậy? Thượng Quan Hi, ngươi không giữ lời, không phải đã hòa thân rồi sao? Sao ngươi còn lén lút đánh tới?"
Thượng Quan Hi nhìn hai người, bình tĩnh nói:
"Xem ra hai vị tướng quân đều có nhiều thắc mắc, vậy không ngại theo ta đến Phong Lăng quan, mọi chuyện tự nhiên sẽ sáng tỏ."
Vừa dứt lời, Thượng Quan Hi liền ra lệnh:
"Không được làm hại họ, tước vũ khí của họ, áp giải đến Phong Lăng quan."
Thượng Quan Hi vừa dứt lời, huynh đệ Hoắc gia liền nắm chặt vũ khí, có vẻ định liều chết một phen.
Nhưng chưa kịp hành động, đã thấy hàng ngàn binh lính Lê quốc từ trong rừng đi ra, trên người họ đều mặc áo giáp của Tiêu Giang quân.
Hoắc Vân Tùng thấy vậy, vội vàng đè cổ tay đệ đệ mình lại, nói:
"Lão Nhị, đừng manh động, Thượng Quan Hi muốn đến Phong Lăng quan, không tiếp tục đi về phía nam đến đô thành, xem ra chưa chắc có ý xâm phạm, chúng ta cứ theo hắn xem hắn định làm gì."
Hoắc Vân Bách cắn răng nói:
"Mẹ kiếp, ta biết ngay mà, đám mặt trắng này chẳng có lòng tốt gì! Nếu hắn giết sạch Tiêu Giang quân của chúng ta, ta sẽ liều mạng với hắn!"
Huynh đệ Hoắc gia tức giận không nhẹ.
. . .
Thượng Quan Hi dẫn đầu đội ngũ, tiếp tục tiến về Phong Lăng quan.
Trên đường, y hỏi Khinh Chu:
"Không phải ta đã bảo các ngươi sau khi chiếm được Phong Lăng quan thì án binh bất động sao, sao lại vượt sông đến đây?"
Khinh Chu nhíu mày đáp:
"Điện hạ thứ tội, đây là quyết định của một mình ty chức, không liên quan đến Ô tướng quân và những người khác. Ty chức lo lắng Nam Điền lấy Thái tử phi làm con tin, gây khó dễ cho điện hạ, không cho ngài trở về, nên mới định lén lút lẻn vào, cứu điện hạ. . . và Thái tử phi cùng về kinh thành. Hơn nữa, lúc chúng ta qua sông, mặc chính là quân phục của Tiêu Giang quân, đánh chiếm quân doanh của Tiêu Giang quân cũng là dùng mưu, không phải dùng sức, gần như không có thương vong."
Thượng Quan Hi liếc nhìn Khinh Chu, trong lòng biết gã này không nói thật.
Hắn lo lắng Nhạn Vị Trì thật sự thay lòng, cùng Cầm Tương Nhu hợp mưu giết y, thái tử Lê quốc.
Thượng Quan Hi đang định giúp Nhạn Vị Trì giải thích vài câu, bỗng nghe thấy tiếng vó ngựa dồn dập đang tiến lại gần.
"Giá! Giá!"
Người đến vừa thúc ngựa, vừa phi nước đại, trông vô cùng vội vã.
Nghe thấy động tĩnh này, huynh đệ Hoắc gia lập tức kích động, hy vọng là viện binh đến.
Dù không phải viện binh, tệ nhất cũng là người của Nam Điền.
Thượng Quan Hi thấy vậy quay đầu nhìn hai người, nói:
"Hai vị Hoắc tướng quân đừng tự tìm phiền phức, bây giờ đã rất gần quân doanh Tiêu Giang rồi, thuộc hạ của các ngươi hiện đều ở trong tay ta, các ngươi cũng không muốn họ xảy ra chuyện chứ?"
Tình thế đã đảo ngược, chẳng phải trước đây huynh đệ Hoắc gia cũng dùng tính mạng của tướng sĩ Phong Lăng quan để uy hiếp Thượng Quan Hi như vậy sao.
Huynh đệ Hoắc gia nhìn nhau, đều tức giận mím chặt môi.
Trong lúc nói chuyện, người kia đã đến trước mặt đại đội.
Trên người hắn mặc một bộ y phục của bổ khoái huyện nha, thấy nhiều tướng sĩ như vậy, vội vàng hỏi:
"Dám hỏi đại nhân là binh mã phương nào?"
Khinh Chu mở miệng nói:
"Chúng ta là Tiêu Giang trú quân dưới trướng Hoắc tướng quân."
Bổ khoái kia vui mừng thúc ngựa đến, vội vàng nói:
"Tham kiến tướng quân, tiểu nhân là bổ khoái của huyện nha Hải Ngao, gần làng chài Nam Hải phát hiện mấy chiếc thuyền viễn dương rất lớn. Trên đó ít nhất cũng có cả vạn người. Đại nhân của chúng ta phái tiểu nhân đến Sơn Hải phủ bẩm báo tình hình, hy vọng phủ doãn đại nhân của Sơn Hải phủ phái binh đến cảng biển đóng quân, đề phòng ngoại địch xâm lược."
Huynh đệ Hoắc gia nghe vậy, lập tức căng thẳng.
Bởi vì không ai hiểu rõ tình hình bố trí binh lực của Nam Điền hơn họ.
Hiện nay, toàn bộ binh lực của Nam Điền đều tập trung ở Tiêu Giang và Phong Lăng quan.

Chương 1599: Hãy lựa chọn đúng đắn
Hoắc Vân Tùng vội vàng hỏi:
"Ngươi nói bờ biển có người xâm lược? Là ai?"
Hoắc Vân Tùng theo bản năng nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi khẽ lắc đầu, tỏ ý không phải mình.
Bổ khoái kia mở miệng nói:
"Thưa tướng quân, đại nhân nhà ta đã phái người đi dò la, hiện chưa có tin tức cụ thể, nhưng họ có triệu chứng say sóng, xem ra là người phương bắc. Thuyền lớn của họ đang đậu gần làng chài Nam Dương, hiện đang tìm cảng thích hợp để cập bờ. Có vẻ họ không rành về bờ biển của chúng ta."
Người phương Bắc? Chẳng lẽ là người Bắc Dận? Người Bắc Dận bị tin tức Thánh Y tộc thánh nữ xuất giá thu hút đến Nam Điền?
Thượng Quan Hi và huynh đệ Hoắc gia dường như đều nghĩ đến điều này.
Hoắc Vân Bách mở miệng nói:
"Cảng của làng chài Nam Dương đã có thể cập bến những con thuyền không nhỏ, vậy mà họ vẫn không thể cập bờ, xem ra thuyền của họ quả thật rất lớn."
Nói cách khác, số người chắc chắn không ít.
Hoắc Vân Tùng nghe vậy, lập tức nhìn về phía Thượng Quan Hi, nói:
"Ta không thể đi Phong Lăng quan cùng ngươi, ta phải lập tức dẫn người đến làng chài Nam Dương xem xét, nếu không. . ."
Những lời tiếp theo, Hoắc Vân Tùng cảm thấy không nên nói.
Hắn không nên nói cho Thượng Quan Hi biết, binh lực trong các thành trì của họ hiện giờ đều trống rỗng.
Nhưng nếu không nói rõ, Thượng Quan Hi có để hắn đi không?
Nếu nói rõ, chẳng phải là tự bộc lộ điểm yếu sao?
Hoắc Vân Tùng nhất thời có chút rối rắm, không biết nên xử lý tình huống trước mắt thế nào.
Lúc này, Thượng Quan Hi cũng rơi vào im lặng. Nếu Bắc Dận thật sự vượt biển đến đánh Nam Điền, đối với y mà nói, chắc chắn là có lợi.
Nam Điền sẽ tự lo không xuể, Bắc Dận cũng không còn thời gian xâm phạm Lê quốc.
Như vậy y có thể rảnh tay đấu với Ngư Chiến Ngao, không cần lo lắng ngoại xâm nữa.
Nhưng y có thật sự muốn làm vậy không?
Nam Điền hiện nay binh lực không đủ, đừng thấy Bắc Dận chỉ có vạn người.
Nhưng nếu để Bắc Dận đổ bộ, với tài cưỡi ngựa bắn cung của họ, e rằng sẽ đánh cho Nam Điền không còn sức chống cự.
Hơn nữa, người Bắc Dận chắc chắn sẽ không lên bờ là đánh ngay, họ có thể sẽ tìm lý do khác, lén lút thâm nhập vào đô thành trước.
Ví dụ như. . . chúc mừng Thái tử Nam Điền.
Sau đó lại chờ thời cơ để đạt được mục đích không thể cho ai biết của họ.
Trong đầu Thượng Quan Hi hiện lên một câu nói của Cầm Tương Nhu trước khi đi.
"Ta đã chuẩn bị cho ngươi một món quà. Nếu ngươi có thể đưa ra lựa chọn đúng đắn vào thời điểm thích hợp, ngươi sẽ nhận được món quà này."
Món quà gì không quan trọng, quan trọng là, vào thời điểm thích hợp, đưa ra lựa chọn đúng đắn.
Vậy thì bây giờ, cứu hay không cứu Nam Điền, là một lựa chọn.
Chọn thế nào mới đúng đây?
Thượng Quan Hi ngẩng đầu nhìn huynh đệ Hoắc gia đang lo lắng, trong lòng thầm nghĩ:
"Nếu thả Hoắc Vân Tùng đi, với tài dụng binh của hắn, dù chỉ có năm mươi kỵ binh này, cũng có thể cầm chân được người Bắc Dận, không cho thuyền lớn của họ cập bờ, tiếp cận đô thành. Nhưng Hoắc Vân Tùng được tự do, chắc chắn sẽ là đối tượng khó chơi."
Thượng Quan Hi lại nhìn Hoắc Vân Bách, trong lòng bất đắc dĩ nói:
"Nếu thả Hoắc Vân Bách đi, dường như cũng vô ích, gã này hữu dũng vô mưu, đừng nói năm mươi người, cho hắn năm vạn người, hắn cũng chưa chắc đấu lại được người Bắc Dận giảo hoạt, dù sao hắn cũng không có đầu óc."
Suy đi nghĩ lại, Thượng Quan Hi vẫn mở miệng nói:
"Hoắc Vân Tùng tướng quân."
Hoắc Vân Tùng theo bản năng ngồi thẳng người.
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Mang kỵ binh của ngươi đến làng chài Nam Dương xem tình hình đi. Nếu mọi chuyện bình an vô sự, hãy đến Phong Lăng quan tìm đệ đệ ngươi."
Nói cách khác, thả Hoắc Vân Tùng đi, giữ Hoắc Vân Bách làm con tin.

Chương 1600: Tặng anh một con rùa
Có được kết quả như vậy, Hoắc Vân Tùng đã vô cùng biết ơn, ít nhất Thượng Quan Hi không ngăn cản họ đi bảo vệ đất nước của mình.
Không trơ mắt nhìn Nam Điền rơi vào hiểm cảnh.
Hoắc Vân Tùng vội nói:
"Mạt tướng tuân lệnh, mạt tướng nhất định sẽ đến Phong Lăng quan hội hợp với xá đệ!"
Nói cách khác, hắn tuyệt đối sẽ không bỏ rơi Hoắc Vân Bách, hy vọng Thượng Quan Hi không làm hại đệ đệ hắn.
Thượng Quan Hi khẽ gật đầu, sau đó dặn dò:
"Số người đến rất đông, nhân lúc họ không thể cập bờ, trước khi ra tay, ngươi muốn lấy yếu thắng mạnh thì phải bắt giặc bắt vua!"
Hoắc Vân Tùng trừng lớn mắt, lập tức hiểu ý của Thượng Quan Hi.
Hắn chỉ có năm mươi kỵ binh, không thể nào đánh thắng được vạn quân xâm lược của đối phương.
Nếu muốn kiểm soát tình hình, dùng mưu hay hơn dùng sức.
Không ngờ Thượng Quan Hi còn nhắc nhở hắn, Hoắc Vân Tùng chắp tay nói:
"Mạt tướng hiểu rồi."
Hoắc Vân Tùng quay đầu nhìn đệ đệ mình, đang định dặn dò vài câu, bỗng nhiên xa xa một đàn chim sẻ bay vút lên.
Sau đó một bóng đen bay tới.
Người đó mặc đồ đen che mặt, ngay cả mắt cũng không thấy, dưới nách kẹp một túi vải gai, bay đến rất nhanh.
Mọi người lập tức căng thẳng, nhưng chưa kịp đối phó, người áo đen đã ném một túi vải gai xuống trước mặt Thượng Quan Hi và huynh đệ Hoắc gia, sau đó người đó lại bay đi, khinh công cực tốt, như một con chim lớn.
Không ai thấy được dung mạo của hắn, chỉ nghe thấy giọng nói kỳ quái của hắn hét lớn:
"Vương thì không có, vương bát thì có một con, tặng các ngươi làm quà gặp mặt, ha ha ha ha!"
Lời còn chưa dứt, người đã biến mất.
Hoắc Vân Bách trừng lớn mắt, kinh ngạc nói:
"Đại ca, cái gì bay qua vậy? Gặp ma à?"
Hoắc Vân Tùng không rảnh để ý đến đệ đệ ngốc của mình, cao thủ như vậy xuất hiện ở Nam Điền khiến lòng hắn càng thêm thấp thỏm bất an.
Hắn quay đầu nhìn túi vải gai trên đất, phát hiện Khinh Chu và Trọng Sơn đã qua xem.
Khi hai người mở túi vải ra, tất cả mọi người đều kinh ngạc!
"Đây. . . đây là. . ."
Khinh Chu dụi mắt, tưởng mình nhìn nhầm.
Thượng Quan Hi cũng vội vàng xuống ngựa, nhanh chân đến bên bao tải, không thể tin nổi nói:
"Úy Trì Vân Chiêu? !"
"Cái gì?"
Huynh đệ Hoắc gia đồng thanh kinh hô.
Sau đó hai người cũng lần lượt xuống ngựa đến bên cạnh Thượng Quan Hi.
Hoắc Vân Tùng chỉ vào người đàn ông mặt mày tiều tụy, hôn mê bất tỉnh trong bao tải, hỏi:
"Ngươi nói hắn là ai? Úy Trì Vân Chiêu? Tam hoàng tử của Nam Điền sao?"
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Chính là hắn."
Hoắc Vân Tùng trừng lớn mắt:
"Sao hắn lại ở đây?"
Hoắc Vân Bách cũng nghi hoặc nói:
"Sao hắn lại đến Nam Điền?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát, quay đầu nhìn về hướng người áo đen vừa rời đi.
Sau đó nhếch môi cười:
"Hắn hẳn là đến bằng thuyền. Hai vị tướng quân, xem ra các vị không cần lo lắng chuyện bờ biển Nam Điền bị xâm lược nữa. Đã có người giúp các vị giải quyết phiền phức rồi."
Đồng tử Hoắc Vân Tùng co lại, chỉ vào Úy Trì Vân Chiêu nói:
"Là hắn dẫn đại quân áp sát bờ biển Nam Dương của ta? Ngươi vừa nói bắt giặc bắt vua, chẳng lẽ là bắt hắn?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Theo ta được biết, người trước đây Bắc Dận và Nam Điền hợp mưu chính là tam hoàng tử Bắc Dận, Úy Trì Vân Chiêu. Cho nên hắn hẳn là người hiểu rõ tình hình Nam Điền hơn bất kỳ ai. Vì vậy mới dám liều lĩnh dẫn quân nam hạ. Chỉ tiếc là, bây giờ xem ra, là xuất sư chưa thắng thân đã chết!"
Huynh đệ Hoắc gia nhìn nhau, đều không biết có nên vui mừng hay không.
Có người giải quyết phiền phức cho Nam Điền, tự nhiên là chuyện tốt.
Nhưng Nam Điền là đồng minh mà lại đâm sau lưng, rõ ràng là chuyện xấu.
Hơn nữa bây giờ bắt được Úy Trì Vân Chiêu, Thượng Quan Hi chắc chắn sẽ không thả bất kỳ ai trong số họ đi nữa, đây dường như lại không phải là chuyện tốt.
Thượng Quan Hi không rảnh để ý đến tâm tư của huynh đệ Hoắc gia, mà nhìn về phía bổ khoái huyện nha nói:
"Khinh Chu, đổi cho vị tiểu huynh đệ này một con ngựa nhanh, cho hắn thêm ít lộ phí, để hắn mang những tin tức này trực tiếp đến đô thành, đích thân nói cho Thái tử điện hạ."
Chuyện này, vẫn nên để Cầm Tương Nhu có sự chuẩn bị.

Chương 1601: Lấy đạo của người trả lại cho người
Bên bờ Tiêu Giang, quân doanh Tiêu Giang.
Đầu canh hai, đoàn người Thượng Quan Hi cuối cùng cũng đến được quân doanh Tiêu Giang.
Nhìn quân doanh mọi thứ vẫn như thường, binh lính đi lại, canh gác ở cửa đều mặc trang phục của Tiêu Giang quân, Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách nhất thời cũng có chút mờ mịt.
Hoắc Vân Bách gãi đầu nói:
"Nhìn thế này, cũng không giống bị đánh chiếm."
Hoắc Vân Tùng bất đắc dĩ nói:
"Vậy ngươi có thấy khuôn mặt quen thuộc nào không? Lục tướng quân, Bạch tướng quân, Hình tướng quân. . . họ không có ai ở đây cả."
Các phó tướng dưới trướng huynh đệ Hoắc gia đều biến mất.
Hoắc Vân Bách nghe vậy, tức giận nhìn Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi không để ý đến hắn, y định trong đêm qua sông, đến Phong Lăng quan, sắp xếp mọi thứ xong xuôi sẽ nhanh chóng dẫn quân bắc thượng, truy kích Ngư Chiến Ngao.
Sau khi mọi người vào quân doanh, huynh đệ Hoắc gia phát hiện, tình hình quân doanh Tiêu Giang hiện giờ lại giống hệt như doanh trại Phong Lăng quan.
Đều là vẽ đất làm tù, giam cầm các tướng sĩ trong doanh trại.
Hơn nữa ai nấy cũng đều uể oải, tay chân rã rời.
Thấy Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách xuất hiện, những tướng sĩ Nam Điền bị bắt đều không nhịn được kích động.
"Hoắc tướng quân, các ngươi xem, là Hoắc tướng quân đã trở về."
"Hoắc đại tướng quân và Hoắc nhị tướng quân đều đã trở về, họ đến để cứu chúng ta!"
"Chắc chắn là vậy! Nhưng mà, đây là hòa thân thành công, hay là Hoắc tướng quân dẫn người đánh trở về?"
. . .
Mọi người không nhịn được dìu nhau đứng dậy, nhưng lại bị những chiếc lồng giam giữ họ chặn đường.
Hoắc Vân Bách thấy vậy không nhịn được mắng:
"Thượng Quan Hi, ngươi có ý gì? Giam người của ta như súc vật vậy sao?"
Thượng Quan Hi bình tĩnh nhìn Hoắc Vân Bách:
"Không có ý gì, những chiếc lồng giam tù binh này đều do các ngươi tạo ra, chúng ta chẳng qua chỉ là lấy đạo của người, trả lại cho người mà thôi."
Một câu nói khiến Hoắc Vân Bách không thể cãi lại, bởi vì trước đây họ cũng giam giữ tướng sĩ Phong Lăng quan như vậy.
Hoắc Vân Tùng suy nghĩ một lát rồi nói:
"Thượng Quan thái tử, ngươi làm vậy không thích hợp lắm, trước đây chúng ta giam giữ thuộc hạ của ngươi là vì hai nước giao chiến, mỗi người vì chủ của mình. Nhưng bây giờ hai nước chúng ta đã hòa thân. Bệ hạ đã hứa sẽ trả lại Phong Lăng lục thành và thả tướng sĩ cùng dân chúng trong Phong Lăng quan, sao ngươi còn có thể lật lọng?"
Thượng Quan Hi nhìn về phía Hoắc Vân Tùng, hỏi ngược lại:
"Ta lật lọng khi nào? Ta chỉ đồng ý hòa thân, chưa bao giờ đồng ý nhận thua không phản công nữa!"
Chuyện này. . .
Hình như cũng đúng.
Hoắc Vân Tùng tức đến run cả má, vậy mà cũng không cãi lại được.
Thượng Quan Hi thấy vậy cười:
"Yên tâm đi, người của ta sẽ không giết người vô tội. Hơn nữa. . . người của ngươi, ta cũng không định giam giữ."
Không định giam giữ, có ý gì?
Thượng Quan Hi nhìn về phía Hoắc Vân Tùng, gật đầu nói:
"Đúng vậy, chính là ý ngươi nghĩ, ta sẽ dẫn quân qua sông, trở về Phong Lăng quan, thả tất cả tù binh Nam Điền. Để Tiêu Giang quân trở lại nơi đóng quân cũ, chỉ cần các ngươi không vượt qua Tiêu Giang nữa, giữa chúng ta sẽ bình an vô sự."
"Còn có chuyện tốt như vậy sao? Ngươi lại giở trò âm mưu quỷ kế gì nữa?"
Hoắc Vân Bách cảnh giác nhìn Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi đáp:
"Thật ra ngay từ đầu, ta đã không định hòa thân, là hoàng muội lo lắng cho sự an toàn của ta nên mới liều mình. Chuyện đã đến nước này, nàng đã vì hòa bình hai nước mà hy sinh lớn như vậy. Vậy ta cũng không muốn để sự hy sinh này trôi sông đổ bể. Cho nên, chúng ta cứ thế. . . hòa giải."

Chương 1602: Thượng Quan Hi phản công như thế nào
Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng hơi thở còn chưa kịp thả lỏng hoàn toàn, Thượng Quan Hi lại tiếp tục:
"Hoắc đại tướng quân, hãy chọn một tướng lĩnh mà ngươi tin tưởng ra chủ trì đại cục, người này không cần văn thao võ lược, nhưng nhất định phải trung thành với Hoắc gia các ngươi, ngoài ra hãy chọn thêm một người, dẫn quân đến làng chài Nam Dương xem xét. Để phòng vạn nhất."
"Ngươi nói vậy là có ý gì? Tìm người ra chủ trì đại cục, vậy ta và đại ca ta thì sao?"
Hoắc Vân Bách kinh ngạc nói.
Thượng Quan Hi cười khẽ không đáp, mà lập tức cùng Khinh Chu rời đi, tìm hiểu tình hình hiện tại.
Còn huynh đệ Hoắc gia thì bị áp giải đến một nơi khác.
Trên đường đi, Hoắc Vân Tùng nhíu mày nói:
"Thượng Quan Hi định bắt hai chúng ta đến Lê quốc làm con tin."
"Con tin?"
Hoắc Vân Bách lại hồ đồ:
"Vừa rồi không phải nói hòa giải rồi sao?"
Hoắc Vân Tùng suy nghĩ một lát rồi nói:
"Có lẽ hắn vẫn chưa hoàn toàn tin tưởng chúng ta, lo lắng khi hắn tấn công Ngư Chiến Ngao, chúng ta sẽ đánh lén sau lưng. Bây giờ bắt chúng ta, Tiêu Giang quân một là không có chủ tướng, hai là ném chuột sợ vỡ bình, tự nhiên sẽ không đâm sau lưng hắn."
Hoắc Vân Bách tức giận mắng:
"Khốn kiếp, hòa thân gì đó, đều là giả, phỉ!"
Hoắc Vân Tùng lắc đầu:
"Hòa thân đương nhiên không phải giả, chỉ là chuyện hòa thân không đủ để Thượng Quan Hi buông lỏng cảnh giác với chúng ta mà thôi. Hắn thật sự là một người cẩn thận. Đi theo hắn cũng tốt, ta thật sự muốn biết, hắn không có binh mã, không có thuốc giải, không có lương thảo, làm sao lại phản công thành công."
Hoắc Vân Bách nhíu mày nói:
"Nhưng. . . đi theo hắn đến Lê quốc, hắn sẽ không giết chúng ta chứ?"
Hoắc Vân Tùng bất đắc dĩ nói:
"Muốn giết đã sớm giết rồi, cần gì phải kéo đến Lê quốc vất vả như vậy. Hắn chỉ bắt chúng ta làm con tin, để phòng ngừa bất trắc mà thôi."
Hoắc Vân Bách lại không hiểu:
"Nếu đã làm con tin, không phải càng nhiều càng tốt sao? Tại sao phải thả những người khác dưới trướng chúng ta?"
Hoắc Vân Tùng thở dài:
"Mỗi người một cái miệng, nhiều người thì phải nuôi chứ? Thượng Quan Hi lúc này tuy đã thoát hiểm, nhưng vấn đề lương thảo vẫn là một trong những vấn đề then chốt mà y phải đối mặt. Nhiều tù binh như vậy, không thể để họ chết đói hết được. Bây giờ thả ra thì không cần lo khẩu phần ăn của họ nữa. Mà lương thảo trong quân doanh của chúng ta đủ để cung cấp cho hắn một đường bắc thượng đến kinh thành. Trên đường đi, hắn tự nhiên sẽ tiếp tục bổ sung."
Hoắc Vân Bách cảm khái nói:
"Thì ra là vậy, ài, đại ca, huynh nói những chuyện này, Thái tử điện hạ của chúng ta có biết không? Hai chúng ta. . . có bị Thái tử điện hạ bán đi không?"
Hoắc Vân Tùng kiên định lắc đầu:
"Tuyệt đối không, Hoắc gia chúng ta là người ủng hộ Thái tử nhất. Chắc Thái tử cũng không ngờ, Thượng Quan Hi có thể trong điều kiện khắc nghiệt như vậy mà phản công thành công chứ?"
Thượng Quan Hi phản công như thế nào đã trở thành khúc mắc trong lòng Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách.
Cho nên sau khi xác định sẽ không chết, hai người lại có chút mong đợi được đến Phong Lăng quan và Phong Lăng lục thành để tìm hiểu rõ tình hình.
Vì vậy, tiếp theo đối mặt với mệnh lệnh của Thượng Quan Hi, hai người đều rất thuận theo, lần lượt phối hợp.
Sau canh ba, Thượng Quan Hi liền dẫn theo huynh đệ Hoắc gia, Úy Trì Vân Chiêu, cùng tất cả tướng sĩ Lê quốc, rời khỏi quân doanh Tiêu Giang, lên thuyền qua sông, trở về Phong Lăng quan.
Thượng Quan Hi đứng ở đầu thuyền, nhìn bờ bên kia, Khinh Chu có chút lo lắng hỏi:
"Thái tử điện hạ, thả tất cả người Nam Điền, như vậy thật sự được sao? Mặc dù chúng ta đã lấy đi lương thảo của họ. Nhưng họ vẫn có thể tiếp tục báo cáo lên triều đình để xin lương thực. Không có vấn đề lương thực, không thể cầm chân họ quá lâu."

Chương 1603: Hai tình nếu là lâu dài
Thượng Quan Hi đáp:
"Chúng ta và Nam Điền đã hòa thân, kết tình Tần Tấn, nếu tiếp tục giam cầm họ, ngược lại sẽ phá vỡ liên minh hai nước. Hơn nữa, chỉ cần mang theo huynh đệ Hoắc gia, họ sẽ không dám hành động thiếu suy nghĩ."
Nhắc đến hòa thân, Khinh Chu không nhịn được hỏi:
"Thái tử điện hạ, Thái tử phi nàng. . . thuộc hạ muốn nói, trưởng công chúa nàng. . . nàng thật sự không trở về sao?"
Thượng Quan Hi không trả lời câu hỏi này, y tin Nhạn Vị Trì sẽ không nuốt lời, nhất định sẽ vào thời điểm thích hợp trở về kinh thành đoàn tụ với y.
Và điều y phải làm là loại bỏ mọi tạp niệm, nhanh chóng tiêu diệt Ngư Chiến Ngao, trả lại cho Lê quốc một thời thái bình thịnh thế.
Cũng đồng nghĩa với việc cho Nhạn Vị Trì một thời thái bình thịnh thế.
Chỉ khi không có nội loạn, y mới có thể yên tâm để Nhạn Vị Trì trở về bên cạnh mình.
Thượng Quan Hi nghiêng đầu nhìn Úy Trì Vân Chiêu bị trói trên ván, không nghĩ đến Nhạn Vị Trì nữa, mà thắc mắc Úy Trì Vân Chiêu này là ai đã tặng cho y.
Người áo đen buổi trưa, khinh công cực tốt, thậm chí còn hơn cả y.
Mà khinh công tốt như vậy, y chỉ từng thấy ở một người, đó là. . . Hoa Du.
Chẳng lẽ người áo đen bọc như bánh chưng kia là Hoa Du?
Nhưng Hoa Du không phải vẫn luôn bảo vệ bên cạnh Nhạn Vị Trì sao? Tại sao đột nhiên lại theo y lên phía bắc?
Chẳng lẽ là mệnh lệnh của Nhạn Vị Trì?
Hay là, người đó không phải Hoa Du, là y đoán sai?
Thượng Quan Hi thở dài, trong lòng thầm nghĩ lần sau gặp lại người áo đen, nhất định phải tìm cách hỏi rõ tình hình.
. . .
Điều Thượng Quan Hi không biết là, thực ra y không hề đoán sai chút nào.
Người áo đen đó chính là Hoa Du.
Lúc này, Hoa Du đang cùng Nhạn Vị Trì đứng ở một nơi khuất bên kia sông, nhìn đội thuyền của Thượng Quan Hi từ từ tiến lại gần.
Hoa Du cảm khái nói:
"Vốn tưởng ở cảng trì hoãn một ngày một đêm, sẽ đi sau Thượng Quan Hi, không ngờ lại đi trước hắn."
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Hắn hẳn là đã dừng lại ở đâu đó một lúc, để sắp xếp chỗ ở cho trưởng công chúa."
Bởi vì vừa rồi trong đội ngũ không còn thấy trưởng công chúa và Bạch Mộ Ngôn nữa.
Hoa Du tiếp tục nói:
"Mặc kệ hắn, ném Úy Trì Vân Chiêu cho hắn thật là tốt quá! Hai chúng ta lại có thể có thế giới riêng rồi, hê hê!"
Nhạn Vị Trì không để ý đến lời nói không kiêng nể của Hoa Du, mà mở miệng nói:
"Đợi họ vào quan rồi, chúng ta đi thôi."
"Đi? Đi đâu?"
Hoa Du nghi hoặc.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Đương nhiên là về kinh thành."
Hoa Du chỉ vào chiếc thuyền lớn của Thượng Quan Hi:
"Hắn sắp đến rồi, ngươi không gặp hắn một lần sao?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ta bây giờ thân phận là thánh nữ của Thánh Y tộc, ta đi hòa thân, chẳng phải là để thu hút sự chú ý của mọi người đến Nam Điền sao. Cho nên ta bây giờ tuyệt đối không thể xuất hiện trong lãnh thổ Lê quốc. Như vậy, mới có thể để Thái tử điện hạ không có nỗi lo về sau, đi đấu với Ngư Chiến Ngao!"
Bây giờ không gặp, là để sau này gặp lại tốt hơn, hai tình nếu là lâu dài, lại há ở sớm chiều.
——
Phong Lăng quan.
Liên tục đi đường, lại hai ngày một đêm không ngủ, Thượng Quan Hi quyết định ở Phong Lăng quan nghỉ ngơi hai ngày.
Ô Thiên Thành thấy Thượng Quan Hi bình an trở về, vui mừng như một đứa trẻ bốn mươi tuổi, oa oa khóc lớn.
"Hu hu hu, thái tử điện hạ, ngài cuối cùng cũng trở về rồi! Hu hu hu, thái tử điện hạ ngài không sao thật tốt quá!"
Thượng Quan Hi có chút bất đắc dĩ:
"Khóc cái gì, không phải đều tốt cả sao. Thấy Khinh Chu và Trọng Sơn, ta cảm thấy mọi chuyện đều rất thuận lợi, bây giờ thấy ngươi khóc, sao ta lại cảm thấy như có chuyện gì sơ suất vậy."

Chương 1604: Xem các anh dùng lao động trẻ em à?
"Không có, không có, tuyệt đối không có!"
Ô Thiên Thành vội vàng lau nước mắt nước mũi:
"Kế hoạch của Thái tử điện hạ vạn vô nhất thất, tuy chúng ta vẫn chưa thể từ tay Đổng Hổ đoạt lại hết các tướng sĩ còn lại, nhưng Phong Lăng lục thành và Phong Lăng quan đã hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát."
"Cái gì? !"
Hoắc Vân Bách đứng sau Thượng Quan Hi không nhịn được kinh hô:
"Các ngươi ngay cả binh lính trong tay Đổng Hổ cũng chưa đoạt lại, vậy lấy gì để đoạt lại Phong Lăng lục thành?"
Hoắc Vân Tùng cũng lộ vẻ kinh ngạc.
Lúc trước bắt được Thượng Quan Hi, rời khỏi Lê quốc, lên đường đến Nam Điền, tất cả các vùng đất từ Phong Lăng quan đến Nam Tú giang đều do họ kiểm soát.
Đại đa số tướng sĩ Lê quốc, giống như Ô Thiên Thành và Trọng Sơn, đều bị chuốc thuốc, bị vây ở Phong Lăng quan.
Chỉ có một số ít binh mã, tin lời nói dối của Đổng Hổ, lầm tưởng Thượng Quan Hi đã chết trận, liền theo Đổng Hổ, rút về phía bắc Nam Tú giang, từ bỏ Phong Lăng quan và toàn bộ Phong Lăng lục thành.
Bộ phận này có khoảng năm vạn người.
Về phần Phong Lăng lục thành, chỉ còn lại một số ít bổ khoái và vệ binh giữ thành, cho dù cộng tất cả các quan lại lại, mỗi thành cũng không đến một nghìn người.
Năm vạn tàn binh cộng với vệ binh của sáu thành, tính toán kỹ lưỡng cũng không đủ năm vạn sáu nghìn người, trong đó còn phải bao gồm cả thương binh.
Nhưng sau khi Nam Điền chiếm được sáu thành, mỗi thành đều để lại một vạn tinh binh đồn trú, sáu thành cộng lại ít nhất cũng có sáu vạn người.
Nói cách khác, Lê quốc muốn đoạt lại sáu thành Phong Lăng quan, trước tiên phải lấy được năm vạn tàn binh trong tay Đổng Hổ.
Như vậy, hơn năm vạn người đối với sáu vạn tinh binh Nam Điền, Lê quốc mới có thể có sức chiến đấu.
Nhưng bây giờ nghe lời Ô Thiên Thành, là Lê quốc vẫn chưa đánh bại Đổng Hổ, chưa lấy lại được năm vạn tàn binh kia?
Vậy họ phản công như thế nào?
Họ không chỉ đoạt lại Phong Lăng lục thành, Phong Lăng quan, mà còn có thể đánh đến đại bản doanh của Tiêu Giang quân.
Chuyện này. . . chuyện này quá khó tin.
Ô Thiên Thành nhìn về phía huynh đệ Hoắc gia, nhíu mày nói:
"Sao các ngươi lại ở đây? Người đâu. . ."
Thượng Quan Hi giơ tay ngăn lại:
"Họ bây giờ không phải là tù nhân, miễn cưỡng có thể coi là khách quý."
Khách quý?
Ô Thiên Thành suy nghĩ một lát, hắn đã nghe tin hòa thân, chẳng lẽ là thật?
Ô Thiên Thành hỏi:
"Thái tử điện hạ, thật sự đã tìm thấy công chúa, công chúa đi hòa thân rồi sao?"
Trước mặt huynh đệ Hoắc gia, Thượng Quan Hi không thể nói nhiều, chỉ khẽ gật đầu, sau đó chuyển chủ đề:
"Chúng ta vào trong nói chuyện, nói về tình hình của Đổng Hổ."
Đây là quân chính yếu vụ của Lê quốc, huynh đệ Hoắc gia không thể vào nghe.
Nhưng họ vẫn còn bối rối, thực sự không hiểu nổi, làm thế nào mà Lê quốc có thể phản công thành công khi gần như không có binh lính và đói đến mức không thể đứng vững.
Khinh Chu thấy bộ dạng của huynh đệ Hoắc gia, cười nói:
"Hai vị tướng quân muốn giải đáp thắc mắc, thì theo ta đến đây."
Huynh đệ Hoắc gia nhìn nhau, đều bước theo Khinh Chu ra ngoài.
. . .
Khinh Chu cũng không đưa họ đến nơi nào đặc biệt, mà dẫn hai người đến gần chuồng ngựa.
Lúc này vẫn còn là đêm khuya, ngựa trong chuồng đều đã ngủ.
Bên ngoài chuồng ngựa có một đứa trẻ, gối đầu lên một con ngựa con, cũng đang ngủ say.
Khinh Chu dẫn huynh đệ Hoắc gia không đến gần, chỉ đứng cách đó khoảng hai mươi bước, bỗng nhiên ném một hòn đá nhỏ về phía đứa trẻ.
Vốn tưởng hòn đá sẽ đánh thức đứa trẻ, không ngờ đứa trẻ bỗng tỉnh dậy, bật người nhảy lên, một cú đá bay vào hòn đá, vậy mà đá hòn đá trở lại theo đường cũ.
Thấy hòn đá bay thẳng về phía trán Hoắc Vân Bách, Khinh Chu lập tức ra tay, chặn đường đi của hòn đá, vững vàng nắm chặt nó.
Huynh đệ Hoắc gia hít một hơi khí lạnh.
Hoắc Vân Bách tức giận nói:
"Các ngươi lại dùng ám khí với ta, muốn giết ta sao?"
Khinh Chu ném hòn đá đi, cười:
"Hoắc nhị tướng quân nói quá lời rồi, ta không phải đã đỡ được hòn đá sao?"
Hoắc Vân Bách vẫn còn tức giận.
Còn Hoắc Vân Tùng thì nhìn hòn đá trên đất, rồi lại nhìn đứa trẻ đang chạy tới.
Đứa trẻ đó lon ton chạy đến trước mặt Khinh Chu, cười nói:
"Khinh Chu tướng quân, thì ra là ngươi, ta còn tưởng là thích khách!"
Khinh Chu xoa đầu nó, giả vờ trách mắng:
"Sao lại ngủ ở chuồng ngựa, không phải ta đã bảo ngươi về phòng ngủ sao."
Đứa trẻ cười nói:
"Tiểu Đậu Tử không có ta ngủ không ngon, ta ở đây với nó."
Tiểu Đậu Tử mà đứa trẻ nói, rõ ràng là con ngựa con kia.
Đứa trẻ này vừa đứng dậy, con ngựa con kia cũng tỉnh, từ dưới đất đứng lên.
Khinh Chu tiếp tục nói:
"Được rồi, không sao rồi, lấy một cái chăn ra ngủ, sắp vào thu rồi, đừng để bị lạnh."
Đứa trẻ cười ha hả đáp:
"Được ạ."
Nhìn đứa trẻ nhảy nhót rời đi, sắc mặt Hoắc Vân Tùng càng lúc càng nặng nề.
Còn Hoắc Vân Bách vẫn còn mơ hồ, không nhịn được hỏi:
"Ngươi rốt cuộc đưa chúng ta đến xem cái gì? Xem quân doanh các ngươi dùng lao động trẻ em à?"

Chương 1605: Thượng Quan Hi mưu tính sâu xa
Hoắc Vân Tùng bất đắc dĩ nhìn đệ đệ mình một cái, sau đó mở miệng nói:
"Nếu ta đoán không sai, đứa trẻ này chính là dân thường trong Phong Lăng quan phải không?"
Khinh Chu đáp:
"Đúng vậy, cha nó là một mã phu, nó cũng rất có duyên với ngựa, không có việc gì là lại đến chuồng ngựa trong quân doanh dạo chơi."
Hoắc Vân Tùng tiếp tục hỏi:
"Đứa trẻ như vậy, Phong Lăng quan còn bao nhiêu."
Khinh Chu khẽ nhếch môi cười:
"Ngươi không nên hỏi đứa trẻ như vậy, ngươi nên hỏi là, dân chúng như vậy."
Đồng tử Hoắc Vân Tùng co lại, có chút không thể tin nổi.
Hoắc Vân Bách vẫn còn mơ hồ, nghi hoặc hỏi:
"Các ngươi nói gì vậy?"
Hoắc Vân Tùng nhìn đệ đệ mình, có chút bất đắc dĩ nói:
"Đứa trẻ nhỏ như vậy, cảnh giác cao như vậy, võ công tốt như vậy, ngươi nói chúng ta nói gì đây?"
Hoắc Vân Bách ngẩn người, sau đó suy nghĩ kỹ lại, kinh hô:
"Chẳng lẽ. . . dân chúng trong Phong Lăng quan đều biết võ công?"
Khinh Chu tiếp tục cười nói:
"Không phải trong Phong Lăng quan, mà là toàn bộ Phong Lăng quan và sáu thành phía sau, tất cả dân chúng, bất kể nam nữ già trẻ, trẻ con từ khi biết đi đã bắt đầu học đứng tấn. Trong tay chúng ta không có binh lính, nhưng trong tay chúng ta có người. Mặc dù quân đồn trú của các ngươi ở Phong Lăng lục thành rất nhiều. Nhưng dù nhiều đến đâu cũng không nhiều bằng dân chúng của chúng ta."
Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách đều hiểu ra.
Thì ra việc đoạt lại Phong Lăng lục thành không phải dựa vào tướng sĩ của Phong Lăng quan, mà là dựa vào dân chúng của Phong Lăng lục thành.
Ai có thể ngờ rằng, tất cả dân chúng đều biết võ công?
Hoắc Vân Bách kinh ngạc nói:
"Sao có thể? Dân chúng các ngươi đều biết võ công? Không thể nào! Tam điện hạ, ý ta là, Thái tử điện hạ của chúng ta cũng chưa từng nói qua."
Khinh Chu đáp:
"Chuyện này, Thái tử điện hạ của các ngươi cũng không biết, Thái tử điện hạ của các ngươi từng làm quân y trong quân ta. Hắn quả thật biết rất nhiều chuyện của chúng ta, nhưng lúc hắn ở đó, Phong Lăng quan gió yên biển lặng. Phong Lăng lục thành cũng chưa từng bị xâm lược. Cho nên hắn không thể nào biết, dân chúng Phong Lăng lục thành đều biết võ công."
Nói đến đây, Khinh Chu có chút cảm khái:
"Đây đều là sự chuẩn bị trước của Thái tử điện hạ chúng ta. Từ khi Thái tử điện hạ mười bốn tuổi vào quân doanh, đã đề xuất ý tưởng để tất cả dân chúng đều học võ. Một là con trai lớn lên, có thể liên tục cung cấp tướng tài cho Phong Lăng quan. Hai là dân chúng cũng có thể rèn luyện sức khỏe. Phong Lăng lục thành và Phong Lăng quan đều là vệ thành của Lê quốc. Là vệ thành, trước tiên phải có khả năng tự bảo vệ, như vậy mới có thể bảo vệ giang sơn Lê quốc tốt hơn."
Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách đều vô cùng kinh ngạc.
Bởi vì họ không thua vì sự ứng biến của Thượng Quan Hi, mà thua vì sự mưu tính sâu xa của y.
Kế hoạch đã được vạch ra từ hơn mười năm trước, làm sao họ có thể nhìn thấu được kế hoạch của Thượng Quan Hi.
Chỉ có một điều, huynh đệ Hoắc gia vẫn không hiểu rõ.
Hoắc Vân Tùng hỏi:
"Nếu dân chúng Phong Lăng quan và lục thành đều có bản lĩnh như vậy, tại sao các ngươi lại thua? Nếu dốc hết sức lực, chúng ta chưa chắc đã có cơ hội chiếm được thành trì."
Khinh Chu đáp:
"Bởi vì ngày đó lương thảo không đủ, hơn nữa thái tử của các ngươi đã dùng độc với các tướng sĩ bị bắt của chúng ta. Chúng ta cũng là sau khi giải độc mới có sức chiến đấu."
"Các ngươi giải độc như thế nào? Không phải nói lương thảo không đủ sao? Thuốc giải từ đâu mà có?"
Hoắc Vân Bách tò mò hỏi.
Khinh Chu nhếch môi cười, không trả lời trực tiếp.
Những thuốc giải này, đương nhiên đều là do Nhạn Vị Trì để lại, Nhạn Vị Trì để lại như thế nào, thực ra hắn cũng không rõ, nhưng hắn cảm thấy chuyện này nên được giữ kín.

Chương 1606: Có rất nhiều thứ bay tới
Thấy Khinh Chu không muốn nói nhiều, Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách cũng thức thời không hỏi thêm.
Một nhóm ba người đi trong quân doanh, Hoắc Vân Bách suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ta hiểu rồi! Thái tử Lê quốc ở Phong Lăng quan đại bại, đều là diễn cho chúng ta xem, hắn muốn chia nhỏ lực lượng, phân tán binh lực của chúng ta đến sáu thành Phong Lăng, sau đó để dân chúng sáu thành đồng loạt phản công. Khi quân đồn trú của chúng ta còn chưa kịp phản ứng, sáu thành đã bị chiếm. Thật xảo quyệt!"
"Lão Nhị!"
Hoắc Vân Tùng trừng mắt nhìn Hoắc Vân Bách.
Hoắc Vân Bách bĩu môi nói:
"Thật thông minh, được chưa? !"
Khinh Chu cười rồi tiếp tục:
"Ta đưa hai vị tướng quân đi nghỉ ngơi. Ta còn phải quay về bên cạnh Thái tử điện hạ, chờ lệnh."
Hai người không từ chối.
. . .
Sau khi trở về nơi ở, Hoắc Vân Tùng không nhịn được cảm khái:
"Thượng Quan Hi thật không phải là một người đơn giản."
"Vậy thì có gì? Điều này cũng tùy thuộc vào việc so sánh với ai, so với hai chúng ta, hắn quả thật thông minh. Nhưng so với Thái tử điện hạ của chúng ta, hắn còn kém xa!"
Hoắc Vân Bách không cho là đúng.
Hoắc Vân Tùng suy nghĩ một lát rồi nói:
"Vậy cũng chưa chắc. Ngày đó hắn ở trong thế một chọi hai, vừa phải đối đầu với chúng ta, vừa phải đối đầu với Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao. Dù vậy, hắn vẫn có thể toàn thân trở ra, hơn nữa đến hôm nay, còn lấy lại được cả Phong Lăng quan và Phong Lăng lục thành. Ngươi có thể nói hắn không có bản lĩnh sao?"
Hoắc Vân Bách bĩu môi, có chút không thể phản bác.
Hoắc Vân Tùng ở bên cạnh tiếp tục nói:
"Hơn nữa, kế hoạch lấy lùi làm tiến của hắn vẫn chưa hoàn toàn kết thúc."
"Ý ngươi là sao? Hắn không phải đã đàm hòa với chúng ta rồi sao? Còn muốn đánh nữa à?"
Hoắc Vân Bách không hiểu.
Hoắc Vân Tùng thở dài, đưa tay vỗ vai đệ đệ ngốc của mình:
"Đừng nghĩ nữa, nói ngươi cũng không hiểu, nếu ngươi có thời gian, hãy nghĩ xem tại sao Thượng Quan Hi lại bắt hai chúng ta, không chịu thả chúng ta về."
"Chuyện này còn phải hỏi sao, sợ chúng ta dẫn Tiêu Giang quân, lại tấn công Phong Lăng quan chứ gì!"
Hoắc Vân Tùng lắc đầu:
"Chuyện hòa thân đã thành, bây giờ triều chính đại quyền cũng đều ở trong tay Thái tử. Thái tử sẽ không ra lệnh cho chúng ta tấn công Phong Lăng quan nữa. Lo lắng này hoàn toàn không cần thiết. Ta luôn cảm thấy, hắn giữ hai chúng ta lại, là có nguyên nhân khác."
Hoắc Vân Tùng quả thật thông minh hơn Hoắc Vân Bách rất nhiều.
Nhưng dù hắn thông minh đến đâu, cũng không thể đoán được, người thật sự muốn giam giữ họ không phải là Thượng Quan Hi, mà là Cầm Tương Nhu.
——
Sáng hôm sau.
Thượng Quan Hi vừa mở mắt đã nghe thấy tiếng người đi lại ồn ào ngoài sân.
Thường thì khi y nghỉ ngơi sẽ không có ai đến làm phiền, bây giờ nhiều người đi lại như vậy, chẳng lẽ đã xảy ra chuyện?
Thượng Quan Hi không kịp mặc quần áo, vội vàng mở cửa phòng.
Vừa mở cửa đã thấy Ô Thiên Thành và Khinh Chu, Trọng Sơn đều đứng trong sân.
"Ấy, điện hạ ngài cuối cùng cũng tỉnh rồi!"
Ô Thiên Thành lộ vẻ vui mừng.
Vẻ mặt này không giống như đã xảy ra chuyện.
Thượng Quan Hi khẽ thở phào nhẹ nhõm, hỏi:
"Đã xảy ra chuyện gì? Tại sao sáng sớm đã chờ ở đây."
Ô Thiên Thành mở miệng nói:
"Thưa điện hạ, bên bờ Tiêu Giang này, không biết từ lúc nào đã trôi đến rất nhiều thứ."
"Thứ gì? Thứ gì?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói.
Khinh Chu ở bên cạnh mở miệng nói:
"Đều là những thứ tốt."
Trọng Sơn cũng bổ sung:
"Số lượng cũng không ít."
Thượng Quan Hi càng thêm kinh ngạc.
Thứ tốt, số lượng không ít, trôi theo dòng nước đến?
Thượng Quan Hi lập tức mặc quần áo chỉnh tề, dẫn mọi người đến bờ Tiêu Giang.
Từ xa đã thấy những thùng gỗ chất đống như núi, lớn nhỏ đều đặt trên bờ.

Chương 1607: Món quà của Chúa
Thượng Quan Hi còn chưa đến gần, đã thấy lão quân y chạy đến, vui mừng nói:
"Điện hạ, điện hạ, không có độc, đều không có độc, ôi, có rất nhiều đồ ăn thức uống, còn có cả dược liệu nữa."
Đồ ăn thức uống, còn có dược liệu?
Ô Thiên Thành kinh ngạc nói:
"Trời ơi, có những gì vậy, cho ta xem nào!"
Đoàn người vội vàng đến bên cạnh những vật tư này, ra lệnh cho thị vệ mở từng thùng gỗ ra.
Thượng Quan Hi thấy, bên trong quả thật đều là đồ tốt, ngoài đồ ăn thức uống, còn có rất nhiều vải vóc và da thú.
Nhìn chất lượng này, rõ ràng không phải dân thường có thể dùng.
Giống như. . . cống phẩm hơn.
Cống phẩm?
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Khinh Chu, Trọng Sơn, xem những thứ này có dấu hiệu đặc biệt nào có thể chứng minh nguồn gốc của chúng không."
Hai người gật đầu, bắt đầu tìm kiếm, cuối cùng dưới một số hộp gấm, tìm thấy dấu hiệu của Bắc Dận.
Khinh Chu kinh ngạc nói:
"Đây là cống phẩm của hoàng thất Bắc Dận phải không?"
Trọng Sơn cũng nghi hoặc nói:
"Cống phẩm của Bắc Dận, sao lại trôi theo dòng nước đến Phong Lăng quan của chúng ta?"
Ô Thiên Thành nhìn về phía Thượng Quan Hi hỏi:
"Thái tử điện hạ, ngài bắt Úy Trì Vân Chiêu ở đâu, những thứ này có liên quan đến hắn không?"
Thượng Quan Hi không trả lời, mà hỏi:
"Ngươi dựa vào đâu mà phán đoán những thứ này trôi theo dòng nước?"
Ô Thiên Thành chỉ vào thùng gỗ nói:
"Thực ra mạt tướng cũng không biết những thứ này từ đâu đến, nhưng nhìn dưới những thùng này đều có nước, trên sông cũng không có thuyền, vậy ngoài việc chúng tự trôi đến, còn có thể đến bằng cách nào, không thể nào là quà tặng của thần linh được, ha ha ha!"
Thượng Quan Hi nhìn những thứ đó, nghĩ đến Úy Trì Vân Chiêu và người áo đen trước đó, rồi không nhịn được khẽ nhếch môi cười.
Trong lòng y thầm nghĩ:
"Không phải là quà tặng của thần linh, mà là quà tặng của Nhạn Vị Trì! Nàng sao lại rời khỏi Nam Điền? Cầm Tương Nhu sao lại dễ dàng để nàng đi? Nàng bây giờ đang ở đâu? Ở gần ta sao?"
Thượng Quan Hi nhìn quanh một vòng, trong lòng biết không thể thấy Nhạn Vị Trì, nhưng vẫn muốn tìm kiếm bóng dáng nàng.
Ô Thiên Thành ở bên cạnh thấy vậy, nghi hoặc nói:
"Thái tử điện hạ, ngài nhìn gì vậy?"
Thượng Quan Hi cười:
"Không có gì, ngươi nói không sai, đây chính là quà tặng của thần linh. Thời đến, trời đất đều chung sức, từ hôm nay trở đi, chúng ta gặp trận nào thắng trận đó!"
Ô Thiên Thành vui như nở hoa.
. . .
Trước đây Nhạn Vị Trì đã mang đến không ít vật tư, sau đó đám người Khinh Chu, Ô Thiên Thành phản công thành công, cũng cướp được không ít vật tư của Nam Điền.
Bây giờ cộng thêm lô hàng này, Phong Lăng quan cuối cùng cũng có cuộc sống no đủ.
Nhưng dù vậy, họ cũng không thể ngồi ăn núi lở, vẫn cần phải mở đường từ Phong Lăng quan đến các nơi khác để có thể liên tục nhận được lương bổng của triều đình.
Vì vậy, sau một thời gian ngắn ở lại, Thượng Quan Hi lại chấn chỉnh đội ngũ, chuẩn bị dẫn đại quân bắc tiến.
Trước khi đi, Thượng Quan Hi đã để Úy Trì Vân Chiêu lại cho Ô Thiên Thành.
Ô Thiên Thành có chút kinh ngạc nói:
"Thái tử điện hạ muốn để Úy Trì Vân Chiêu ở lại Phong Lăng quan? Ngài bắt hắn như thế nào?"
Thượng Quan Hi đáp:
"Chuyện này nói ra rất dài, ngươi chỉ cần nhớ, trông chừng hắn cho tốt là được, đừng để hắn chết, cũng đừng để hắn bệnh. Quan trọng nhất là, dù hắn nói gì, ngươi cũng đừng tin, và cố gắng tránh để hắn nói chuyện với người khác. Cứ giam lỏng hắn là được."
"Mạt tướng hiểu, mạt tướng nhất định sẽ trông chừng hắn cẩn thận."
Ô Thiên Thành lĩnh mệnh.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát, rồi bổ sung:
"Nếu Tiêu Giang quân phái người đến đòi người, ngươi hãy hỏi hắn là lệnh của ai, nếu là lệnh của thái tử Nam Điền, thì ngươi giao Úy Trì Vân Chiêu cho hắn. Nếu là người khác, tuyệt đối không giao."

Chương 1608: Gặp lại người cũ
Thượng Quan Hi cũng lo lắng Bắc Dận sẽ bất chấp mà tiến vào cung Nam Điền.
Nếu đại quân Bắc Dận thật sự đổ bộ từ Nam Dương, vậy nếu Cầm Tương Nhu có thể nắm giữ tính mạng của Úy Trì Vân Chiêu, sẽ có thêm vài phần thắng lợi.
Cho nên y không ngại giao Úy Trì Vân Chiêu cho Cầm Tương Nhu.
Đương nhiên, nếu có thể giữ trong tay mình làm con tin, thì tự nhiên càng tốt.
Tóm lại, Úy Trì Vân Chiêu bây giờ là một quân cờ, đặt ở đâu có tác dụng lớn, nơi đó chính là nơi hắn thuộc về.
Sau khi sắp xếp mọi thứ, Thượng Quan Hi lập tức dẫn đại quân bắc tiến.
Nơi đầu tiên cần chiếm lĩnh chính là năm vạn binh mã ở bờ bên kia sông Nam Tú.
Trận chiến này sẽ không quá khó khăn, chỉ cần Thượng Quan Hi có thể chứng minh mình còn sống, những tàn quân của Phong Lăng quan tự nhiên sẽ hạ vũ khí đầu hàng.
Nhưng Thượng Quan Hi không ngờ rằng, trận chiến này không những không khó, mà còn dễ như trở bàn tay.
——
Bờ bắc sông Nam Tú, quân doanh Lê quốc.
Khi Thượng Quan Hi còn đang trên đường, Nhạn Vị Trì và Hoa Du đã đến bờ bắc sông Nam Tú trước một bước.
Hai người không vội đến quân doanh, mà đến làng chài trước để tìm Diệp Thiên Xu.
Nhưng khi hai người đến nhà ngư dân mà Diệp Thiên Xu từng ở, lại không tìm thấy ai.
Một cô bé khoảng mười một, mười hai tuổi thấy hai người, mở miệng hỏi:
"Các ngươi là ai, đến mua cá à?"
Lần trước đến đây, không thấy cô bé này, chỉ thấy một đôi vợ chồng già.
Nhạn Vị Trì thấy vậy có chút nghi hoặc hỏi:
"Tiểu muội muội, chúng ta đến tìm người, người lớn trong nhà ngươi đâu?"
Cô bé đáp:
"Bà nội đi làng bên ăn giỗ rồi, ông nội cùng Diệp đại ca đi quân doanh giao cá rồi."
Diệp đại ca, đó không phải là Diệp Thiên Xu sao?
Nhạn Vị Trì và Hoa Du nhìn nhau, cả hai đều thở phào nhẹ nhõm.
Diệp Thiên Xu còn có thể đi giao cá, ít nhất chứng tỏ thân thể hắn đã hồi phục rất tốt, và không bị người của Tiêu Dao Vương bắt được.
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát, nhìn về phía Hoa Du nói:
"Vậy chúng ta ở đây đợi đi. Diệp Thiên Xu đã đi giao cá, chắc sẽ dò la được một ít tin tức bên đó, tốt hơn là chúng ta tự mình đi do thám ban đêm."
Trước đó, Hoa Du định ban đêm sẽ do thám quân doanh.
Bây giờ thấy vậy, có thể đợi một chút.
Chạng vạng tối, người họ chờ cuối cùng cũng trở về.
Một người là ông lão đánh cá râu tóc bạc phơ, đẩy xe phía sau.
Còn một người kéo xe phía trước, chính là Diệp Thiên Xu đã bị phơi nắng đến đen nhẻm, hoàn toàn không còn vẻ phong lưu phóng khoáng ngày xưa.
Diệp Thiên Xu thấy hai người, mắt lập tức sáng lên, vội vàng chạy tới, vui mừng nói:
"Nhạn Vị Trì, ngươi đã trở về, ngươi vậy mà đã trở về!"
Nhạn Vị Trì cười:
"Diệp lão bản không muốn ta trở về sao?"
Diệp Thiên Xu vội nói:
"Nói gì vậy, ta chỉ mong ngươi trở về. Sau khi ngươi đi, ta nghe được rất nhiều lời đồn, nói ngươi là Thượng Quan Tình, còn nói ngươi gả cho thái tử Nam Điền. Vì chuyện này, ta đã đi một chuyến đến Cô Tô. Tin tức nghe được còn hoang đường hơn, nói ngươi chạy đến Bắc Dận, trộm mỏ vàng của Lê quốc, mang đến Nam Điền làm của hồi môn. Còn có người nói ngươi vốn là thái tử phi của Nam Điền, cùng thái tử Nam Điền âm mưu lừa gạt đại sư huynh của ta. Lời đồn đại rất nhiều, nói gì cũng có."
Hoa Du nhướng mày nói:
"Xem ra, những lời đồn đó, ngươi đều không tin, ngươi cũng có vài phần thông minh."
Diệp Thiên Xu lập tức đáp:
"Chuyện đồn thổi, ta đương nhiên không tin, ta chỉ tin vào những gì mình thấy."
Hoa Du nhìn Diệp Thiên Xu từ trên xuống dưới, có chút nghi hoặc hỏi:
"Sao ngươi lại trở thành ngư dân rồi, Phá Quân không đến tìm ngươi sao?"

Chương 1609: Ngư dân
Nhắc đến Phá Quân, Diệp Thiên Xu khựng lại một chút, rồi lắc đầu nói:
"Không. Đúng rồi, ta dẫn các ngươi đi gặp một người."
"Gặp một người?"
Nhạn Vị Trì cảm thấy có chút nghi hoặc:
"Người nào?"
"Đi rồi sẽ biết!"
Diệp Thiên Xu cười, xoay người giúp ông lão đánh cá cất xe đẩy, rồi lại từ trong vại nước trong sân lấy ra hai con cá chép sông lớn nhất, sau đó mới dẫn Nhạn Vị Trì và Hoa Du rời đi.
Một nhóm ba người, vừa đi vừa trò chuyện.
Nghe tin Thượng Quan Hi đã đánh trở về, Diệp Thiên Xu mặt mày hớn hở, cũng thật lòng vui mừng cho Thượng Quan Hi.
Nhưng trong lời nói của y dường như không có ý định đi tìm Thượng Quan Hi.
Đi hơn một canh giờ, ba người đến một làng chài khác.
Hoa Du vừa đi vừa tò mò hỏi:
"Ngươi đưa chúng tôi đến gặp ai vậy? Chúng tôi có quen không?"
Diệp Thiên Xu chỉ vào cái sân ở phía tây nhất trong làng, nói:
"Sắp đến rồi, các ngươi đừng nói chuyện, cứ theo ta đi xem là được."
Hoa Du và Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn nhau, cả hai đều không hiểu Diệp Thiên Xu đang giở trò gì.
Mãi đến khi thấy một bóng người quen thuộc đang chặt củi trong sân, hai người mới biết, Diệp Thiên Xu đưa họ đến gặp ai.
"Ngư Phi Diêm? !"
"Ngư thế tử!"
Nhạn Vị Trì và Hoa Du đồng thanh kinh hô.
Nhạn Vị Trì vội vàng định đi về phía Ngư Phi Diêm đang chẻ củi, nhưng bị Diệp Thiên Xu chặn lại.
Diệp Thiên Xu lắc đầu với nàng: "Các ngươi tuyệt đối đừng nói nhiều, cứ nghe ta nói là được." Sau đó mới dẫn hai người đi về phía Ngư Phi Diêm.
Lúc này, Ngư Phi Diêm mặc đồ nông dân, đen nhẻm như Diệp Thiên Xu, mặt có chút râu ria, trên trán còn có thêm một vết sẹo.
Thiếu đi vài phần anh tư hiên ngang của một thiếu niên tướng quân, nhưng lại thêm vài phần tang thương của một người đàn ông trưởng thành.
Ngư Phi Diêm thấy Diệp Thiên Xu đi tới, vừa lau mồ hôi trên trán, vừa nhe răng cười:
"Diệp lão đệ, sao cậu lại đến đây?"
Diệp Thiên Xu cười, đưa hai con cá chép sông đến trước mặt Ngư Phi Diêm:
"Hôm nay thu hoạch khá phong phú, được cả một thuyền cá. Đây, mang cho Từ đại ca hai con, để tẩu phu nhân bồi bổ."
Ngư Phi Diêm cười hiền hậu:
"Ngươi thật là khách sáo, ba ngày hai bữa lại đến tặng cá, ta chẳng có gì để cảm ơn ngươi cả. Hai vị này là. . ."
"Với ta mà ngươi còn khách sáo gì, lát nữa ta để ý cô nương nào trong làng các ngươi, ngươi giúp ta làm mai là được!"
Diệp Thiên Xu cười ha hả đáp.
Sau đó hắn nhìn Nhạn Vị Trì và Hoa Du giới thiệu:
"Vị cô nương này là một đại phu, đây là sư huynh của nàng. Tẩu phu nhân không phải đang mang thai sao, trong mười dặm tám làng này cũng không có một đại phu nào tử tế. Tình cờ ta gặp họ, nên đưa đến đây để bắt mạch bình an cho tẩu phu nhân."
Ngư Phi Diêm vừa nhận cá, vừa vui mừng nói:
"Thật sao? Mấy ngày nay Ngư nương đang không khỏe, ta còn đang nghĩ để dành thêm một tháng bạc nữa sẽ đưa nàng đến thành Cô Tô khám bác sĩ, không ngờ ngươi lại mời bác sĩ đến đây."
Nói đến đây, Ngư Phi Diêm không nhịn được kéo Diệp Thiên Xu sang một bên, nhỏ giọng hỏi:
"Đại phu này, có đắt không?"
Diệp Thiên Xu cười:
"Không đắt, không lấy bạc, đây đều là bạn bè ta kết giao khi còn bôn ba giang hồ."
Ngư Phi Diêm vỗ vai Diệp Thiên Xu, ánh mắt đầy vẻ khâm phục:
"Ta đã nói rồi mà, Diệp lão đệ vừa nhìn đã biết không phải người thường. Ngư nương à, mau ra đây, Diệp lão đệ dẫn đại phu đến khám cho ngươi này."

Chương 1610: Thành thân?
"Ấy, đến rồi!"
Một giọng nói trong trẻo từ trong phòng vọng ra, một lát sau, một cô gái có dung mạo thanh tú, chỉ có làn da hơi đen, từ trong phòng bước ra, một tay vịn eo, một tay xoa bụng nhô lên, cẩn thận bước qua ngưỡng cửa.
Ngư Phi Diêm thấy vậy vội vàng tiến lên đỡ.
Còn Nhạn Vị Trì và Hoa Du đứng trong sân đều ngây người.
Chỉ là chuyện gì thế này?
Tại sao Diệp Thiên Xu lại gọi Ngư Phi Diêm là Từ đại ca?
Cô gái tên Ngư nương này, chẳng lẽ là vợ của Ngư Phi Diêm?
Vậy trong bụng nàng mang thai, là con của Ngư Phi Diêm?
Cả hai đều có chút không hiểu, tha thiết mong Diệp Thiên Xu giải đáp thắc mắc.
Ngư Phi Diêm cẩn thận dìu Ngư nương ngồi xuống trong sân, Ngư nương ngại ngùng cười:
"Ta không sao, ngươi mau mời khách uống nước."
Ngư Phi Diêm cười nói:
"Xem ta này, sao lại quên mất chuyện này. Các ngươi cứ tự nhiên ngồi, ta đi đun nước, pha trà cho các ngươi!"
Nhạn Vị Trì vội vàng nói:
"Không cần bận rộn, chúng ta. . . chúng ta ngồi một lát rồi đi."
"Vậy sao được, đã vào cửa rồi, sao có thể không uống một ly nước! Phu quân, ngươi mau đi pha trà!"
Ngư nương thúc giục.
Ngư Phi Diêm gật đầu, vội vàng đi đun nước, còn Nhạn Vị Trì cũng nhanh chóng ngồi xuống, bắt mạch cho Ngư nương.
Nhạn Vị Trì vừa bắt mạch cho Ngư nương, vừa quan sát cô gái này.
Nàng mặc một bộ quần áo vải mộc, trên đầu không có bất kỳ trang sức nào. Trên người cũng không đeo trang sức gì, chỉ có bên hông treo một con cá nhỏ làm bằng vải trắng, hoa văn và mắt cá đều dùng chỉ đen.
Thứ này trông giống như đang để tang cho ai đó.
Nhạn Vị Trì không hỏi nhiều, chỉ cảm thấy cô gái này rất xinh đẹp, khuôn mặt trái xoan nhỏ nhắn, đôi mắt to, lòng đen lòng trắng phân minh, sáng lấp lánh như đá quý.
Mặc dù nàng trông vừa đen vừa gầy, nhưng không thể che đi được dung mạo xinh đẹp của nàng.
Có lẽ vì ít gặp người ngoài, Ngư nương có vẻ hơi lúng túng, luôn không nhịn được cắn môi.
Nhạn Vị Trì thấy vậy cười, an ủi:
"Phu nhân đừng căng thẳng, thư giãn một chút."
Ngư nương căng thẳng nhìn Nhạn Vị Trì, có chút ngượng ngùng nói:
"Đại phu, mấy ngày nay ta luôn cảm thấy bụng đau âm ỉ, không phải đau liên tục, thỉnh thoảng đau một chút, cũng khiến người ta không yên tâm. Ngài xem đứa con này của ta. . ."
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Phu nhân đừng sợ, thai của người đã hơn năm tháng, thai tướng rất tốt. Chỉ là chế độ ăn uống hàng ngày của các người quá đơn điệu, thân thể phu nhân có chút yếu. Ta sẽ kê cho người vài thang thuốc an thai, uống vào sẽ không còn cảm giác đau nữa."
Ngư nương ngượng ngùng cười:
"Đừng. . . đừng gọi ta là phu nhân, gọi ta là Ngư nương là được rồi, ta đâu phải phu nhân gì. Ngài nói chế độ ăn uống đơn điệu là có ý gì?"
Nhạn Vị Trì vừa định giải thích, nhưng nhìn thấy cảnh nhà chỉ có bốn bức tường, lại thấy Ngư Phi Diêm mang đến những chiếc chén trà sứt mẻ, trong lòng biết đôi vợ chồng trẻ này đang sống trong cảnh túng thiếu.
Nhạn Vị Trì không nói thẳng, chỉ mở miệng nói:
"Không có gì, đều là vấn đề nhỏ."
Ngư nương thở phào nhẹ nhõm, nàng đưa tay xoa bụng, vui mừng hỏi:
"Không biết đại phu có thể nhìn ra đây là con trai hay con gái không?"
Ngư Phi Diêm vừa rót trà cho mọi người, vừa cười nói:
"Xem ngươi kìa, hỏi cái này làm gì, con trai hay con gái ta đều thích."
Ngư nương hờn dỗi nhìn Ngư Phi Diêm:
"Ta hy vọng là con trai, như vậy Từ gia các ngươi sẽ có người nối dõi. Hơn nữa. . . thế đạo này, con trai dễ sống hơn con gái, nếu là con gái, chẳng phải sẽ phải chịu khổ cùng chúng ta sao. Càng khiến người ta đau lòng hơn."

Chương 1611: Thì ra là mất trí nhớ
Lời này vừa nói ra, Ngư Phi Diêm lập tức lộ vẻ hổ thẹn.
Hắn vội vàng ngồi xuống bên cạnh Ngư nương, nhẹ nhàng nắm tay nàng nói:
"Đều là ta không tốt, không có bản lĩnh gì, đánh cá cũng không giỏi, trồng trọt cũng không giỏi, không biết trước đây ta sống bằng nghề gì. Ai, chắc không phải là ăn mày chứ?"
Hoa Du ở bên cạnh không nhịn được khóe miệng co giật.
Ả đã hiểu ra, Ngư Phi Diêm này đã mất trí nhớ.
Ăn mày gì chứ, trước đây hắn sống cuộc sống cơm bưng nước rót.
Đương nhiên không biết đánh cá cũng không biết trồng trọt.
Hoa Du nhìn về phía Nhạn Vị Trì, Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu, ra hiệu cho Hoa Du không nên nói nhiều.
Diệp Thiên Xu ở bên cạnh an ủi:
"Từ đại ca, tẩu phu nhân, các ngươi yên tâm, đám lính ở Nam Tú giang sắp đi rồi. Đợi họ đi, chúng ta sẽ không phải nộp cái thuế đánh cá chết tiệt đó nữa. Đến lúc đó cuộc sống sẽ tốt hơn."
"Sắp đi rồi?"
Ngư nương căng thẳng nói:
"Là Nam Điền đánh tới sao?"
Diệp Thiên Xu vội vàng lắc đầu:
"Không phải Nam Điền, là Thái tử điện hạ của Lê quốc chúng ta, Thái tử điện hạ còn sống, ngài đã thu phục được Phong Lăng quan và Phong Lăng lục thành, đang dẫn quân đến Nam Tú giang."
"Hừ!"
Ngư Phi Diêm khẽ hừ một tiếng, không vui nói:
"Đến thì sao, binh lính dưới trướng hắn hống hách như vậy, có thể thấy hắn cũng không phải người tốt."
"Suỵt! Phu quân, đừng nói bậy!"
Ngư nương căng thẳng liếc nhìn Nhạn Vị Trì và Hoa Du.
Nhạn Vị Trì thấy vậy cười nói:
"Không sao, ai mà không chửi hoàng đế sau lưng. Nhưng chúng ta cũng không thể vơ đũa cả nắm, cây lớn có cành khô, tộc lớn có kẻ ăn mày. Quan binh bên bờ Nam Tú giang ức hiếp dân chúng, chưa chắc đã là ý của Thái tử điện hạ. Thái tử điện hạ đang bận đánh trận ở Phong Lăng quan, sao lại đến ép các ngươi nộp thuế đánh cá chứ, các ngươi nói có đúng không?"
Nghe vậy, Ngư Phi Diêm và Ngư nương đều gật đầu, cảm thấy có lý.
Nhìn bộ dạng ngốc nghếch của hai người, Nhạn Vị Trì trong lòng không biết là tư vị gì.
Mọi người lại trò chuyện một lúc, Nhạn Vị Trì hứa ngày mốt sẽ mang thuốc an thai đến, rồi cáo từ.
Ngư Phi Diêm và Ngư nương tiễn họ đi một đoạn rất xa, hai người mới dắt tay nhau trở về sân.
Đôi vợ chồng trẻ cùng nhau nhìn hai con cá, trong mắt đều là niềm vui.
Mặc dù nhà họ chỉ có bốn bức tường, quần áo đều có miếng vá, nhưng niềm hạnh phúc trên mặt họ không hề thua kém ai.
Thấy bộ dạng của họ, Nhạn Vị Trì dường như hiểu ra tại sao Diệp Thiên Xu không cho họ nói thật.
Diệp Thiên Xu dẫn hai người rời đi, vừa đi vừa nói:
"Các ngươi thấy rồi đó, Phi Diêm hắn đã thành thân."
Hoa Du lo lắng hỏi:
"Chuyện này là sao?"
Diệp Thiên Xu tiếp tục giải thích:
"Ngày đó Phi Diêm ở Nam Tú giang, bị chấn thiên lôi nổ bay xuống sông, may mắn là hắn trôi theo dòng nước, vậy mà không chết, mà được ông nội của Ngư nương vớt lên bờ. Nhưng không may là, hắn đã mất trí nhớ."
"Mất trí nhớ?"
Hoa Du kinh ngạc nói:
"Không nhớ gì cả? Một chút cũng không nhớ?"
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Hắn hôn mê hơn nửa tháng, sau khi tỉnh lại, chỉ nhớ mình tên là Từ Tất Thành. Những chuyện khác đều không nhớ. Cho nên Ngư nương và ta đều gọi hắn là Từ đại ca."
Nói đến đây, Diệp Thiên Xu có chút cảm khái:
"Từ Tất Thành vốn là một tiểu binh dưới trướng ta, ngày xảy ra chuyện, hắn đi theo bên cạnh Phi Diêm dẫn đường. Sau đó hắn có trở về quân doanh không, sống chết thế nào cũng không rõ. Cũng không biết Phi Diêm làm sao, mọi chuyện đều quên, lại chỉ nhớ một cái tên như vậy."

Chương 1612: Vì sao không cùng hắn nhận thức?
"Ngươi làm sao phát hiện ra hắn?"
Nhạn Vị Trì hỏi dồn.
Diệp Thiên Xu bất đắc dĩ nói:
"Ai, nguyên nhân của chuyện này, chính là cái thuế đánh cá mà chúng ta vừa nói đến!"
"Đánh cá còn phải nộp thuế?"
Hoa Du tỏ vẻ không hiểu.
Diệp Thiên Xu tiếp tục nói:
"Những binh lính Lê quốc đóng quân bên bờ Nam Tú giang, ban đầu còn rất an phận, sau đó không biết tại sao, bỗng nhiên phái người đến các làng chài, cưỡng chế thu thuế đánh cá, không có bạc thì dùng cá để trừ. Trong một lần cưỡng chế thu thuế, ông nội của Ngư nương bị họ đẩy ngã, ông lão ngã một cái, liền bệnh không dậy nổi, không bao lâu thì qua đời. Trước khi đi, ông lo lắng cháu gái mình cô đơn không nơi nương tựa, nên đã giao phó Ngư nương cho Phi Diêm. Phi Diêm cũng thích nàng, hai người liền nhân lúc ông nội Ngư nương chưa qua đời, vội vàng làm đám cưới. Nhà ngư dân mà ta ở nhờ, bà Chu ngày thường đi làm mai cho mười làng tám xóm. Đám cưới này không phải cần một bà mối sao, bà Chu liền đi, gọi ta đến giúp cho có mặt mũi, cứ như vậy, ta mới gặp được Phi Diêm."
Nói đến đây, Diệp Thiên Xu cười:
"Tiểu tử Phi Diêm kia cũng lợi hại thật, mới thành thân hơn nửa năm, Ngư nương đã có thai rồi."
Nghe ra được, trong giọng nói của Diệp Thiên Xu không thiếu sự ngưỡng mộ.
Nhưng Hoa Du vẫn không hiểu.
"Ngươi đã gặp hắn rồi, tại sao không nhận ra hắn?"
Diệp Thiên Xu mím môi, không biết trả lời thế nào.
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh suy nghĩ một lát, rồi nói:
"Ngươi lo lắng hắn bị kẹt giữa Tiêu Dao vương và Thái tử điện hạ, khó xử?"
Diệp Thiên Xu hơi sững sờ, sau đó mặt lộ vẻ hổ thẹn giải thích:
"Ban đầu, ta có chút khó đối mặt với hắn, dù sao ngày đó ta không nói cho hắn biết kế hoạch vận chuyển lương thực, mới khiến hắn gặp nguy hiểm ở Nam Tú giang. Sau này thấy hắn và Ngư nương yêu nhau, cuộc sống của hai người bình dị ấm áp. Ta lại cảm thấy không nên làm phiền hắn. Giống như ngươi nói, một bên là đại sư huynh tình như thủ túc, một bên là cha ruột máu mủ ruột rà. Mà giữa hai người họ, chắc chắn sẽ có một trận ác chiến. Đến lúc đó, để hắn đứng về phía nào? Chẳng bằng cứ quên đi quá khứ, sống những ngày bình yên, không tốt sao."
Nhạn Vị Trì nhìn Diệp Thiên Xu, cảm thấy lời nói của hắn cũng không phải không có lý.
Trong tình hình hiện tại, người khó xử nhất chính là Ngư Phi Diêm.
Lúc này để hắn đứng ngoài cuộc, đối với hắn mà nói, có lẽ thật sự là lựa chọn tốt nhất.
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Chuyện này nếu để Thái tử điện hạ biết, Thái tử điện hạ, phần lớn cũng không muốn làm phiền họ."
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Chính là như vậy. Cho nên chuyện Phi Diêm còn sống, các ngươi chỉ cần nói cho đại sư huynh biết là được, nhưng tuyệt đối đừng nói cho người khác. Nếu bị kẻ có ý đồ biết được, khó tránh khỏi sẽ muốn bắt Phi Diêm về làm con tin. Với thân phận của Phi Diêm, dù là bắt để uy hiếp đại sư huynh, hay bắt để uy hiếp Tiêu Dao vương, dường như đều có hiệu quả."
Nhạn Vị Trì nghe vậy, nghi hoặc nhìn về phía Diệp Thiên Xu:
"Ý của Diệp lão bản là, ngươi không định đi gặp Thái tử điện hạ sao?"
Diệp Thiên Xu cúi đầu, khẽ lắc đầu nói:
"Các ngươi đã trở về, tin rằng đại sư huynh cũng nhất định đã khải hoàn. Đổng Hổ là một kẻ thô lỗ, không phải đối thủ của đại sư huynh. Trong số quân đồn trú ở bờ Nam Tú giang, phần lớn đều là tàn quân của Phong Lăng quan, lòng họ vẫn hướng về đại sư huynh, chỉ là họ lầm tưởng đại sư huynh đã chết. Còn những kẻ thân tín của Đổng Hổ, chỉ có chưa đến hai trăm người. Tin rằng đại sư huynh nhất định có thể đối phó được, ta vẫn nên ở lại nhà Chu đại gia, chờ tin tức của Phá Quân."

Chương 1613: Diệp Thiên Xu có chút kỳ quái
Hoa Du cảm thấy suy nghĩ của Diệp Thiên Xu có chút vô lý, mặc dù Đổng Hổ dễ đối phó, nhưng tiếp tục bắc tiến, không biết sẽ gặp phải bao nhiêu khó khăn trở ngại.
Là sư đệ của Thượng Quan Hi, là tướng lĩnh của quân đồn trú Phong Lăng quan, sao Diệp Thiên Xu lại có thể nhàn rỗi vào lúc này?
Nghĩ đến đây, Hoa Du theo bản năng định mở miệng phản bác:
"Ngươi. . ."
"Ngươi mỗi ngày đều phải mang cá đến quân doanh của họ sao?"
Nhạn Vị Trì đột nhiên nắm lấy cánh tay Hoa Du, xen vào cắt ngang lời Hoa Du.
Hoa Du nhìn về phía Nhạn Vị Trì, mím môi, không nói tiếp.
Diệp Thiên Xu đáp:
"Không phải mỗi ngày, cứ cách một ngày giao một lần, một lần phải đầy một cái vại như thế này. Coi như là thuế đánh cá mà làng chúng ta nộp. Gần đây là mùa cá, cá trong sông rất nhiều, cũng không quá khó khăn, đợi một thời gian nữa cá ít đi, e rằng cuộc sống sẽ không dễ dàng. Cho nên các ngươi hãy mau chóng đưa họ đi."
Hoa Du nhíu mày nói:
"Họ là tàn quân của Phong Lăng quan, theo lý mà nói đều là thuộc hạ của ngươi. Bây giờ ngươi thì hay rồi, thấy họ như thấy ma. Ngươi sợ cái gì?"
Diệp Thiên Xu mím môi:
"Ta chỉ không muốn gây phiền phức cho Chu đại gia và Chu đại nương, cũng như cả làng chài mà thôi."
Hoa Du nhìn Diệp Thiên Xu, luôn cảm thấy hắn có gì đó kỳ lạ.
Nhạn Vị Trì thấy vậy, mở miệng nói:
"Hôm nay đã giao cá rồi, lần sau là ngày mốt?"
Diệp Thiên Xu gật đầu.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Vậy được, ngày mốt ta lại đến tìm ngươi, cho cá của ngươi ăn chút đồ ngon."
Diệp Thiên Xu hiểu rằng, Nhạn Vị Trì hẳn là muốn giở trò trong cá của hắn, rồi cho đám người Đổng Hổ ăn.
Diệp Thiên Xu không từ chối, chỉ hỏi:
"Có gây phiền phức cho làng chài không?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu nói:
"Tuyệt đối không, độc của ta không phải loại thấy máu là chết, chỉ làm cho tay chân họ rã rời mà thôi. Thái tử điện hạ đang dẫn quân bắc tiến, đợi ngài đến đây, người của mình sẽ được đưa đi, người của Đổng Hổ sẽ bị xử tử tại chỗ. Làng chài bên bờ Nam Tú giang sẽ sớm trở lại yên bình như xưa."
Nghe vậy, đôi mày nhíu chặt của Diệp Thiên Xu mới dần giãn ra.
Hắn vội vàng gật đầu nói:
"Được, vậy sáng sớm hôm sau, ta sẽ ở đầu làng chờ ngươi."
Nhạn Vị Trì gật đầu đồng ý, sau đó dẫn Hoa Du quay người rời đi.
. . .
Sau khi từ biệt Diệp Thiên Xu, Hoa Du không nhịn được nói:
"Ngươi không thấy Diệp Thiên Xu có chút kỳ lạ sao?"
Nhạn Vị Trì hỏi ngược lại:
"Ngươi đang nói đến cái gì?"
Hoa Du trừng lớn mắt, tiếp tục nói:
"Đương nhiên là thái độ của hắn đối với chiến sự. Ngày đó chúng ta cứu hắn, hắn rất sốt ruột tìm Thượng Quan Hi. Bây giờ biết Thượng Quan Hi không sao, lại còn muốn bắc phạt đánh Tiêu Dao vương, hắn lại muốn đứng ngoài cuộc. Chuyện này quá kỳ lạ."
Nhạn Vị Trì nhíu mày nói:
"Ta có lẽ. . . có thể đoán được suy nghĩ của hắn."
"Suy nghĩ gì?"
Hoa Du không hiểu.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Cũng giống như Ngư Phi Diêm, hắn không muốn Ngư Phi Diêm xen vào cuộc chiến giữa Ngư Chiến Ngao và thái tử, là không muốn Ngư Phi Diêm khó xử. Còn hắn bây giờ không muốn xen vào cuộc chiến này, là không muốn làm khó chính mình. Dù sao cũng là người của Nguyệt gia, hắn muốn thấy giang sơn Lê quốc tan vỡ, thấy hoàng đế đương triều bại trận như núi, dù là thua Ngư Chiến Ngao, cũng coi như đã trút được một hơi giận cho Nguyệt gia. Nhưng là sư đệ của Thượng Quan Hi, hắn lại không muốn thấy Thượng Quan Hi thất bại. Cho nên cuộc chiến này, đối với hắn mà nói, cũng là tiến thoái lưỡng nan."
Hoa Du hiểu ra:
"Ai, thì ra là vậy. Chuyện của Nguyệt gia, đúng là một mớ hỗn độn, không thể nào tính rõ được."

Chương 1614: Kiếp sau làm trâu làm ngựa hầu hạ ngươi
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Hoa Du, mở miệng hỏi:
"Về Nguyệt gia, có phải ngươi còn có chuyện gì chưa nói với ta không? Ngươi biết được bao nhiêu?"
Hoa Du lắc đầu nói:
"Ngươi đã đến Bắc Dận, gặp Thân Đồ Chấn rồi, vậy những gì ngươi biết và những gì ta biết, chắc cũng không khác nhau nhiều. Nguyệt gia quả thật đã lén lút khai thác mỏ vàng mà không báo cáo, ngươi có thể nói đó là đúng không? Nhưng Nguyệt gia khai thác mỏ vàng, tất cả đều vì dân chúng Bắc Định thành và các tướng sĩ dưới trướng Nguyệt gia quân, vậy có thể nói đó là sai không? Nguyệt gia quả thật đã lén mở cửa khẩu, tự ý cho dân chúng Bắc Dận vào quan mưu sinh, hoặc tìm nơi nương tựa, điều này về pháp luật là không được phép, nhưng về tình thì có thể thông cảm, vậy làm sao phân biệt đúng sai?"
Hoa Du thở dài một hơi:
"Ai! Lại nói đến hoàng đế Lê quốc, ông ta theo luật pháp, phán Nguyệt gia tịch biên gia sản, điều này cũng không sai. Nhưng ông ta lại vô tình ngoài vòng pháp luật, ra tay quá tàn nhẫn, không tha cho cả già trẻ phụ nữ, điều này lại có vẻ không đúng. Cho nên ta mới nói, giữa Nguyệt gia và hoàng đế, đó là một mớ hỗn độn, không thể nào tính rõ được."
Nhạn Vị Trì rơi vào im lặng, cảm thấy lời nói của Hoa Du có phần có lý.
Nhưng món nợ này, thật sự không thể tính rõ sao?
Nếu một món nợ không thể tính rõ, có phải là ngay từ đầu đã tính sai rồi không?
Nguyệt gia không phải là người ham mê hưởng lạc, dù là khai thác mỏ vàng hay cho phép hai nước thông thương, đều là vì để dân chúng sống tốt hơn, để các tướng sĩ dưới trướng không phải lo ăn lo mặc.
Nói cách khác, nếu dân chúng sống đủ đầy, Nguyệt gia cũng chưa chắc đã liều mình.
Vậy thì. . . ai đã khiến dân chúng sống trong cảnh túng thiếu, khiến Nguyệt gia quân thiếu quân lương?
Có phải là có kẻ lừa trên gạt dưới, tham ô tư lợi, cắt xén quân nhu của Bắc Định thành và quân lương của Nguyệt gia quân không?
Giữa minh quân và lương tướng, đấu đá đến mức ngươi chết ta sống, có phải là vì có kẻ đứng sau giật dây không?
Là ai?
Là An quốc công quyền khuynh triều dã, An Chi Viễn?
Hay là Tiêu Dao Vương ẩn mình nhiều năm, mưu đồ bất chính, Ngư Chiến Ngao?
Hay là Trường Tín Vương từng đi sứ Bắc Dận, ký hiệp định đình chiến với Thân Đồ Chấn, Hàn Tử Tiêu? 'Tình tiết trước có thể xem chương 1315-1317 '
Nhạn Vị Trì nhất thời không nghĩ ra.
Nhưng đối với nàng, điều này dường như cũng không còn quan trọng nữa.
Bởi vì lần này trở về kinh, bất kể là ngưu quỷ xà thần gì, đều sẽ lộ nguyên hình.
Đến lúc đó, Thượng Quan Hi chỉ cần một lưới bắt hết là được.
Nghĩ đến đây, Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Mỗi người một chí, không cần để ý đến Ngư Phi Diêm và Diệp Thiên Xu nữa. Sau khi giúp Thái tử điện hạ bắt được Đổng Hổ, chúng ta tiếp tục bắc tiến."
Hoa Du bĩu môi nói:
"Kiếp trước ta chắc chắn đã nợ Thượng Quan Hi rất nhiều bạc, nếu không kiếp này sao lại tự mình đến cửa làm trâu làm ngựa cho y."
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Hoa Du, cười nói:
"Kiếp này ta nợ ngươi rất nhiều ân tình, vậy kiếp sau ta tự mình đến cửa làm trâu làm ngựa cho ngươi, hầu hạ ngươi được không? Được rồi, đi thôi!"
Thấy Nhạn Vị Trì đã bước đi xa, Hoa Du mới vừa đuổi theo vừa lẩm bẩm:
"Ai nói hầu hạ người là phải làm trâu làm ngựa, làm. . . cái khác. . . không được sao? Hừ!"
——
Hai ngày sau.
Nhạn Vị Trì đúng hẹn đến đầu làng chài, chờ Diệp Thiên Xu.
Diệp Thiên Xu biết hôm nay Nhạn Vị Trì sẽ giở trò với cá, nên không để ông lão nhà họ Chu đi cùng, định một mình đi giao cá.
Nhạn Vị Trì lấy ra một lọ thuốc và một xấp ngân phiếu, đưa đến trước mặt Diệp Thiên Xu.
"Đan dược trong lọ này là thuốc an thai cho Ngư nương, mỗi ngày trước khi ngủ uống một viên là được. Ngoài ra, số ngân phiếu này, ngươi và Ngư thế tử chia nhau."
Diệp Thiên Xu không nhận ngân phiếu, mà vừa nhận đan dược, vừa hỏi:
"Sao không có đơn thuốc?"

Chương 1615: Đầu độc cá
Hoa Du nhíu mày nói:
"Ngươi còn cảnh giác à? Ngươi có biết trong đan dược này đã dùng bao nhiêu dược liệu quý giá không? Cho dù đưa đơn thuốc cho Ngư Phi Diêm, với hoàn cảnh hiện tại của hắn, có mua nổi những dược liệu này không? Cho dù mua nổi, hắn cũng không mua được. Những thứ này, ít nhất cũng phải đến thành Cô Tô mới tìm được. Thành Cô Tô là nơi nào, đó là sào huyệt của Tiêu Dao vương, có thể để hắn đến đó sao?"
"Không. . . ta không có ý đó."
Diệp Thiên Xu khẽ nhíu mày.
Hoa Du tiếp tục nói:
"Vậy ngươi có ý gì? Nhạn Vị Trì vì để Ngư nương uống thuốc thuận tiện, cũng vì không để hai vợ chồng họ phải khổ sở vì mua thuốc, đã thức trắng một ngày hai đêm để luyện ra một lọ đan dược nhỏ như vậy. Hóa ra ngươi còn nghi ngờ ý tốt của nàng?"
Nhạn Vị Trì vội nói:
"Hoa Du, đừng nói nữa."
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Diệp Thiên Xu tiếp tục nói:
"Có đơn thuốc, chỉ là ta chưa viết ra, nếu ngươi cần, ta sẽ viết cho ngươi ngay bây giờ."
Diệp Thiên Xu vội vàng giải thích:
"Ngươi đừng hiểu lầm, ta thật sự không nghi ngờ gì các ngươi, chỉ là các ngươi lần này đi kinh thành, chắc chắn sẽ không quay lại, ta lo lắng sau khi uống hết thuốc này, Ngư nương sẽ phải làm sao."
Nhạn Vị Trì cười:
"Yên tâm đi, đây chỉ là thuốc an thai, không cần phải uống liên tục. Đây là liều lượng của một tháng, sau khi uống xong, nàng sẽ không còn triệu chứng khó chịu nào nữa. Thân thể nàng không khỏe, chủ yếu là do ăn uống quá kém. Cho nên ta đưa cho ngươi số bạc này, ngươi cầm lấy giúp đỡ họ một chút."
Diệp Thiên Xu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Thực ra trong làng không có nhiều nơi để tiêu bạc. Lần trước khi các ngươi đi, ngân phiếu để lại cho ta cũng không động đến mấy. Ta cũng muốn Phi Diêm có cuộc sống tốt hơn, nhưng ta không biết làm thế nào để vừa giúp được hắn, vừa không để lộ hành tung của hắn."
Nhạn Vị Trì và Hoa Du lúc này mới hiểu được nỗi lo của Diệp Thiên Xu.
Diệp Thiên Xu lo lắng Ngư Phi Diêm sống quá tốt, sẽ bị người khác chú ý, một đồn mười, mười đồn trăm, tiết lộ thân phận thật của hắn.
Nghĩ đến đây, Hoa Du lấy ngân phiếu trên tay Nhạn Vị Trì, nhét hết vào lòng Diệp Thiên Xu.
Sau đó tiếp tục nói:
"Ngươi đúng là ngốc, hắn không phải cũng đang học đánh cá sao, sau này cá hắn đánh được, ngươi cứ lấy hết, rồi mang đến thành Cô Tô bán cho quán rượu nào đó. Lúc về, đưa cho hắn gấp đôi bạc là được rồi. Dù sao trong thành Cô Tô cũng không có mấy người biết ngươi, cùng lắm thì ngươi cẩn thận một chút, dịch dung không phải là sở trường của ngươi sao?"
Diệp Thiên Xu chớp mắt, cảm thấy cũng đúng, hắn có thể dùng giá gấp đôi, thậm chí gấp ba để mua cá của Ngư Phi Diêm.
Chỉ cần không để Ngư Phi Diêm đến thành Cô Tô, hắn sẽ không biết giá cả thị trường, cũng không biết giá trị của những con cá này.
Diệp Thiên Xu cười:
"Có lý."
Hoa Du không nhịn được đảo mắt, cảm thấy sự tinh ranh trên người Diệp Thiên Xu đã bị cá ăn hết rồi, sao lần này gặp mặt, cả người lại ngây ngô như vậy.
Nói xong chuyện của Ngư Phi Diêm, Nhạn Vị Trì lại lấy ra thuốc độc định cho cá ăn.
Thấy nàng cầm thuốc độc đi về phía xe cá, Diệp Thiên Xu vội vàng căng thẳng ngăn lại:
"Chờ một chút!"
Nhạn Vị Trì nhìn hắn, Diệp Thiên Xu lo lắng nói:
"Nhất định không được dùng độc thấy máu là chết, nếu không chắc chắn sẽ gây phiền phức cho làng chài. Các làng trong mười dặm tám làng này đều là dân thường, đối mặt với đám lính côn đồ đó, không có sức chống cự."
Hoa Du thấy vậy nhíu mày nói:
"Ngươi thì biết quan tâm đến họ, sao ngươi không quan tâm đến đại sư huynh của ngươi, hắn bây giờ đã dùng Cửu Dương Kim Tôn, đã. . ."

Chương 1616: Lại gặp người quen rồi
"Được, ta biết rồi, ngươi yên tâm, ta sẽ không liên lụy đến những người dân làng này."
Nhạn Vị Trì mở miệng cắt ngang lời Hoa Du.
Hoa Du không hiểu tại sao Nhạn Vị Trì không cho hắn nói tiếp, nhưng nếu Nhạn Vị Trì đã ngăn cản, hắn cũng không ép buộc.
Sau khi Nhạn Vị Trì hạ độc xong, Diệp Thiên Xu liền đi giao cá.
Hoa Du thấy vậy mở miệng nói:
"Tại sao ngươi không cho ta nói cho hắn biết, Thượng Quan Hi bây giờ đã mất hết nội công?"
Nhạn Vị Trì thở dài nói:
"Nói cho hắn biết thì sao, chỉ khiến hắn rơi vào sự dằn vặt của lương tâm. Không thể kiên định lập trường của mình, vậy thì đứng ngoài cuộc là lựa chọn tốt nhất."
Hoa Du có lẽ đã hiểu ý của Nhạn Vị Trì.
Bây giờ Diệp Thiên Xu không thể kiên định lập trường của mình, nếu để hắn biết bí mật của Thượng Quan Hi, có lẽ hắn sẽ vào một lúc nào đó, bất đắc dĩ phải nói "bí mật" này cho Phá Quân.
Cho nên, thà cứ giấu hắn hoàn toàn.
Nghĩ đến đây, Hoa Du mở miệng nói:
"Ngươi ở trong làng chờ ta, ta theo qua xem một chút."
Hắn lo lắng Diệp Thiên Xu nhận được tin tức gì từ quân doanh mà không muốn nói cho Nhạn Vị Trì.
——
Nam Tú giang, quân doanh tàn quân Phong Lăng quan.
Diệp Thiên Xu kéo xe đầy cá, đến cửa quân doanh.
Hắn mặt đen, để râu, trên đầu còn quấn một chiếc khăn rách, dù có thấy thuộc hạ quen biết cũng không nhận ra bộ dạng của hắn lúc này.
Một tiểu binh canh gác ở cổng thấy hắn, đi tới hỏi:
"Lại đến giao cá à?"
Diệp Thiên Xu khàn giọng đáp:
"Vâng, vâng, vâng, thảo dân là người làng Chu, đây là cá hôm nay."
Tiểu binh kia liếc nhìn hai cái vại nước trên xe, nhíu mày nói:
"Sao cá này càng ngày càng nhỏ vậy, có phải những con lớn đều bị các ngươi giữ lại rồi không?"
Diệp Thiên Xu vội vàng lắc đầu:
"Không dám, không dám, chúng ta đều nhặt những con lớn, mang đến cho quan gia."
Tiểu binh gật đầu nói:
"Được rồi, theo ta qua đây."
Tiểu binh đi trước, Diệp Thiên Xu kéo xe theo sau, có vẻ như là đi đến hỏa đầu doanh.
Sắp đến nơi, Diệp Thiên Xu bỗng nhiên nhìn thấy một người quen.
Tim Diệp Thiên Xu lập tức đập nhanh, vội vàng cúi đầu.
Người đến không ai khác, chính là Lục quản gia của Tiêu Dao vương phủ, cũng chính là Lục Ngô sau khi dịch dung.
Lục Ngô đi cùng Đổng Hổ, vừa đi vừa trò chuyện.
Đổng Hổ mở miệng phàn nàn:
"Lục quản gia, ngài cuối cùng cũng mang đồ đến rồi, nếu không chúng tôi cũng phải đói bụng."
Lục Ngô nhíu mày nói:
"Không phải đã nói với ngươi, chiến sự phía trước quan trọng, cho nên phần lớn vật tư đều đã gửi cho Vương gia. Đây không phải là thu mua được phần còn lại, liền vội vàng gửi đến cho ngươi sao. Bây giờ là mùa cá, các ngươi ở gần sông, còn lo không có đồ ăn?"
Đổng Hổ bĩu môi nói:
"Vậy cũng không thể lúc nào cũng ăn cá, ngài ngửi xem, người ta toàn mùi cá tanh."
"Được rồi, đừng phàn nàn nữa, nói cho ta biết, bây giờ bờ bên kia thế nào rồi?"
Lục Ngô hỏi.
Đổng Hổ ngơ ngác chớp mắt:
"Không có gì, vẫn như cũ. Vẫn còn treo cờ lớn của Nam Điền."
Lục Ngô nhíu mày nói:
"Ngươi cảnh giác một chút, ta nhận được tin, Nhạn Vị Trì và Cầm Tương Nhu đã hòa thân thành công, Cầm Tương Nhu cũng đã trở thành thái tử của Nam Điền. Nếu không có gì bất ngờ, Thượng Quan Hi hẳn sẽ trở về."
Đổng Hổ lập tức lộ vẻ căng thẳng:
"Cái gì? Thái tử còn có thể trở về?"
Lục Ngô nhíu mày nhìn hắn, tức giận nói:
"Ngươi căng thẳng cái gì?"
"Ta có thể không căng thẳng sao? Lần trước thắng được thái tử, hoàn toàn là vì dưới trướng hắn có một đám phế vật đói đến không đứng dậy nổi. Nếu họ đều ăn no uống đủ, ta làm sao có thể chống cự được?"

Chương 1617: Không thu cá?
Nói đến đây, Đổng Hổ nhìn xung quanh, hạ giọng tiếp tục:
"Hơn nữa quân doanh của ta cũng không phải là một khối sắt. Phần lớn mọi người đối với ta đều là ngoài mặt thì phục nhưng trong lòng thì không."
Lục Ngô thở dài:
"Ta cũng không ngờ, nửa đường lại xuất hiện một Nhạn Vị Trì, lại có thể hóa giải được nguy cơ của hai nước. Cầm Tương Nhu kia cũng là một kẻ tiểu nhân, vì một người phụ nữ mà lật lọng, đã nói là chia sông mà trị, hắn sẽ không để Thượng Quan Hi sống sót trở về. Không ngờ lại thả Thượng Quan Hi đi."
"Ai, ai bảo Nhạn Vị Trì kia chính là Thượng Quan Tình, thánh nữ của Thánh Y tộc, cám dỗ lớn như vậy, Cầm Tương Nhu của Nam Điền kia, nếu không phải cưới nàng, e rằng cũng không làm được thái tử."
Đổng Hổ cảm khái.
Lục Ngô hừ lạnh một tiếng:
"Cầm Tương Nhu kia cũng là một tên ngu xuẩn, Nhạn Vị Trì sao có thể là Thượng Quan Tình. Kẻ không có đầu óc, hoàn toàn bị vẻ đẹp của Nhạn Vị Trì mê hoặc!"
"A? Ý của Lục quản gia là, Nhạn Vị Trì không phải Thượng Quan Tình, nàng lừa Cầm Tương Nhu?"
Đổng Hổ hỏi dồn.
Lục Ngô đang định trả lời, bỗng thấy tiểu binh kia dẫn Diệp Thiên Xu kéo một xe cá đi tới.
Lục Ngô nhìn Diệp Thiên Xu mặc đồ dân làng, nghi hoặc hỏi:
"Hắn là ai? Các ngươi đang làm gì vậy?"
Tiểu binh kia vội vàng trả lời:
"Thưa đại nhân, hắn là dân làng của làng chài gần đây, đây là thuế đánh cá họ mang đến."
"Thuế đánh cá?"
Lục Ngô kinh ngạc nhìn Đổng Hổ:
"Thuế đánh cá gì?"
Đổng Hổ sờ mũi, mặt lộ vẻ ngượng ngùng:
"Chính là. . . chính là để mấy làng gần đây mang cho quân doanh chúng ta một ít cá, cũng không. . . không nhiều lắm!"
"Hoang đường!"
Lục Ngô tức giận nói:
"Vương gia cai trị thành Cô Tô, chưa bao giờ ức hiếp dân chúng. Vương gia từng nói, người được lòng dân mới có thể được thiên hạ, ngươi làm thịt cá dân làng, chẳng phải là muốn để Vương gia bị ngàn người chỉ trích sao?"
"Vậy. . . vậy chúng ta cũng không thể đói được, năm vạn người này, mỗi người một cái miệng, phải sống chứ."
Đổng Hổ tỏ vẻ rất oan ức.
Lục Ngô giận dữ mắng:
"Dân làng sống gần sông, có thể tự mình đánh cá, các ngươi cũng sống gần sông, có tay có chân, sao lại không thể tự mình đánh cá?"
Lục Ngô nhìn về phía Diệp Thiên Xu, tiếp tục nói:
"Mang hết cá về đi, sau này quân doanh không thu thuế đánh cá nữa!"
Không thu nữa?
Diệp Thiên Xu trong lòng thắt lại, những con cá này đều đã được cho thuốc, họ không ăn, hắn mang về cũng vô dụng! Phải làm sao đây?
Diệp Thiên Xu suy nghĩ một lát, cúi đầu, giả vờ sợ hãi nói:
"Quan gia, hay là lần này cứ thu đi. Cá đánh được nhiều như vậy, các ngươi không thu, ta mang về cũng không ăn hết ngay được."
Đổng Hổ thấy vậy vội nói:
"Đúng đúng đúng, lần này cứ thu đi, sau này không thu nữa."
Lục Ngô nhíu mày nói:
"Không được, tự ý cướp bóc của dân, đây là phá vỡ quy tắc, lập tức mang về."
Diệp Thiên Xu mím môi, cảm thấy mình không thể nói thêm gì nữa.
Những người này vốn là cướp cá, nếu hắn tỏ ra quá chủ động, chẳng phải rất kỳ lạ sao.
Suy đi nghĩ lại, Diệp Thiên Xu vẫn gật đầu cảm ơn, kéo cá quay về.
Nhưng hắn vừa đi được hai bước, Lục Ngô bỗng nói:
"Đứng lại!"
Bước chân Diệp Thiên Xu dừng lại, đã chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu.
Thân thể hắn đã hồi phục, với võ công của hắn, muốn bình an thoát thân không khó.
Nhưng nếu hắn trốn đi, những người này chắc chắn sẽ tìm đến làng Chu gây phiền phức.
Nếu có thể không xảy ra xung đột, đương nhiên vẫn nên cố gắng tránh xung đột thì tốt hơn.
Diệp Thiên Xu nắm chặt tay vịn xe đẩy, cúi đầu, từ từ quay người đối mặt với Lục Ngô.

Chương 1618: Giết Lục Ngô
Lục Ngô đi về phía Diệp Thiên Xu, trầm giọng nói:
"Ngươi. . . hay là để cá lại đi."
Nghe vậy, Diệp Thiên Xu thở phào nhẹ nhõm.
Lục Ngô lại nhìn về phía Đổng Hổ tiếp tục nói:
"Chuyện trước đây coi như xong, lần này đưa bạc cho người ta, coi như chúng ta mua."
Đổng Hổ không dám trái lệnh Lục Ngô, vội nói:
"Được, được, coi như mua, coi như mua. Ai đó, ngươi dẫn đồng hương đi lấy bạc."
Một tiểu binh vội vàng tiến lên nói:
"Vâng, ty chức sẽ dẫn hắn đi dỡ cá trước, rồi đi lấy bạc."
Diệp Thiên Xu thở dài một hơi, vội vàng cảm ơn Lục Ngô rồi đi theo tiểu binh kia.
Lục Ngô nhìn bóng lưng Diệp Thiên Xu như có điều suy nghĩ, quay đầu hỏi Đổng Hổ:
"Ngươi có biết người này không?"
Đổng Hổ gật đầu:
"Biết, là cháu ngoại của trưởng làng Chu, mấy ngày nay đều là hắn đến giao cá. Sao vậy, hắn có vấn đề gì à?"
Lục Ngô khẽ lắc đầu nói:
"Không có gì, cảm thấy có chút quen mắt, nhưng lại không nhớ ra đã gặp ở đâu, có lẽ là ta nhớ nhầm. Tóm lại ngươi nhớ, Vương gia muốn đăng cơ xưng đế, phải có danh tiếng tốt, sau này chuyện ức hiếp dân chúng, tuyệt đối không được làm nữa."
"Vâng, vâng, chỉ cần Lục quản gia kịp thời mang lương thảo đến, chúng ta ăn no bụng, nhất định sẽ nghe lời! Đến đây, đến đây, ty chức dẫn ngài ra bờ sông xem, bờ bên kia thật sự gió yên biển lặng, hay là bộ dạng bị Nam Điền chiến lệnh."
Đổng Hổ dẫn Lục Ngô đi ra ngoài quân doanh.
Nhưng sau khi ra khỏi quân doanh, Lục Ngô lại khéo léo từ chối:
"Không cần đi xem, có ngươi ở đây, ta còn có gì không yên tâm. Ta về trước đây, có động tĩnh gì, đừng quên gửi tin đến vương phủ."
"Vâng, vâng, Lục quản gia yên tâm!"
Đổng Hổ liên tục gật đầu, tiễn Lục Ngô rời đi.
. . .
Diệp Thiên Xu giao xong cá, nhận được bạc rồi nhanh chóng rời khỏi quân doanh, trở về làng Chu.
Nhạn Vị Trì thấy vẻ mặt hắn có chút căng thẳng, mở miệng hỏi:
"Sao vậy, chuyện không thuận lợi à?"
Chưa đợi Diệp Thiên Xu trả lời, Hoa Du đã mở miệng nói:
"Lục Ngô đến rồi."
Diệp Thiên Xu quay đầu nhìn Hoa Du phía sau, có chút kinh ngạc:
"Ngươi theo ta suốt à?"
Hoa Du gật đầu, sau đó nhìn Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Lục Ngô đến để giao lương thảo, nghe giọng điệu của hắn, tiến trình bắc phạt của Tiêu Dao vương dường như rất thuận lợi. Lục Ngô này âm hiểm xảo quyệt, nếu hắn đã ở đây, có nên giết hắn luôn không?"
Nghe vậy, Diệp Thiên Xu vội nói:
"Không được!"
Nhạn Vị Trì và Hoa Du nghi hoặc nhìn hắn.
Diệp Thiên Xu tiếp tục giải thích:
"Lục Ngô là người của Cửu U Các, giết hắn đồng nghĩa với việc đắc tội với Cửu U Các. Đại sư huynh lúc này đang cần người, tốt nhất không nên đắc tội với các thế lực giang hồ. Để tránh gây thêm phiền phức."
"Ngươi cũng biết Thượng Quan Hi đang cần người, vậy mà ngươi còn trốn trong làng chài này câu cá à?"
Hoa Du vẫn cảm thấy không nói không được.
Diệp Thiên Xu hơi sững sờ, sau đó cúi đầu nói:
"Ta. . . ta phải ở lại, bảo vệ làng chài, cũng bảo vệ Phi Diêm."
Nhạn Vị Trì đã nhìn ra, Diệp Thiên Xu dù thế nào cũng không muốn bị cuốn vào cuộc chiến này.
Chẳng lẽ Tiêu Dao vương bắc phạt, cũng có liên quan gì đến Nguyệt gia, khiến Diệp Thiên Xu không muốn can thiệp?
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Hoa Du khẽ lắc đầu nói:
"Mỗi người một chí."
Hoa Du bĩu môi, cũng không nói gì thêm.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Được rồi, ở đây không có chuyện của ngươi, chúng ta cũng phải đi rồi. Tính ngày, Thái tử điện hạ chắc ngày mai ngày kia sẽ đến. Có muốn đi gặp ngài hay không, ngươi tự quyết định đi."
Diệp Thiên Xu rất cảm kích sự thấu hiểu của Nhạn Vị Trì, gật đầu cáo biệt.
Thấy Diệp Thiên Xu đi vào làng chài, Hoa Du mới không nhịn được nói:
"Ngươi không thấy hắn có chút không ổn sao? Hắn thật sự định làm ngư dân cả đời à?"

Chương 1619: Thượng Quan Hi đến Nam Tú Giang
Nhạn Vị Trì nhíu mày nói:
"Hắn không phải không ổn, hắn có chuyện giấu chúng ta."
"Có chuyện giấu diếm?"
Hoa Du kinh ngạc nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Hôm nay ta ở trong làng chờ các ngươi, đã thấy cú tuyết, chính là con chim lớn trước đây đã đến kinh thành đưa thư cho ta. Con chim đó là phương tiện truyền tin giữa Diệp Thiên Xu và Phá Quân, do Phá Quân nuôi lớn."
Hoa Du suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ý của ngươi là, Diệp Thiên Xu đã liên lạc được với Phá Quân. Không phải là vẫn không đợi được người?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Đúng vậy, hơn nữa ta nghi ngờ, Phá Quân lúc này có lẽ đang ở cùng Tiêu Dao vương."
Đồng tử Hoa Du co lại, lập tức hiểu ra:
"Phá Quân, tên ngốc đầu óc đơn giản tứ chi phát triển đó, chắc chắn đã bị Tiêu Dao vương lợi dụng, đi giúp Nguyệt gia báo thù."
Nhạn Vị Trì không phủ nhận:
"Cho nên Diệp Thiên Xu lúc này đang tiến thoái lưỡng nan. Nếu hắn biết kế hoạch của Phá Quân mà không nói với Thái tử điện hạ, vậy hắn chính là không trung thành với đại sư huynh của mình. Nếu nói ra, chính là phản bội huynh trưởng ruột thịt. Đứng ngoài cuộc, là lựa chọn tốt nhất hắn có thể làm lúc này."
Hoa Du thở dài, cũng khá bất đắc dĩ.
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn về phía kinh thành Lê quốc, không nhịn được chìm vào suy tư.
Nàng không hiểu, Phá Quân có thể giúp được gì cho Tiêu Dao vương.
Phá Quân võ công cao cường là thật, nhưng trong cuộc chiến giữa hai quân, với hàng ngàn vạn binh mã, sức của một người không thể phát huy tác dụng lớn.
Trừ khi là ám sát?
Nhưng bên cạnh Khang Vũ Đế có ảnh vệ, Nguy Nguyệt Yến cũng đã trở về giúp đỡ, Phá Quân muốn ám sát, cũng chưa chắc sẽ thành công.
Hơn nữa, cho dù Khang Vũ Đế chết, ông ta vẫn còn rất nhiều con trai.
Tiêu Dao vương muốn xưng đế, cũng là danh bất chính ngôn bất thuận, không được lòng người trong thiên hạ.
Cho nên ám sát Khang Vũ Đế hẳn không phải là lựa chọn hàng đầu của Tiêu Dao vương.
Nếu không phải ám sát, Phá Quân còn có tác dụng gì, vạch trần chuyện cũ của Nguyệt gia năm đó, để phá hoại danh tiếng của Khang Vũ Đế sao?
Điều này dường như cũng không đứng vững, dù sao Nguyệt gia lén lút khai thác mỏ vàng, chứng cứ vô cùng xác thực.
Nhạn Vị Trì không hiểu được Tiêu Dao vương và Phá Quân sẽ đạt được sự hợp tác như thế nào.
Hay nói cách khác, nàng không hiểu được Phá Quân sẽ đóng vai trò gì trong cuộc nội chiến này.
Sự mông lung này khiến nàng mơ hồ bất an.
——
Rạng sáng ngày hôm sau.
Tốc độ hành quân của Thượng Quan Hi còn nhanh hơn cả trong tưởng tượng của Nhạn Vị Trì.
Ngày hôm sau trời còn chưa sáng, Thượng Quan Hi đã dẫn đại quân đến bờ sông Nam Tú.
Ô Thiên Thành thúc ngựa đến bên cạnh Thượng Quan Hi, nói:
"Điện hạ, sông Nam Tú tuy rất rộng, nhưng khu vực này nước rất cạn, đại quân có thể trực tiếp lội qua. Chỉ là tiếng nước này, e rằng không thể giấu được bờ bên kia."
Khinh Chu mở miệng nói:
"Ô tướng quân không cần lo lắng, chúng ta đông người, cũng không cần giấu họ."
Thượng Quan Hi đã giải cứu được tướng sĩ của Phong Lăng quan, còn triệu tập một bộ phận quân đồn trú của sáu thành.
Trừ đi số lượng nhỏ binh lính ở lại Phong Lăng quan và mỗi thành, y hiện có tám vạn binh mã.
Còn đối diện, Đổng Hổ chỉ có năm vạn người.
Quan trọng nhất là, trong năm vạn người này, không phải ai cũng một lòng với Đổng Hổ.
Cho nên Khinh Chu cảm thấy không cần sợ họ, cứ trực tiếp đánh qua là được.
Nhưng Thượng Quan Hi rõ ràng không nghĩ vậy.
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Truyền lệnh của ta, toàn quân án binh bất động, đợi doanh trại địch bốc khói báo hiệu mới toàn quân qua sông."
"Bốc khói báo hiệu? Có ý gì?"
Ô Thiên Thành có chút không hiểu.
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Ý là ta sẽ dẫn Khinh Chu và Trọng Sơn qua trước, bắt giặc bắt vua."
Trước khi đối đầu trực diện với Ngư Chiến Ngao, Thượng Quan Hi phải tránh mọi cuộc chiến không cần thiết.
Nhất là khi binh mã hai bên vốn là đồng bào, sao có thể tự tương tàn?

Chương 1620: Sao còn bưng phân bưng nước tiểu?
Thượng Quan Hi tin rằng, chỉ cần y xuất hiện, chứng minh mình còn sống, chín phần mười trong số năm vạn người trong tay Đổng Hổ sẽ lập tức quy phục.
Ô Thiên Thành cũng nghĩ đến đây, hắn gật đầu nói:
"Phương pháp này khả thi, nhưng Thái tử điện hạ, ngài vẫn nên mang theo nhiều người hơn. Lỡ như. . ."
"Không có lỡ như!"
Thượng Quan Hi quả quyết nói:
"Binh lính ta mang ra, ta có lòng tin vào họ! Khinh Chu, Trọng Sơn, theo ta qua sông!"
. . .
Thượng Quan Hi dẫn Khinh Chu và Trọng Sơn đến quân doanh của Đổng Hổ.
Vốn nghĩ sẽ có một trận ác chiến, không ngờ ác chiến không có, mà mùi hôi thối lại xộc vào mũi.
Ba người đáp xuống quân doanh, đang định tìm trung quân trướng của Đổng Hổ thì bị hai tiểu binh phát hiện.
Tiểu binh kia giơ trường thương lên giận dữ nói:
"Kẻ nào!"
Thượng Quan Hi nhìn hắn, lạnh lùng hỏi lại:
"Ngươi không nhận ra ta?"
Tiểu binh kia sững sờ một lúc, rồi kinh hãi hét lên:
"Gặp. . . gặp ma à? Thái tử điện hạ? Ngươi là người hay là ma!"
Khinh Chu tức giận nói:
"Nói nhảm, điện hạ đương nhiên là người, Thái tử điện hạ vốn không chết, các ngươi đám ngu xuẩn này đều bị lừa rồi!"
Tiểu binh kia nghe vậy, lập tức vui mừng đến phát khóc, quỳ rạp xuống đất:
"Điện hạ còn sống thật tốt quá, cảm ơn trời đất, cảm ơn trời đất, cảm ơn trời đất đã để điện hạ còn sống, hu hu hu!"
Khinh Chu thấy vậy tiến lên, vừa định đưa tay đỡ hắn, vừa nói:
"Khóc cái gì, mau đi báo cho đồng liêu của ngươi, Thái tử điện hạ còn sống!"
Khinh Chu định đưa tay đỡ, nhưng chưa kịp chạm vào hắn, lại không nhịn được bịt mũi lùi lại:
"Hừ! Ngươi đang bưng cái gì vậy, thối thế!"
Tiểu binh kia vừa dùng tay áo lau nước mắt, vừa nghẹn ngào nói:
"Đây là bô của Đổng tướng quân."
"Cái gì?"
Trọng Sơn tưởng mình nghe nhầm:
"Tên khốn Đổng Hổ đó bị tàn phế rồi à? Không tự đi nhà xí được, phải để các ngươi bưng phân bưng nước tiểu?"
Tiểu binh kia đáp:
"Hôm nay không biết sao, trong quân doanh rất nhiều tướng lĩnh đều bị tiêu chảy không ngừng, đi đến mức không đứng dậy nổi. Nhà xí đã sớm đầy ắp. Cho nên Đổng tướng quân bảo chúng ta bưng bô cho hắn dùng, đầy rồi lại đổ."
Tiểu binh này vừa dứt lời, xa xa lại có một tiểu binh khác bưng bô chạy tới.
Tiểu binh kia mặt mày đau khổ hét lên:
"Sao ngươi còn lề mề ở đây, bô của ta đã đầy rồi, ngươi mau qua đi, nếu không tướng quân sẽ đi ra quần mất."
Thượng Quan Hi khẽ che miệng mũi, thấp giọng nói:
"Đúng là đến sớm không bằng đến đúng lúc, Khinh Chu, ngươi dẫn hai người họ đi tập hợp quân đội, báo cho họ biết ta đã trở về. Trọng Sơn, theo ta đi xem, Đổng tướng quân đi ra quần như thế nào!"
Trọng Sơn nhe răng cười:
"Được ạ. Mạt tướng cũng muốn xem, hắn làm sao có thể đi nhiều như vậy. Có phải là đi ra hết cả một bụng ý đồ xấu không!"
. . .
Chủ tớ hai người đến cửa quân trướng của Đổng Hổ, phát hiện cửa lều không có ai, nhưng trong lều lại có rất nhiều người.
"Mau, mau kê thuốc, bản tướng quân không chịu nổi nữa rồi, thật sự đau chết mất!"
Giọng nói yếu ớt xen lẫn đau đớn của Đổng Hổ truyền ra.
Lão quân y vừa lau mồ hôi trên trán, vừa nói:
"Tướng quân, ngài đã uống ba thang thuốc rồi, mỗi đơn thuốc đều khác nhau. Thuốc có ba phần độc, không thể uống nữa, vẫn phải đợi thuốc phát huy tác dụng."
"Vậy thuốc này khi nào mới phát huy tác dụng, từ nửa đêm đi đến sáng, ôi, không được rồi, không được rồi, lại đến nữa rồi, mau mang bô đến!"
Đổng Hổ đau đớn thúc giục.
Thị vệ trong lều vội vàng vén rèm cửa lên, đập vào mắt lại là Thượng Quan Hi đang đứng ở cửa.

Chương 1621: Bắt được rồi
Thị vệ kia sững sờ trong giây lát, rồi kinh hoảng lùi lại:
"A. . . quỷ, có quỷ. . ."
Đổng Hổ nhíu mày nói:
"Nói bậy! Trời sáng trưng rồi, quỷ ở đâu ra? Mau đi lấy bô, lão tử sắp không nhịn nổi nữa rồi!"
"Đổng tướng quân vẫn nên nhịn một chút, đừng để mất thể diện trước mặt thuộc hạ!"
Thượng Quan Hi sải bước đi vào quân trướng.
Vừa bước vào, Thượng Quan Hi đã không nhịn được mà nhíu mày, cái mùi này. . . quả thực nồng đến cay mắt.
Cả phòng quân y và thị vệ, kể cả bản thân Đổng Hổ, nhìn thấy Thượng Quan Hi đều ngây người.
Đổng Hổ bất giác thốt lên:
"Thái. . . Thái tử điện hạ? Sao người về nhanh vậy!"
Thượng Quan Hi nhướng mày:
"Ồ? Xem ra Đổng tướng quân biết cô không chết. Đã vậy, tại sao lại ở trong quân doanh trắng trợn bịa đặt, yêu ngôn hoặc chúng? !"
Những người khác trong phòng nghe thấy đoạn đối thoại này, vội vàng quỳ rạp xuống đất:
"Thuộc hạ tham kiến Thái tử điện hạ!"
Đổng Hổ thấy vậy, thầm kêu không ổn, vội vàng nói:
"Các ngươi mau đứng dậy, mau đứng dậy, hắn là giả! Là người Nam Điền giả mạo. Thái tử điện hạ đã sớm tử trận ở Phong Lăng quan rồi!"
Trọng Sơn tiến lên một bước, giận dữ quát:
"Nói bậy! Phong Lăng quan và sáu thành Phong Lăng đã bị Thái tử điện hạ thu phục toàn bộ. Tất cả tướng sĩ ở Phong Lăng quan đã tập kết tại bờ nam sông Nam Tú, trời sáng toàn quân sẽ vượt sông. Đổng Hổ, ngày tàn của ngươi đến rồi!"
Đổng Hổ lập tức căng thẳng, lớn tiếng gào lên:
"Người đâu! Người đâu! Người đâu!"
Trọng Sơn liền tiến lên một bước, điểm huyệt Đổng Hổ.
Quân y kia thấy thế, cũng chẳng buồn để ý đến Đổng Hổ nữa mà quỳ thẳng xuống trước mặt Thượng Quan Hi:
"Tham kiến Thái tử điện hạ."
Mấy tiểu binh khác trong quân trướng thấy vậy cũng vội vàng quỳ xuống bái lạy.
Thượng Quan Hi nhìn quân y, nghi hoặc hỏi:
"Hắn bị làm sao vậy?"
Quân y mặt mày đau khổ nói:
"Bẩm điện hạ, Đổng tướng quân không rõ vì sao lại bị tiêu chảy không ngừng. Thuộc hạ xem mạch tượng, có lẽ là do ăn phải thứ gì đó, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng."
"Ăn nhầm thứ gì đó?"
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày:
"Trong quân doanh có bao nhiêu người có triệu chứng này?"
Thượng Quan Hi lo lắng trong quân doanh đã bùng phát dịch bệnh truyền nhiễm như kiết lỵ.
Quân y kia đáp:
"Ti chức vẫn luôn hầu hạ Đổng tướng quân, tình hình bên ngoài vẫn chưa rõ."
Nghe vậy, tiểu binh đang quỳ bên cạnh liền mở miệng:
"Khởi bẩm Thái tử điện hạ, những người bị tiêu chảy giống Đổng tướng quân chỉ có vài phó tướng dưới trướng hắn và thuộc hạ của các phó tướng đó. Bọn họ đều bắt đầu bị từ tối qua. Huynh đệ ở các doanh trại khác thì không có triệu chứng này."
Thượng Quan Hi khẽ nhướng mày, thầm nghĩ:
"Sao lại trùng hợp như vậy, những người bị tiêu chảy đều là người của Đổng Hổ?"
Vừa nghĩ tới đây, Khinh Chu đã vén rèm cửa bước vào.
Khinh Chu nói:
"Thái tử điện hạ, trời đã sáng, quân đội đã tập kết xong, đang chờ điện hạ huấn thị. Ngoài ra, có khoảng hơn trăm người bị tiêu chảy không ngừng, có người đang xếp hàng dài ở nhà xí, có người chạy vào rừng giải quyết, không thể tham kiến Thái tử."
Thượng Quan Hi nói:
"Không sao. Trọng Sơn, ngươi đi đốt khói hiệu, để đại quân qua sông. Khinh Chu, ngươi mang theo Đổng tướng quân, chúng ta đi gặp các tướng sĩ."
Hai người đồng thanh đáp:
"Vâng!"
. . .
Khi trời sáng hẳn, Thượng Quan Hi đã dẫn theo Khinh Chu và Đổng Hổ đang bị trói, đi tới giáo trường.
Lúc này ba quân đã tập kết, xếp thành hàng ngũ chỉnh tề.
Nhìn thấy Thượng Quan Hi xuất hiện trước mắt, mọi người đồng loạt reo hò.
"Là Thái tử điện hạ, các ngươi xem kìa, đúng là Thái tử điện hạ!"
"Thái tử điện hạ không chết, ta đã nói Thái tử điện hạ sẽ không dễ dàng chết như vậy mà."

Chương 1622: Hắn nói đánh, ngươi liền nói được
"Thái tử điện hạ đã trở về, vậy Phong Lăng quan của chúng ta đã đoạt lại được chưa? Đại ca của ta không biết có còn sống không, hu hu hu!"
"Đừng khóc, nhất định còn sống. Các ngươi xem, tên Đổng Hổ kia bị bắt rồi!"
"Ta đã nói gã không phải người tốt mà, cả ngày đi cướp cá của dân chúng. Quân quy có ghi, không được lấy của dân một cây kim sợi chỉ. Gã thì hay rồi, chỉ biết ức hiếp bá tánh, bôi nhọ chúng ta!"
"Đổng Hổ cứ nói Thái tử điện hạ đã chết, hắn lừa chúng ta, hắn mới là kẻ xấu!"
. . .
Mọi người mỗi người một câu, khung cảnh vừa náo nhiệt vừa ồn ào.
Thượng Quan Hi bước lên đài gỗ, khẽ giơ tay, trong thoáng chốc, cả giáo trường lặng ngắt như tờ.
Thượng Quan Hi cất cao giọng:
"Chư vị tướng sĩ, cô đã trở về!"
"Tham kiến Thái tử điện hạ!"
Mọi người đồng thanh hô lớn.
Thượng Quan Hi nói tiếp:
"Phong Lăng quan và sáu thành Phong Lăng đã được thu phục toàn bộ. Chiến sự giữa quân ta và Nam Điền đã kết thúc hoàn toàn!"
"Tốt quá rồi, chúng ta thắng rồi, chúng ta thắng rồi!"
"Hay quá, chúng ta thắng rồi!"
. . .
Lại một tràng hoan hô vang lên!
Thực ra, trận chiến với Nam Điền này chưa thể nói là thắng hay thua, nhưng vào lúc này, Thượng Quan Hi cần một tin tức như vậy để tăng sĩ khí.
Bởi vì còn một trận chiến cam go nữa đang chờ hắn!
Nhạn Vị Trì đứng trong bóng tối, nhìn dáng vẻ hăng hái của Thượng Quan Hi, gương mặt nàng ánh lên nụ cười vui mừng.
Còn Hoa Du thì lại tỏ vẻ khinh thường.
Hoa Du bĩu môi:
"Đúng là một kẻ giỏi tô vẽ, thật biết cách khích lệ người khác. Nhìn đám binh lính kia xem, từng tên một cũng không biết đang vui mừng ngớ ngẩn vì cái gì. Phong Lăng quan và sáu thành Phong Lăng vốn là của bọn họ, bây giờ đoạt lại, thế mà cũng tính là thắng sao?"
Nhạn Vị Trì lên tiếng:
"Chiến tranh là vậy, không phải gió tây áp đảo gió đông thì cũng là gió đông áp đảo gió tây. Trong lòng họ, không có khái niệm hòa. Nam Điền là kẻ xâm lược, Lê quốc là người phòng thủ, chỉ cần giữ được thành trì của mình, vậy đã được xem là thắng rồi."
"Phải phải phải, hắn nói gì cũng đúng! Hắn nói đánh, ngươi liền nói hay, hắn nói chạy, ngươi liền nói diệu. Hắn mà khóc lóc với ngươi vài tiếng, chắc ngươi sẽ nói lại đây tỷ tỷ ôm một cái ngay. Hừ!"
Hoa Du trợn mắt đến mức muốn lộn lên trời.
Nhạn Vị Trì không nhịn được cười:
"Ngươi học đâu ra cái kiểu nói chuyện này vậy, cứ như thuộc lòng bài bản."
Hoa Du nhìn ra mặt sông, nói:
"Chúng ta nên đi thôi, người của họ đến rồi."
Nhạn Vị Trì gật đầu, lấy từ trong vòng tay ra một tờ giấy đưa cho Hoa Du:
"Đây là phương thuốc giải, ngươi đi giao cho Ô Thiên Thành. Còn dùng cho ai thì để Thái tử điện hạ tự mình quyết định. À phải rồi, tiện thể nói với Ô Thiên Thành, Lục Ngô vừa rời khỏi quân doanh tối qua."
Nếu không phải Lục Ngô chạy nhanh, không cùng ăn cá với Đổng Hổ, thì hôm nay Lục Ngô cũng đã rơi vào tay Thượng Quan Hi giống như Đổng Hổ.
Nghĩ kỹ lại cũng thấy hơi đáng tiếc.
Hoa Du không từ chối, sau khi để Nhạn Vị Trì ẩn nấp kỹ càng, hắn lại khoác lên mình bộ y phục đen, đi đưa tin.
Chỉ trong một nén nhang, Hoa Du đã đi rồi quay lại, hoàn thành nhiệm vụ một cách hoàn hảo.
Hoa Du nhìn Nhạn Vị Trì, hỏi:
"Bây giờ chúng ta đi đâu?"
Nhạn Vị Trì nhìn về hướng Cô Tô thành, nói:
"Đến Tiêu Dao vương phủ một chuyến."
"Đi bắt Lục Ngô sao?"
Hoa Du hỏi.
Nhạn Vị Trì lắc lắc chiếc vòng trên tay, nói tiếp:
"Vòng tay đã có thêm chỗ trống, đương nhiên phải bổ sung một chút. Chẳng phải người ta nói Tiêu Dao Vương là người giàu nhất Giang Nam sao? Ta muốn xem thử, vị thủ phú này có thể lấp đầy Xi Vưu Hoàn của ta không."

Chương 1623: Cô ấy xứng đáng được yêu thương
Hoa Du cong cong mày mắt, mỉm cười:
"Được, trộm đồ thì tốt, vui hơn đánh trận nhiều."
Hai người tâm đầu ý hợp, lập tức rời khỏi bờ sông Nam Tú.
. . .
Lúc Thượng Quan Hi nhận được phương thuốc của Nhạn Vị Trì từ tay Ô Thiên Thành, Nhạn Vị Trì đã rời khỏi sông Nam Tú từ rất lâu rồi.
Ô Thiên Thành nhìn Thượng Quan Hi, tò mò hỏi:
"Điện hạ, trong thư viết gì vậy?"
Thượng Quan Hi nhìn nét chữ quen thuộc, cảm thấy hốc mắt và trái tim mình cùng chua xót.
Nàng biết rõ trở về Lê quốc sẽ phải đối mặt với vô số nguy hiểm, nhưng nàng vẫn quay về.
Nàng không chỉ muốn thực hiện lời hẹn gặp hắn ở kinh thành.
Thậm chí còn đi trước một bước, dọn dẹp chướng ngại cho hắn.
Úy Trì Vân Chiêu bị bắt, Đổng Hổ bị tiêu chảy, đều là do nàng ra tay.
Một nữ tử như vậy, một nữ tử toàn tâm toàn ý vì hắn, mỗi một phân một hào của nàng đều đáng được yêu thương.
Thượng Quan Hi hít một hơi thật sâu, cố nén cảm giác gần như nghẹn ngào.
Hắn mở miệng hỏi:
"Người đưa thư vẫn là hắc y nhân kia sao?"
Ô Thiên Thành gật đầu:
"Chẳng biết có phải người không nữa, từ đầu đến chân đều đen kịt, còn mặc một chiếc áo choàng đen. Bay vút qua như một con dơi."
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày rồi mỉm cười, hắn biết đó là Hoa Du.
Thượng Quan Hi nói tiếp:
"Đổng Hổ và những tướng sĩ bị tiêu chảy trong quân doanh không phải ăn nhầm đồ, mà là trúng độc. Đây là phương thuốc giải độc."
"Phương thuốc? Ý điện hạ là, cái thứ đen thui đó, ờ. . . không, là vị cao nhân đó, đã hạ độc bọn Đổng Hổ? Là để giúp chúng ta sao?"
Ô Thiên Thành hỏi.
Thượng Quan Hi khẽ gật đầu.
Ô Thiên Thành vui mừng nói:
"Đúng là người tốt! Nhưng. . . hạ độc là giúp chúng ta, vậy đưa phương thuốc cho chúng ta là có ý gì? Để chúng ta cứu Đổng Hổ sao?"
Khinh Chu đứng bên cạnh đáp:
"Chắc là sợ làm bị thương người vô tội, nên mới cho chúng ta biết thuốc giải."
Nói đến đây, Khinh Chu nhìn Thượng Quan Hi:
"Điện hạ, có cần giải độc cho bọn họ không?"
Thượng Quan Hi hỏi:
"Tổng cộng có bao nhiêu người bị tiêu chảy không ngừng?"
Khinh Chu đáp:
"Chưa đến một trăm người, đều là những người đã uống canh cá tối qua. Tướng sĩ của chúng ta ăn cám nuốt rau, ngược lại không bị trúng độc."
Thượng Quan Hi cười lạnh một tiếng:
"Xem ra đều là thân tín của Đổng Hổ mới được ăn cá."
Ô Thiên Thành đứng bên cạnh cảm thán:
"Thảo nào sau khi Thái tử vào quân doanh, không một ai dám chống cự. Những kẻ đáng lẽ phải chống cự đều đã đi ngoài đến mức không đứng vững nổi rồi! Ha ha ha! Tên Đổng Hổ chết tiệt chỉ biết cho người của mình ăn ngon, lần này tất cả đều gục ngã, thật hả hê quá. Điện hạ, theo thuộc hạ thấy, không cần giải độc cho bọn họ!"
Thượng Quan Hi cầm đơn thuốc giải, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Phái người đi sàng lọc, bắt tất cả thân tín dưới trướng Đổng Hổ và những kẻ trước đây cùng hắn áp giải lương thảo, giải hết về Phong Lăng quan giam giữ. Cứ để bọn chúng khó chịu trên đường, đến Phong Lăng quan rồi hãy cho thuốc giải."
"Điện hạ không giết bọn họ sao?"
Ô Thiên Thành cảm thấy giết sẽ an toàn hơn.
Thượng Quan Hi khẽ lắc đầu:
"Những tiểu binh đó, mỗi người thờ một chủ, bọn họ cũng chỉ nghe lệnh hành sự, tội không đến mức phải chết. Phái người đi thẩm vấn lai lịch của họ, rồi áp giải về Phong Lăng quan là được. Kẻ đáng chết là Đổng Hổ! Đem người đến đây, cô sẽ tự mình thẩm vấn, sau khi thẩm vấn xong, sẽ chém đầu thị chúng, cũng coi như giết gà dọa khỉ."
"Vâng!"
Mạt tướng đi ngay.
. . .
Một lát sau, Ô Thiên Thành dẫn Đổng Hổ với gương mặt vàng như nghệ đến trước mặt Thượng Quan Hi.

Chương 1624: Tra tấn khác
Đổng Hổ quỳ trước mặt Thượng Quan Hi, quay mặt đi, ra vẻ sẽ không nói một lời.
Thượng Quan Hi bình tĩnh nhìn hắn, cũng không mở miệng hỏi.
Hai người giằng co một lúc lâu, Đổng Hổ không nhịn được lên tiếng trước:
"Ta đã giết nhiều người ở Phong Lăng quan như vậy, ta biết ngươi không thể để ta sống, muốn giết thì cứ giết, lão tử không sợ chết."
Thượng Quan Hi bình tĩnh đáp:
"Cô chinh chiến sa trường nhiều năm, người không sợ chết đã gặp quá nhiều, nhưng người thực sự chịu được cực hình thì lại chẳng có mấy ai. Đổng Hổ, đừng nói cô không cho ngươi cơ hội, hỏi gì đáp nấy. Trả lời tốt, cô cho ngươi một cái chết nhẹ nhàng, nếu trả lời khiến cô hài lòng, biết đâu cô lại cho ngươi một con đường sống. Nếu không, cô có đủ thủ đoạn để khiến ngươi sống không bằng chết."
"Hừ!"
Đổng Hổ quay mặt đi, vẻ mặt coi cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Thượng Quan Hi nói tiếp:
"Cởi quần hắn ra."
Đổng Hổ lập tức trợn tròn mắt, kinh hãi kêu lên:
"Thượng Quan Hi, ngươi muốn làm gì? Sĩ khả sát, bất khả nhục, buông ta ra, buông ta ra!"
Đổng Hổ tưởng Thượng Quan Hi định thiến mình.
Nào ngờ hắn đã nghĩ sai, Thượng Quan Hi không định thiến hắn, mà chỉ muốn bịt hắn lại.
Khinh Chu đứng bên cạnh ra lệnh:
"Lấy một lõi ngô, nhét vào phía sau cho hắn, đừng để hắn đi bậy trước mặt điện hạ."
Thuộc hạ thô bạo nhét một lõi ngô vào người Đổng Hổ. Vốn đã đau bụng quằn quại, giờ đây Đổng Hổ càng thêm khó chịu.
Ruột gan trong bụng như xoắn lại với nhau, vừa đau vừa trướng, không thể đứng thẳng lưng.
"Ngươi. . . ngươi vô sỉ, thả lão tử ra!"
Đổng Hổ co quắp giãy giụa trên mặt đất.
Thượng Quan Hi nâng chén trà, nhấp một ngụm rồi nói tiếp:
"Người ta thường nói đói bụng là cực hình, theo ta thấy, không cho bài tiết cũng khó chịu lắm, phải không, Đổng tướng quân?"
Đổng Hổ chưa bao giờ có cảm giác này, đó là một cơn đau không gây chết người.
Nhưng lại vừa đủ để khiến hắn đau đến toàn thân rã rời.
Lõi ngô bị nhét phía sau giống như một cái bơm, khiến bụng hắn ngày càng trướng lên, hắn cảm giác như mình có thể nổ tung bất cứ lúc nào.
Đau khổ tột cùng.
"Ực. . . ực. . ."
Đổng Hổ giãy giụa trên mặt đất.
Khoảng một tuần trà trôi qua.
Thượng Quan Hi thấy hắn đau đến mức sắp không còn sức giãy giụa.
Mới tiếp tục hỏi:
"Nói đi, ngươi là ai, có quan hệ gì với Ngư Chiến Ngao?"
Đổng Hổ mặt mày xanh tím, môi trắng bệch, nói:
"Điện hạ, cầu xin điện hạ cho ta đi ngoài. . . cho ta đi ngoài đi."
Đổng Hổ cảm thấy nếu không đi ngoài nữa, phân trong bụng hắn sẽ phun ra từ miệng mất.
Thượng Quan Hi nói tiếp:
"Trả lời câu hỏi của cô trước!"
Đổng Hổ thực sự không chịu nổi nữa, lần đầu tiên hắn biết, tiêu chảy mà không thông lại có thể sống không bằng chết như vậy.
"Ta. . . ta cũng từng nhập ngũ ở Phong Lăng quan."
Người của Phong Lăng quan?
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhìn hắn.
Đổng Hổ nói tiếp:
"Khi Tiêu Dao Vương trấn thủ Phong Lăng quan, tiểu nhân là lương thảo quan dưới trướng ngài ấy. Sau này Tiêu Dao Vương bị tước binh quyền, ở lại Cô Tô thành, tiểu nhân liền làm việc trong vương phủ. Mọi việc tiểu nhân làm đều nghe theo sự điều động của vương gia. Nhà tiểu nhân trên có cha mẹ già, dưới có vợ con, cũng chỉ vì muốn sống sót. Cầu xin Thái tử điện hạ tha cho ta!"
Thượng Quan Hi nói tiếp:
"Năm đó hoàng tổ phụ sắc phong Ngư Chiến Ngao làm Thuận Cẩn Hầu, sau khi phụ hoàng đăng cơ xưng đế thì tấn phong làm Tiêu Dao Vương. Hai lần sắc phong đều là khen thưởng, không có chuyện liên lụy đến người khác. Nếu ngươi là lương thảo quan trong quân, không thể nào bị liên lụy. Xem ra việc ngươi theo hắn đến Cô Tô thành là do chính ngươi lựa chọn."

Chương 1625: Thẩm vấn
Đổng Hổ sững sờ một lúc, rồi đau đớn gật đầu:
"Là. . . là do tiểu nhân tự lựa chọn, vương gia có ơn với tiểu nhân. Tiểu nhân cũng chỉ là tri ân báo đáp mà thôi!"
"Chuyện giữa ngươi và Ngư Chiến Ngao, cô không hứng thú, cô chỉ muốn biết, Ngư Chiến Ngao đã nuôi bao nhiêu tư binh, trước khi xảy ra chuyện thì thao luyện ở đâu, sau khi xảy ra chuyện, lương thảo được điều động thế nào? Chỉ cần ngươi nói thật, cô có thể cho ngươi một con đường sống."
Thượng Quan Hi lạnh lùng truy vấn.
Đổng Hổ mặt mày đau khổ nói:
"Thái tử điện hạ, thực không dám giấu, tiểu nhân thật sự không biết! Vương gia ngày thường hành sự cẩn trọng, tất cả thuộc hạ làm việc đều liên lạc một chiều với vương phủ. Ví như tiểu nhân ra ngoài làm việc gì, trong vương phủ ngoài vương gia ra, không thể có ai khác biết. Cũng không dám để người khác biết. Như vậy mới đảm bảo được, mỗi người thực hiện nhiệm vụ sẽ không bị đồng bạn bán đứng."
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày, Khinh Chu đứng bên cạnh lập tức ra lệnh:
"Người đâu, lấy thêm một lõi ngô nữa, tiếp tục nhét vào phía sau!"
"A. . . đừng mà. . ." Đổng Hổ hét lên thảm thiết.
Thấy tiểu binh bên cạnh chọn một lõi ngô to nhất, Đổng Hổ lập tức giãy giụa.
"Đừng mà, đừng mà! Thái tử điện hạ tha mạng, Thái tử điện hạ tha mạng. Bụng tiểu nhân sắp nổ tung rồi!"
Thượng Quan Hi không đáp, tiểu binh kia liền không chút do dự đè chặt tứ chi của Đổng Hổ.
Đổng Hổ cảm nhận được nguy hiểm từ phía sau ập đến, không nhịn được hét lớn:
"Ta không biết, nhưng ta biết ai biết, điện hạ người đi tìm hắn đi, người đi tìm hắn đi!"
Thượng Quan Hi khẽ giơ tay, mọi người lập tức dừng lại.
Thượng Quan Hi lạnh lùng hỏi:
"Nói, ai biết?"
"Lục quản gia, chính là Lục quản gia của vương phủ, hắn biết hết mọi chuyện, hắn mới là thân tín của vương gia! Hu hu hu!"
Đổng Hổ đau đến chảy cả nước mắt.
Nếu là cực hình lột da róc xương, kẻ cứng rắn còn có thể cắn răng chịu đựng.
Nhưng hình phạt muốn đi ngoài mà không được này, khiến người ta không thể nào cứng rắn nổi!
Thượng Quan Hi nhíu mày, chìm vào suy tư.
"Vị Trì nói Lục quản gia chính là Lục Ngô cải trang, Lục Ngô là người của Cửu U Các. Trước đây ta bảo Khinh Chu đến Cửu U Các thuê người giết Đổng Hổ, trong Cửu U Các cũng không ai nhận đơn. Chẳng lẽ, Cửu U Các và Ngư Chiến Ngao cũng có liên quan gì đó? Chuyện này, có lẽ nên đi hỏi sư phụ. Hôm nay Hoa Du đến nhờ Ô Thiên Thành truyền lời, nói Lục Ngô hôm qua đã đến quân doanh, sau đó vội vàng rời đi. Tên này, chẳng lẽ cảm thấy nguy hiểm, muốn bỏ rơi Đổng Hổ để chạy trốn? Xem ra ta phải nhanh chóng đến Cô Tô thành rồi!"
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi phất tay, ra hiệu cho thuộc hạ dẫn Đổng Hổ đi.
Ô Thiên Thành thấy Đổng Hổ bị kéo đi, liền hỏi:
"Điện hạ, lời của tên khốn này có đáng tin không?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Ngư Chiến Ngao mưu tính nhiều năm mà không để lộ sơ hở, cho thấy hắn hành sự vô cùng cẩn trọng. Lời Đổng Hổ nói có lẽ là thật, mỗi lần hắn phái người đi làm việc đều là liên lạc một chiều. Nhiều đường dây một chiều nối lại với nhau mới là toàn bộ kế hoạch của hắn. Xem ra từ miệng Đổng Hổ không có nhiều thông tin hữu ích."
Ô Thiên Thành nói:
"Vậy mạt tướng sẽ giết hắn!"
Thượng Quan Hi gật đầu đồng ý:
"Viết một bản cáo trạng, chém đầu thị chúng, một là để giết gà dọa khỉ, hai là để tế cờ cho quân ta."
Ô Thiên Thành vừa định ra ngoài làm việc, Thượng Quan Hi đã nói tiếp:
"Ô tướng quân, ngài đưa đến đây là được rồi, tiếp theo ngài dẫn một bộ phận binh mã, áp giải những tù binh này, quay về Phong Lăng quan đi."

Chương 1626: Lại trộm nữa rồi
Kinh thành có Ngư Chiến Ngao phải đánh, nhưng Phong Lăng quan cũng không thể thiếu tướng trấn giữ.
Ô Thiên Thành muốn theo Thượng Quan Hi lên phía bắc, nhưng cũng biết biên quan là nơi trọng yếu, không được để xảy ra sai sót.
Vì thế, y chắp tay nói:
"Vâng, mạt tướng tuân lệnh!"
Ô Thiên Thành định chém đầu Đổng Hổ trước mặt mọi người, nhưng không ngờ, Đổng Hổ không cho hắn cơ hội này.
Khi hắn đến áp giải, Đổng Hổ đã chết.
"Chết rồi?"
Ô Thiên Thành kinh ngạc:
"Chết thế nào? Bị phân làm cho nghẹn chết à?"
Quân y mặt mày đau khổ đáp:
"Cũng không giống nghẹn chết, từ tối qua đến giờ, đã đi ngoài không biết bao nhiêu bô, trông giống như chết vì mất nước hơn."
Ô Thiên Thành cúi xuống, sờ vào động mạch cổ của Đổng Hổ, rồi nhíu mày nói:
"Đúng là quá hời cho hắn rồi."
Khinh Chu thì hừ lạnh một tiếng:
"Đáng đời hắn chết vì cái miệng tham ăn. Ta đã hỏi thăm rồi, cá trong quân doanh đều là cướp từ làng chài gần đó. Hơn nữa, Đổng Hổ chỉ cho người của mình ăn cá. Tướng sĩ Phong Lăng quan chúng ta, ai nấy đều ăn không đủ no."
Trọng Sơn cười:
"Đây cũng chưa chắc đã là chuyện xấu. Vốn dĩ chúng ta còn phải sàng lọc kỹ càng xem ai là gian tế. Bây giờ thì dễ rồi, những kẻ ăn cá, bị tiêu chảy, đều là thân tín của Đổng Hổ."
Ô Thiên Thành và Khinh Chu gật đầu, cảm thấy rất có lý.
Nếu Đổng Hổ đã chết, Ô Thiên Thành cũng không trì hoãn nữa, lập tức áp giải tù binh, xuôi nam về Phong Lăng quan.
Còn Thượng Quan Hi thì dẫn theo hơn mười vạn đại quân dưới trướng, tiếp tục lên phía bắc.
Trước khi truy kích Ngư Chiến Ngao, hắn còn phải đến Tiêu Dao vương phủ một chuyến, xem có bắt được tên khốn Lục Ngô kia không.
——
Vài ngày sau, Cô Tô thành.
Nhạn Vị Trì và Hoa Du ăn mặc gọn nhẹ, vẫn đến Cô Tô thành sớm hơn Thượng Quan Hi một bước.
Nhìn cảnh tượng vẫn còn phồn hoa trong thành, Hoa Du không nhịn được cảm thán:
"Ôi, lần này đi về phía bắc, đến kinh thành, không biết còn bao nhiêu thành trì có thể bình yên như Cô Tô."
Nhạn Vị Trì đáp:
"Ta vừa mong những thành trì đó đều bình yên, lại vừa mong chúng không bình yên."
Hoa Du nhìn Nhạn Vị Trì:
"Giải thích thế nào?"
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Nếu tất cả các thành trì đều bình yên, điều đó chứng tỏ quan viên đồn trú ở những nơi này, mười phần thì có đến tám chín phần đã sớm cùng một giuộc với Tiêu Dao Vương. Tiêu Dao Vương chiêu mộ được càng nhiều quan viên, phần thắng của hắn càng lớn."
Hoa Du gật đầu:
"Vậy thì đừng quá bình yên, có một phen tranh đấu, ít nhất cũng cho thấy quan viên đồn trú vẫn một lòng với triều đình."
Nhạn Vị Trì thở dài:
"Nhưng nếu không bình yên, một khi chiến tranh nổ ra, người khổ nhất vẫn là dân chúng địa phương. Đây chính là cái gọi là, hưng, bá tánh khổ, vong, bá tánh khổ."
Hoa Du bất đắc dĩ nói:
"Haizz, ngươi cả ngày không ở cùng Thái tử Lê quốc thì cũng ở cùng Thái tử Nam Điền, khiến bản thân cũng lo nước lo dân theo. Thôi thôi, đừng nghĩ nhiều nữa, đi, chúng ta đến Tiêu Dao vương phủ. Rút củi dưới đáy nồi của Ngư Chiến Ngao!"
Nhạn Vị Trì nhìn sắc trời, nói:
"Chúng ta không đến Tiêu Dao vương phủ."
"Hả? Không đến Tiêu Dao vương phủ thì đi đâu? Ngươi không phải muốn rút củi dưới đáy nồi sao?"
Nhạn Vị Trì nhếch môi cười:
"Cứ đi theo ta là được."
Nhạn Vị Trì cất bước đi về phía cửa bắc thành, Hoa Du thấy vậy vội vàng bước theo.
Đôi khi hắn cảm thấy mình thật tiện, Nhạn Vị Trì càng tỏ ra thần bí, hắn lại càng hứng thú.
"He he. . ."
Nhạn Vị Trì nhìn hắn:
"Cười ngây ngô gì thế?"
Hoa Du nhướng mày:
"Gì mà cười ngây ngô, ta đây là cười vui vẻ, sắp được trộm đồ nữa rồi, thật là phấn khích."
Nhạn Vị Trì không nhịn được giật giật khóe miệng, nàng nhớ ra rồi, Hoa Du hình như có chấp niệm khá lớn với việc trộm cắp.

Chương 1627: Chặn đường cướp
Cô Tô thành, cửa bắc.
Nhạn Vị Trì dẫn Hoa Du đến một quán trà ở cửa bắc thành.
Hai người gọi hai lồng bánh bao, một ấm trà nóng, bắt đầu ung dung thưởng thức.
Hoa Du thấy Nhạn Vị Trì cứ nhìn ra cổng thành, không nhịn được hỏi:
"Ngươi nhìn gì thế?"
Nhạn Vị Trì đáp:
"Xem ai ra khỏi thành mang nhiều đồ."
"Xem cái này làm gì?"
Hoa Du tỏ vẻ không hiểu.
Nhạn Vị Trì cong cong mày mắt cười, đang định giải thích thì bỗng thấy một đoàn xe nhỏ ra khỏi thành.
Tổng cộng có bốn chiếc xe ngựa, chiếc đi đầu có mái che, rõ ràng là để chở người.
Ba chiếc sau đều là xe thô sơ, trên chất đầy hàng hóa, phủ bạt kín mít.
Nhạn Vị Trì nhìn những người đánh xe, tổng cộng chỉ có năm người, liền nói:
"Hoa Du, giúp ta bắt người trong xe ngựa phía trước. Cẩn thận một chút, võ công của hắn không thấp."
Hoa Du tiện tay vơ một nắm hạt dưa trên bàn, nói:
"Trước mặt ta, ai dám nói võ công mình không thấp?"
Dứt lời, Hoa Du liền bay vút lên, người còn chưa đáp xuống xe ngựa, đã phóng hết nắm hạt dưa trong tay ra.
Vù vù vù, những hạt dưa bắn trúng các phu xe, mỗi người đều lập tức bị điểm huyệt, không thể cử động.
Tốc độ xe ngựa rõ ràng chậm lại, người trong xe vén rèm, thò đầu ra hỏi:
"Sao vậy, sao vậy? Xảy ra. . ."
Câu "xảy ra chuyện gì" còn chưa nói xong, hắn đã cảm nhận được nguy hiểm ập đến.
Người đó lập tức lao ra khỏi xe, né được ám khí hạt dưa của Hoa Du.
Hoa Du nhìn rõ người đến, nhướng mày:
"Ồ, là ngươi à!"
Người đó thấy Hoa Du, cũng bất giác kinh ngạc:
"Hoa Du?"
Hoa Du chống nạnh cười:
"Lục Ngô, lộ tẩy rồi nhé? Lục quản gia không nhận ra bản công tử đâu!"
Đúng vậy, người nhảy ra khỏi xe ngựa chính là Lục quản gia của Tiêu Dao vương phủ.
Cũng chính là Lục Ngô sau khi cải trang.
Lục Ngô thấy Hoa Du, thầm kêu không ổn, không nghĩ ngợi gì mà quay đầu bỏ chạy.
Tuy nhiên, dù võ công không thấp, hắn sao có thể là đối thủ của Hoa Du.
Sau vài chiêu, Hoa Du đã thành công đè hắn xuống đất.
Bốp!
Hoa Du vừa vỗ vào gáy Lục Ngô, vừa mắng:
"Cho ngươi chạy này, làm hỏng cả màn ra mắt của tiểu gia."
Nếu không phải hắn ra tay, để tất cả bị hạ bởi hạt dưa thì trông hắn đã ngầu biết bao!
Lục Ngô bất bình phản bác:
"Hoa Du, ta và ngươi kiếp trước không oán, kiếp này không thù, ngươi bắt ta làm gì? Mau thả ta ra!"
"Không phải hắn muốn bắt ngươi, là ta muốn bắt ngươi."
Nhạn Vị Trì đã đến trước mặt Lục Ngô.
Lục Ngô ngẩng đầu nhìn nàng, kinh ngạc nói:
"Nhạn. . . Nhạn Vị Trì? Sao ngươi lại ở đây?"
Nhạn Vị Trì nhún vai:
"Ta không có hứng thú giải thích cho tù binh, nhưng nói đi cũng phải nói lại, hai ta cũng coi như có duyên, ngươi tự đếm xem đã rơi vào tay ta bao nhiêu lần rồi. Lớn tướng rồi mà sao chỉ lớn xác, không lớn khôn vậy!"
Lục Ngô quay mặt đi, bối rối biện minh:
"Ta. . . ta không phải Lục Ngô."
"Hừ!"
Nhạn Vị Trì cười khẩy:
"Không quan trọng, ngươi thích làm ai thì làm, không ảnh hưởng đến kế hoạch của ta."
"Kế hoạch của ngươi? Kế hoạch gì?"
Lục Ngô căng thẳng nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Ngươi sẽ biết thôi, có mong chờ không?"
Mong chờ cái quái gì, Lục Ngô càng thêm căng thẳng.
Nhạn Vị Trì lấy ra một lọ độc dược đắng ngắt, đổ vào miệng Lục Ngô.
Uống độc dược vào, Lục Ngô lập tức cảm thấy cả người như bị rút cạn sức lực, tay chân bủn rủn.
"Ngươi. . . ngươi cho ta uống cái gì? Đồ đàn bà độc ác!"
Lục Ngô tức giận chất vấn.

Chương 1628: Đến Tiêu Dao vương phủ
"Ha! Đúng là ngươi nói trúng rồi, ta chính là độc phụ. Cho nên thứ cho ngươi uống, đương nhiên là độc dược rồi!"
Nói đến đây, sắc mặt Nhạn Vị Trì lạnh đi, cất giọng băng giá:
"Chính là loại thi độc mà các ngươi đã trộm từ sau núi huyện Hàm Cốc. Cầm Tương Nhu cũng đã dùng nó với tướng sĩ Phong Lăng quan, ngươi không thể nào quên nhanh như vậy chứ?"
"Thi. . . thi độc? !" Lục Ngô mặt lộ vẻ kinh hoàng, loại thi độc đó đã hại chết bao nhiêu người, trong lòng hắn biết rất rõ.
Hơn nữa không phải là chết một cách nhẹ nhàng, mà là bị độc dược hành hạ từ từ đến chết.
Nghĩ đến cảnh tượng những người dân ở huyện Hàm Cốc chết thảm, Lục Ngô lập tức cầu xin:
"Thuốc giải, thuốc giải, cho ta thuốc giải. Ta còn chưa muốn chết! Cầu xin ngươi cho ta thuốc giải."
"Cầu xin ta à? Vậy thì phải xuất ra thành ý cầu xin ra chứ!"
Nhạn Vị Trì cười lạnh nhìn hắn.
Lục Ngô biết Nhạn Vị Trì rất khó đối phó, sau một hồi suy nghĩ, hắn nói:
"Ngươi muốn gì? Muốn vàng bạc châu báu sao? Kia, những thứ trên xe kia, đều là gia sản của ta bao năm nay, cho ngươi, tất cả đều cho ngươi. Ta chỉ muốn sống!"
Nhạn Vị Trì nhìn những phu xe đang bất động, hỏi:
"Bọn họ là ai?"
Lục Ngô mặt mày đau khổ:
"Họ chỉ là những phu xe bình thường, ta chỉ muốn rời khỏi Cô Tô thành một cách lặng lẽ. Ngươi. . . ngươi làm sao tìm được ta?"
Lục Ngô mặt đầy vẻ khó hiểu.
Nhạn Vị Trì không có hứng thú giải thích cho hắn, mà quay sang Hoa Du nói:
"Ngươi đi xem những người đó là ai, nếu chỉ là dân thường thì thả họ đi, rồi thuê vài người khác giúp chúng ta đánh xe."
Hoa Du gật đầu, sau khi điểm huyệt Lục Ngô, liền làm theo lời Nhạn Vị Trì.
Sau khi mọi việc được giải quyết ổn thỏa, Hoa Du mới quay lại hỏi:
"Chúng ta đánh xe đi đâu?"
Nhạn Vị Trì nhìn Lục Ngô, nhếch môi cười lạnh:
"Lục quản gia mời chúng ta đến vương phủ làm khách, chúng ta thịnh tình khó từ, đương nhiên phải đến ngồi một lát rồi."
Lục Ngô mặt lộ vẻ căng thẳng, không hiểu Nhạn Vị Trì đang có âm mưu gì.
Tuy nhiên, điều hắn lo lắng hơn là, nếu Nhạn Vị Trì đã xuất hiện ở Cô Tô thành, vậy có phải Thượng Quan Hi cũng đang ở gần đây không?
Tốc độ hành quân của Thượng Quan Hi sao có thể nhanh như vậy, cho dù Nam Điền đã hòa thân thành công, thì Đổng Hổ đóng quân ở sông Nam Tú cũng phải cản hắn lại một chút chứ.
Tên phế vật Đổng Hổ đó, sao ngay cả một ngày cũng không cầm cự được!
——
Tiêu Dao vương phủ.
Lục Ngô bị Nhạn Vị Trì hạ độc, chỉ có thể răm rắp nghe theo lời nàng.
Vì vậy, hắn dẫn Nhạn Vị Trì và Hoa Du, ung dung bước vào Tiêu Dao vương phủ.
Người hầu trong vương phủ thấy Lục Ngô đi rồi lại về, nghi hoặc hỏi:
"Ồ, Lục quản gia, sao ngài lại về rồi, không phải nói đi đưa thêm ít quần áo cho Đổng tướng quân sao?"
Lục Ngô nặn ra một nụ cười khó coi, giải thích:
"Gặp hai người bạn cũ, dẫn về ngồi chơi, hai ngày nữa lại đi."
Người hầu kia hành lễ với Nhạn Vị Trì và Hoa Du rồi quay người rời đi.
Nhạn Vị Trì cười lạnh một tiếng:
"Ngươi đúng là đủ tàn nhẫn. Mang theo toàn bộ gia sản bỏ trốn, ngay cả người nhà cũng giấu. Sao, muốn dùng mạng của họ để kéo dài bước chân của Thái tử à?"
Lục Ngô bị nói trúng tim đen, không dám nhìn thẳng vào Nhạn Vị Trì, nhưng vẫn không nhịn được hỏi:
"Sao ngươi lại chặn được ta?"
"Bớt nói nhảm!"
Hoa Du đẩy hắn một cái:
"Vào trong rồi nói!"
Đứng ngoài sân, tai vách mạch rừng, nếu bị người khác nghe thấy, chẳng phải họ sẽ vô cớ rước thêm phiền phức sao.
Lục Ngô đành phải dẫn hai người vào tiền sảnh.

Chương 1629: Người giàu nhất Giang Nam đâu?
Sau khi sai người hầu dâng trà, Hoa Du liền đóng cửa phòng, chờ Nhạn Vị Trì thẩm vấn Lục Ngô.
Tuy nhiên, Nhạn Vị Trì còn chưa kịp mở miệng, Lục Ngô đã khẩn khoản cầu xin:
"Ta không biết gì cả, ta chỉ nghe lệnh hành sự, vương gia bảo ta làm gì thì ta làm nấy, ta chỉ là một người hầu, ta thật sự không biết gì cả."
"Ta còn chưa hỏi, ngươi đã nói không biết, xem ra ngươi không có chút thành ý hợp tác nào cả!"
Nhạn Vị Trì giả vờ phiền não:
"Haizz, thế này thì khó rồi, không thể vui vẻ chơi đùa được nữa."
"Chơi. . . chơi đùa?"
Lục Ngô cảm thấy Nhạn Vị Trì không phải muốn chơi đùa, mà là muốn chơi hắn.
Nhạn Vị Trì vỗ vỗ chiếc túi vải nhỏ bên mình, Tiểu Bạch từ trong bò ra, lao thẳng về phía Lục Ngô.
Lục Ngô vừa định chạy đã bị Hoa Du điểm huyệt lần nữa.
Lúc này hắn vì trúng độc, toàn thân vô lực, hoàn toàn không thể né được chiêu này của Hoa Du.
Nhìn con rắn đen nhỏ đang bò tới, Lục Ngô kinh hãi hét lớn:
"Đừng, đừng qua đây, đừng qua đây, ngươi rốt cuộc muốn biết cái gì, ngươi hỏi đi chứ!"
Nhạn Vị Trì cười khẩy:
"Đơn giản, ta muốn biết kho báu của Tiêu Dao vương phủ ở đâu, muốn biết Tiêu Dao Vương có tổng cộng bao nhiêu gia sản! Thân là quản gia, đừng nói với ta là ngươi không biết."
Lục Ngô sững sờ, hắn tưởng Nhạn Vị Trì sẽ hỏi về chuyện Tiêu Dao Vương bắc phạt, không ngờ nàng lại hỏi về chuyện tiền bạc.
Hóa ra nàng đến đây để cướp bóc?
"Chuyện này. . . ta. . ."
Lục Ngô có vẻ hơi do dự.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc:
"Không thể nào, chuyện này mà ngươi cũng không biết? Vậy thì ta muốn cho ngươi một con đường sống cũng không có lý do rồi! Tiểu Bạch. . ."
Nhạn Vị Trì vừa gọi tên Tiểu Bạch, Tiểu Bạch đã tiến lại gần Lục Ngô một chút.
Lục Ngô thấy vậy vội vàng nói:
"Biết, biết, ta biết, ta biết."
Nhạn Vị Trì cười khẩy:
"Được thôi, vậy ngươi nói đi, ngươi biết những gì."
Lục Ngô mặt mày đau khổ:
"Ta biết kho báu của vương phủ ở đâu, cũng biết trong phòng thu chi có bao nhiêu bạc. Nhưng dù có nói cho các ngươi cũng vô dụng thôi."
"Ý ngươi là sao?"
Hoa Du nhíu mày nhìn Lục Ngô.
Lục Ngô thở dài:
"Haizz, vương gia đã bắc phạt, tiền mặt trong phủ đều đã mang đi mua quân trang, làm quân lương rồi. Trong kho báu chỉ còn lại một ít châu báu trang sức, đồ ngọc, bình hoa. . . những thứ khó bán trong thời gian ngắn."
"Nói bậy!"
Hoa Du lạnh lùng quát:
"Tưởng chúng ta dễ lừa lắm sao? Ngư Chiến Ngao là người giàu nhất Giang Nam, ai mà không biết? Chỉ có chút gia sản này, hắn dám tự xưng là người giàu nhất sao? Tiểu Bạch, cắn hắn!"
"Xì~ xì~ xì~" Tiểu Bạch men theo chân Lục Ngô bò lên.
Lục Ngô hoảng hốt muốn nhảy dựng lên, nhưng đã bị Hoa Du điểm huyệt, không thể cử động.
Hắn lo lắng hét lớn:
"Thật mà, thật mà, vương gia nuôi mười vạn tinh binh, đó là một khoản chi tiêu không hề nhỏ!"
Mười vạn tinh binh? Lại có nhiều như vậy!
Nhạn Vị Trì cau mày, cảm thấy chuyện này khá nan giải.
Tư binh của Tiêu Dao Vương, cộng thêm binh mã do Tứ hoàng tử Thượng Quan Giác mang đến, nhiều người như vậy, số lượng vượt xa Thượng Quan Hi.
Xem ra trận chiến ở sông Nam Tú dễ dàng bao nhiêu, thì đối mặt với Ngư Chiến Ngao sẽ khó khăn bấy nhiêu.
Thấy Nhạn Vị Trì và Hoa Du mãi không đáp lời, Lục Ngô lo hai người không tin mình, vội vàng bổ sung:
"Vương gia tuy là người giàu nhất Giang Nam, nhưng phần lớn đều là ruộng đất và cửa hàng. Giấy tờ nhà đất đều ở trong kho báu, các ngươi có thể tự mình xem. Tất cả tiền mặt có thể lưu động, thật sự đã bị vương gia mang đi hết rồi."

Chương 1630: Kho báu của Tiêu Dao Vương
Nhạn Vị Trì đứng dậy nói:
"Trước tiên đến kho báu xem thử!"
Lục Ngô không thể chống cự, đành dẫn hai người đến kho báu của Tiêu Dao vương phủ.
Cái gọi là kho báu, thực chất chỉ là một nhà kho dưới lòng đất.
Bên trong quả thực có không ít đồ vật giá trị, nhưng như Lục Ngô đã nói, phần lớn đều khó có thể đổi thành tiền mặt ngay lập tức.
Vàng bạc châu báu đều đã bị Tiêu Dao Vương đóng gói mang đi.
Nhạn Vị Trì đi một vòng rồi nói:
"Xem ra vương gia nhà ngươi không có ý định quay về Cô Tô."
Lục Ngô ngồi bệt dưới đất, uể oải nói:
"Vương gia trận này nắm chắc phần thắng, tự nhiên không định quay về."
Nhạn Vị Trì lạnh lùng nhìn Lục Ngô.
Lục Ngô mặt mày đau khổ bổ sung:
"Cũng chưa chắc. . . chưa chắc sẽ thắng."
Kho báu hơi lớn, Nhạn Vị Trì đi một vòng rồi hỏi:
"Giấy tờ ruộng đất và nhà cửa ở đâu?"
Lục Ngô chỉ vào một bức tranh trên tường.
Nhạn Vị Trì bước tới, vừa định đưa tay lật lên, Hoa Du đã lên tiếng:
"Chờ một chút!"
Hoa Du túm cổ áo Lục Ngô xách lên, đi tới trước bức tranh, lạnh lùng nói:
"Ngươi lấy đi!"
Phàm là ngăn tối, khó tránh khỏi có ám khí.
Lục Ngô bĩu môi, đưa tay gõ ba cái lên một cây tùng trong bức tranh sơn thủy.
Hoa Du và Nhạn Vị Trì có thể nghe thấy tiếng bánh răng kẽo kẹt từ trong tường vọng ra sau ba tiếng gõ.
Sau khi tiếng động dừng lại, Lục Ngô mới lấy bức tranh xuống, mở ngăn tối trên tường ra.
Hoa Du túm lấy tai Lục Ngô, nghiến răng nói:
"Tên khốn kiếp, dám giở trò với lão tử phải không? Vừa rồi nếu nàng trực tiếp lật bức tranh lên, có phải bây giờ đã trúng chiêu của ngươi rồi không? Ta thấy ngươi đúng là chán sống rồi!"
"Ái da! Đau, đau quá, buông ra, mau buông ra, không phải, ta không cố ý hãm hại. Chỉ là ngăn tối này rất ít khi mở, ta nhất thời quên mất! Ái da!"
Lục Ngô đau đến nhe răng trợn mắt.
Tai hắn đã bị kéo đến rách ra.
Nhạn Vị Trì liếc hắn một cái, lạnh lùng nói:
"Nếu ngươi đã không thành thật như vậy, thì đừng trách ta dùng thủ đoạn đặc biệt."
"A! Đừng, đừng, ta thật sự không cố ý, chỉ là vừa rồi quên mất!"
Lục Ngô đã từng chứng kiến Nhạn Vị Trì dùng độc, hắn biết rõ Nhạn Vị Trì chắc chắn còn có những loại độc khiến người ta sống không bằng chết đang chờ hắn.
Nghĩ đến đây, Lục Ngô vội vàng bổ sung:
"Ta thật sự đã quên, toàn bộ tài sản của vương gia đều ở trong ngăn tối này. Vương gia nói, ruộng đất cửa hàng ở Cô Tô cuối cùng vẫn phải bán ở Cô Tô thành, cho nên những giấy tờ nhà đất này đều không mang đi. Các ngươi lấy được tuy không thể bán ngay, nhưng có thể đến tiệm cầm đồ thế chấp đổi lấy bạc. Những bất động sản này, mang đến các thành trì khác cũng có thể thế chấp hoặc cầm cố."
Nhạn Vị Trì lườm hắn một cái, rồi mới nhìn những thứ trong ngăn tối.
Bên trong có rất ít đồ, chỉ có bốn chiếc hộp gỗ.
Nhạn Vị Trì cầm một chiếc lên mở ra, phát hiện bên trong quả nhiên toàn là giấy tờ ruộng đất.
Sau đó mở chiếc thứ hai, bên trong đều là giấy tờ nhà cửa.
Tuy Nhạn Vị Trì không biết Cô Tô thành có tổng cộng bao nhiêu cửa hàng, nhưng nhìn chiếc hộp đầy ắp giấy tờ nhà cửa, nàng đoán ít nhất sáu phần mười cửa hàng ở Cô Tô đều thuộc về Tiêu Dao vương phủ.
Giàu nứt đố đổ vách, quả nhiên không ngoa.
Nhạn Vị Trì lại mở chiếc hộp thứ ba, phát hiện bên trong lại trống không.
Nhạn Vị Trì lạnh lùng nhìn Lục Ngô.
Lục Ngô giật mình, vội vàng giải thích:
"Trong chiếc hộp này, vốn dĩ đều là thư từ, thư từ!"
"Thư từ? Nói bậy! Thư từ có gì mà phải giấu?"
Hoa Du lại vặn chặt chiếc tai còn lại của Lục Ngô.

Chương 1631: Nhạn Vị Trì làm sao ngăn được Lục Ngô
Lục Ngô gào khóc:
"A, tha mạng, tha mạng, mau buông ra. Thật sự là thư từ, cụ thể là gì, ta cũng chưa xem qua, nhưng mỗi lần có thư từ từ kinh thành gửi đến, vương gia đều sẽ đến kho báu một chuyến. Chắc là thư từ qua lại giữa vương gia và các quan viên ở kinh thành."
Thư từ qua lại với quan viên kinh thành? Vậy chẳng phải là những quan viên âm mưu tạo phản sao?
Nhạn Vị Trì chất vấn:
"Là những quan viên nào có thư từ qua lại với Tiêu Dao Vương?"
Lục Ngô vội vàng nói:
"Chuyện này ta thật sự không biết, tuyệt đối không nói dối. Vương gia hành sự vô cùng cẩn trọng, chuyện có thể nắm giữ mạng sống của người khác như vậy, sao ngài ấy có thể dễ dàng nói cho ta biết? Ngay cả ngăn tối này, cũng là trước khi vương gia bắc phạt mới nói cho ta biết cách mở. Vương gia đã dặn, đợi khi nghe tin thắng trận từ kinh thành, thì bảo ta mang giấy tờ nhà đất đi bán, rồi đến kinh thành nương tựa."
Hoa Du nghiến răng:
"Còn dám nói dối, nếu đã bảo ngươi chờ tin từ kinh thành, tại sao bây giờ lại đột ngột bỏ chạy?"
"Ái da, ái da, nhẹ tay, nhẹ tay!"
Lục Ngô mặt mày đau khổ nói tiếp:
"Ta nhận được tin, nói Lê quốc và Nam Điền đã hòa thân thành công. Lòng không yên, liền đến quân doanh của Đổng Hổ một chuyến. Tuy Đổng Hổ nói bên kia sông Nam Tú mọi việc đều bình thường, nhưng ta vẫn cảm thấy không yên tâm. Cho nên sau khi trở về cũng không kịp bán tài sản của vương gia, vội vàng thu dọn đồ đạc của mình, định đến kinh thành."
Nhạn Vị Trì cười lạnh một tiếng:
"Ngươi không phải cảm thấy không yên tâm, mà là ngươi đã nhận ra Diệp Thiên Xu đến đưa cá, phải không?"
Lục Ngô đột ngột ngẩng đầu nhìn Nhạn Vị Trì, vẻ mặt kinh ngạc đó rõ ràng đang nói cho Nhạn Vị Trì biết, nàng đã nói đúng.
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Ngươi là người của Cửu U Các, Cửu U Các toàn là sát thủ. Mà ngươi còn là một sát thủ có võ công không tồi, người như vậy đối với nguy hiểm xung quanh đều có sự nhạy bén hơn người thường. Ngươi không thể nào không nhận ra, Diệp Thiên Xu không phải là một người dân làng bình thường."
Lục Ngô nuốt nước bọt, khẽ gật đầu:
"Ta quả thực nhận thấy thân hình và bước chân của hắn không giống người thường, nhưng ta không nhận ra hắn là ai."
Nhạn Vị Trì cười lạnh:
"Ngươi phát hiện nguy hiểm, nhưng không nói cho Đổng Hổ, sau khi vội vàng trở về Cô Tô thành cũng không thông báo cho bất kỳ ai. Chỉ tự mình cải trang thành thương nhân bình thường, rời khỏi Cô Tô thành. Ngươi muốn Đổng Hổ kéo dài bước chân của Thái tử điện hạ. Cũng muốn những người khác trong Tiêu Dao vương phủ ở lại cản hậu cho ngươi. Bởi vì ngươi biết, Thái tử điện hạ nhất định sẽ thẩm vấn tất cả những người có liên quan đến Tiêu Dao Vương. Cho nên ngươi để lại càng nhiều người, càng có thể níu kéo bước chân của Thái tử điện hạ. Lục Ngô à Lục Ngô, ngươi đúng là đủ thâm độc. Biết rõ Đổng Hổ sẽ chết, mà không hề nhắc nhở một lời."
Lục Ngô quay mặt đi, không phản bác, cũng không muốn thừa nhận.
Hắn chỉ tò mò hỏi:
"Sao ngươi lại biết nhiều như vậy? Và sao lại chặn đường ta ở cửa bắc thành?"
Nhạn Vị Trì nhướng mày:
"Bởi vì ta hiểu ngươi. Ngươi chính là một kẻ tiểu nhân tham sống sợ chết. Diệp Thiên Xu trở về nói gặp ngươi, nhưng ngươi không nhận ra hắn, còn bảo hắn để cá lại. Ta liền biết ngươi chắc chắn đã nhận ra có điều không ổn. Vậy thì với tính cách của ngươi, tất nhiên là 'thà để đạo hữu chết chứ mình không chết' rồi! Cho nên ta chỉ cần đi trước ngươi một bước, chờ trên đường ngươi bỏ trốn. Tự nhiên sẽ có thu hoạch. Hơn nữa, bây giờ phía bắc đang có chiến tranh, ai lại mang theo toàn bộ gia sản lên phía bắc? Trừ phi là người đi nương tựa Tiêu Dao Vương!"
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì cười khẩy:
"Ha ha, đáng tiếc, thật đáng tiếc. Người chết vì tiền, chim chết vì mồi, nếu ngươi có thể buông bỏ đống vàng bạc châu báu này, đi thẳng từ sông Nam Tú theo đường thủy lên phía bắc, ta chắc chắn không bắt được ngươi. Nhưng ngươi lại không nỡ bỏ gia sản mà cả đời làm trâu làm ngựa mới có được. Thế nên mới rơi vào lòng bàn tay ta."

Chương 1632: Một tấm bản đồ không rõ ràng
Lục Ngô phẫn uất cắn chặt răng.
Làm sao hắn biết Nhạn Vị Trì sẽ đột ngột xuất hiện?
Hắn nghĩ Thượng Quan Hi dù đã phái người trà trộn vào quân doanh của Đổng Hổ, cũng phải mất một hai ngày mới có thể giải quyết.
Cho nên hắn mới vội vàng trở về thu dọn gia sản, rồi rời khỏi Cô Tô thành.
Tính đi tính lại, hắn cũng không thể nào tính được Nhạn Vị Trì sẽ từ Nam Điền trở về!
Nhìn bộ dạng tức đến muốn chết của Lục Ngô, Nhạn Vị Trì cảm thấy vô cùng hả hê.
Nàng không thèm để ý đến hắn nữa, mà mở chiếc hộp cuối cùng ra.
Nhìn thấy thứ bên trong hộp, Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhíu mày.
Hoa Du ghé sát lại hỏi, thứ gì vậy?
Nhạn Vị Trì lấy thứ đó ra mở, phát hiện là một tấm bản đồ, vẽ trên một chiếc khăn lụa.
Khăn lụa được làm từ tơ, có lẽ vì để đã lâu nên hoa văn trên đó có chút nhòe đi.
Chữ viết đã hơi mờ, nhưng hình vẽ thì không khó để nhận ra, đây đích thực là một tấm bản đồ.
Hoa Du nhìn Lục Ngô hỏi:
"Đây là bản đồ gì?"
Lục Ngô nghển cổ nhìn, rồi lắc đầu:
"Không biết, ta chưa từng thấy."
Hoa Du nghiêm giọng:
"Không muốn giữ lại đôi tai nữa à?"
Lục Ngô mặt mày đau khổ cầu xin:
"Ta thật sự không biết, ta chưa từng thấy tấm bản đồ này."
Nhạn Vị Trì cảm thấy Lục Ngô không giống như đang nói dối, nàng lại nhìn kỹ tấm bản đồ, cảm thấy trên đó vẽ khá nhiều núi.
Nhạn Vị Trì phỏng đoán:
"Có lẽ là nơi Tiêu Dao Vương dùng để luyện tư binh?"
Hoa Du bĩu môi:
"Ta xem không hiểu, hay là để lại cho Thượng Quan Hi đi."
Nhạn Vị Trì cũng cảm thấy tấm bản đồ này nên để lại cho Thượng Quan Hi.
Còn những giấy tờ nhà đất này, tốt nhất là có thể đổi thành tiền mặt, dùng để mua sắm quân nhu trên đường đi.
Nhạn Vị Trì nói:
"Xem ra chúng ta phải ở lại Cô Tô thành hai ngày rồi."
Lục Ngô căng thẳng nhìn Nhạn Vị Trì, bất giác hỏi:
"Hai ngày? Thượng Quan Hi hai ngày nữa là đến sao?"
Nhạn Vị Trì nhếch môi cười lạnh:
"Điện hạ có đến hay không, cũng không ảnh hưởng đến việc ngươi phải chết, ngươi còn lo lắng chuyện đó làm gì."
"Đừng, đừng giết ta!"
Lục Ngô căng thẳng nói:
"Những gì ta biết đều đã nói hết rồi, vương gia chỉ có bấy nhiêu gia sản thôi. Ngay cả giấy tờ đất của Tiêu Dao vương phủ này cũng ở trong đây rồi. Những chuyện khác ta không biết gì cả."
Nhạn Vị Trì nhướng mày:
"Vương phủ không có tiền mặt, nhưng có một nơi chắc chắn sẽ có. Không chỉ có bạc, mà còn có lương thực."
Lục Ngô trợn tròn mắt nhìn Nhạn Vị Trì, dường như đã nghĩ ra điều gì đó.
Hoa Du thì lại tỏ vẻ bối rối hỏi:
"Nơi nào?"
Nhạn Vị Trì nhìn Lục Ngô, nhướng mày:
"Làm phiền Lục quản gia, dẫn chúng ta đến phủ nha Cô Tô một chuyến!"
Tiêu Dao Vương đã mưu tính ở Cô Tô thành lâu như vậy, phủ doãn Cô Tô không thể nào không biết chút gì.
Phủ doãn không báo cáo, rõ ràng là cùng một phe với Tiêu Dao Vương.
Có lẽ bao nhiêu năm qua, một nửa thuế bạc của Cô Tô thành đã bị phủ doãn này và Tiêu Dao Vương tham ô rồi.
Lục Ngô mặt mày đau khổ:
"Phủ doãn Cô Tô là Hầu Trung Ngôn, các ngươi cứ trực tiếp đi tìm hắn là được. Hắn cũng là một kẻ tham sống sợ chết. Chắc chắn sẽ răm rắp nghe theo các ngươi."
"Cũng là?"
Nhạn Vị Trì cười khẩy:
"Xem ra ngươi tự đánh giá bản thân cũng khá chuẩn đấy."
Lục Ngô bĩu môi, không phản bác.
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Kẻ tham sống sợ chết thì có thể tra khảo, nhưng ta không có thời gian rảnh. Dẫn theo ngươi chắc chắn sẽ thuận lợi hơn. Hoa Du, ngươi xách hắn ra ngoài trước, bôi chút thuốc lên hai tai hắn đi."
Hoa Du hiểu, Nhạn Vị Trì sắp thu hoạch kho báu này rồi. Bất kể có bán được hay không, cứ thu hết đã rồi tính.

Chương 1633: Hội chợ bán hàng
Phủ nha Cô Tô thành.
Nhạn Vị Trì cùng hai người nữa vừa đến phủ nha Cô Tô thành, đã thấy cổng lớn đông nghịt người, tấp nập như trẩy hội.
Nhạn Vị Trì cảm thấy hơi kỳ lạ, phủ nha là nơi xử lý công vụ, sao lại có nhiều người như vậy.
Nàng quay đầu nhìn Lục Ngô, thấy hắn cũng đang nhíu mày, vẻ mặt khó hiểu.
Ngay lúc họ đang thắc mắc, Vương chủ bộ của phủ nha đi về phía Lục Ngô.
"Ồ, Lục quản gia đến sớm vậy! Mau, mau mời vào."
Vương chủ bộ tươi cười chào đón.
Lục Ngô nghi hoặc hỏi:
"Các vị đang. . . làm gì vậy?"
Vương chủ bộ sững sờ một lúc, chớp mắt hỏi:
"Tiệc quan bán do Hầu đại nhân chủ trì, chẳng phải ngài nhận được thiệp mời mới đến sao?"
Lục Ngô đứng ngây tại chỗ, sáng sớm nay hắn đã thu dọn đồ đạc ra ngoài, người gác cổng hình như có nói có một tấm thiệp mời hắn dự tiệc, nhưng hắn vội vàng bỏ trốn, chẳng hề để tâm.
Hóa ra tấm thiệp đó là do tri phủ Cô Tô gửi đến?
Tiệc quan bán? Bán cái gì?
Không, không, bán gì không quan trọng, quan trọng là, hôm nay ở đây có tiệc, người đông mắt nhiều, liệu hắn có thể nhân cơ hội này để trốn thoát không?
Có lẽ đã nhìn ra suy nghĩ của Lục Ngô, Hoa Du thấp giọng cảnh cáo:
"Đừng có ý đồ xấu, đừng quên độc của ngươi còn chưa giải."
Lục Ngô rùng mình, hắn biết thi độc này không dễ giải, rời khỏi Nhạn Vị Trì, e rằng hắn sẽ chết nhanh hơn.
Nghĩ đến đây, hắn tạm thời gác lại ý định bỏ trốn, mà hỏi:
"Hầu tri phủ ở đâu?"
Vương chủ bộ cười ha hả:
"Ở bên trong, các thương hộ lớn nhỏ ở Cô Tô thành cũng đã đến cả rồi, mời ngài đi lối này. Ờ, hai vị này là. . ."
Họ chỉ chuẩn bị chỗ cho Lục Ngô, không ngờ hắn lại dẫn theo hai người.
Hắn muốn hỏi quan hệ, nếu là người hầu của vương phủ thì không cần để ý, nếu là bạn của Lục Ngô thì phải nhanh chóng sai người thêm chỗ ngồi.
Lục Ngô suy nghĩ một lát rồi đáp:
"Hai vị này là bạn của vương gia. Vương gia không có ở phủ, ta cũng không dám chậm trễ họ, nên đã dẫn họ cùng đi dự tiệc."
Bạn của vương gia, đó là khách quý.
Vương chủ bộ vội vàng chu toàn lễ nghi, sai người hầu dẫn đường, còn mình thì đích thân đi sắp xếp chỗ ngồi.
Sau khi ba người vào phủ nha ngồi xuống, mới phát hiện nơi này quả thực đông nghịt người.
Không chỉ không còn một chỗ trống, mà ngay cả những người đứng phía sau cũng chen chúc nhau.
Đây là định làm gì?
Nhạn Vị Trì nhìn Lục Ngô, hỏi:
"Hội chợ bán hàng là gì?"
Lục Ngô giải thích:
"Là khi nha môn hết tiền, sẽ mang một số đồ vật ra bán đấu giá cho các thương hộ lớn nhỏ trong thành. Mua đồ cũng coi như kết giao với quan phủ. Sau này làm ăn ở Cô Tô thành cũng sẽ thuận lợi hơn."
Nhạn Vị Trì hiểu ra, không mua đồ tức là đắc tội với quan phủ, sau này muốn làm ăn ở Cô Tô thành e rằng cũng khó.
Nhưng Tiêu Dao Vương đã bắc phạt mấy tháng rồi, tại sao lúc này tri phủ Cô Tô lại mở hội chợ bán hàng này? Nếu có mở thì cũng phải là trước khi đại quân xuất phát, chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng chứ!
Thắc mắc của Nhạn Vị Trì nhanh chóng được giải đáp.
Tri phủ Cô Tô Hầu Trung Ngôn mặc quan phục bước vào, mọi người xung quanh đều chắp tay chào hỏi, sau khi đáp lễ qua loa, ông ta đi thẳng đến chỗ Lục Ngô.
Lục Ngô mặt mày lúng túng, bất giác quay đi không muốn nhìn Hầu Trung Ngôn.
Tuy nhiên, Hầu Trung Ngôn cũng không nhận ra suy nghĩ của Lục Ngô, đi thẳng đến gần, thì thầm:
"Lục quản gia yên tâm, mười vạn lượng bạc mà ngài cần, hôm nay chắc chắn sẽ gom đủ cho ngài. Cộng thêm muối, lương thực, dầu trong kho quan, tổng cộng cũng phải trị giá ba mươi vạn lượng. Cứ theo lời ngài, chúng ta. . ."
Những lời sau, Hầu Trung Ngôn không nói hết, mà giơ tay dưới ống tay áo, làm ký hiệu "ba" rồi lại làm ký hiệu "bảy" .

Chương 1634: Hầu Trung Ngôn điên rồi
Thấy vậy, Nhạn Vị Trì lập tức hiểu ra.
Hóa ra số tiền quyên góp từ hội chợ này không phải để cho Tiêu Dao Vương.
Mà là để Hầu Trung Ngôn và Lục Ngô bỏ túi riêng.
Nhạn Vị Trì khinh bỉ nhìn Lục Ngô, Lục Ngô thì mặt mày ngượng ngùng nói:
"Được rồi, được rồi, biết rồi! Ngươi đi làm việc của ngươi đi!"
Vừa nói vừa đẩy mạnh Hầu Trung Ngôn ra.
Hầu Trung Ngôn sững sờ, cảm thấy thái độ của Lục Ngô có chút kỳ lạ.
Trong lòng thầm nghĩ:
"Giả bộ thanh cao gì chứ, chẳng phải ngươi đến đòi ta số bạc này sao? Còn nói cơ hội hiếm có, đợi khi thiên hạ thái bình, sẽ không còn món hời này nữa. Ta đã nghĩ ra một ý hay cho ngươi, ngươi còn giả vờ!"
Hầu Trung Ngôn bĩu môi, đang định rời đi thì mới phát hiện hai bên trái phải của Lục Ngô đều có một người lạ mặt.
Hầu Trung Ngôn ngẩn người, hỏi:
"Hai vị này là. . ."
Nhạn Vị Trì cười nhẹ:
"Hầu đại nhân yên tâm, đều là người nhà."
Người nhà?
Ánh mắt Hầu Trung Ngôn liếc qua liếc lại giữa Nhạn Vị Trì và Lục Ngô, rồi nở một nụ cười có phần bỉ ổi:
"À, hiểu rồi, hiểu rồi. Người nhà, người nhà."
Vương chủ bộ lúc này bước tới nhắc nhở:
"Đại nhân, mọi người đã đến gần đủ rồi."
Hầu Trung Ngôn gật đầu, đi ra giữa đại sảnh, cất cao giọng:
"Thưa các vị hương thân phụ lão, cảm ơn mọi người đã nể mặt bản quan, đến tham dự hội chợ bán hàng này. Như mọi người đã biết, hiện nay Tam hoàng tử mưu nghịch, mượn danh thiên tử để ra lệnh cho các chư hầu. Tiêu Dao Vương điện hạ của chúng ta đã dẫn quân bắc phạt phò vua. Đây là đại sự liên quan đến sự tồn vong của quốc gia. Tục ngữ có câu, thiên hạ hưng vong, thất phu hữu trách. Chúng ta có thể an cư lạc nghiệp ở Cô Tô, đều là nhờ ơn đức của bệ hạ và sự cần chính yêu dân của vương gia. Bệ hạ gặp nguy, vương gia gặp nạn, chúng ta há có thể khoanh tay đứng nhìn? Phải biết rằng, tổ chim đã vỡ thì trứng đâu còn, da không còn thì lông bám vào đâu. . ."
Sau một hồi hùng hồn, Hầu Trung Ngôn mới nói đến trọng tâm của ngày hôm nay.
"Hiện nay quân phò vua đang thiếu lương thảo, vương gia đã dốc hết gia sản mà vẫn không đủ bù đắp. Các vị đều là những thương gia danh tiếng ở Cô Tô thành, mong rằng hôm nay các vị sẽ tích cực tham gia hội chợ này, mua cho mình một phần phúc báo, giúp vương gia thêm một phần sức lực. Tục ngữ có câu, góp gió thành bão mà!"
Các thương gia nghe vậy, không khỏi nhìn nhau, nhưng cũng không ai lên tiếng.
Hầu Trung Ngôn thấy vậy vẫy tay, ra hiệu cho thuộc hạ bưng lên một chiếc khay, trên đó chính là món đồ đấu giá đầu tiên của ngày hôm nay.
"Mời các vị xem, "
Vương chủ bộ lấy từ trên khay xuống một cây bút lông, nói tiếp:
"Vật này là cây bút mà Tiêu Dao Vương thế tử dùng khi vỡ lòng, chữ đầu tiên thế tử viết chính là từ cây bút này. Nếu không phải vì quốc gia đang gặp nạn, vương gia quyết không mang một vật có ý nghĩa như vậy ra bán. Vật này. . . giá khởi điểm năm trăm lượng, mỗi lần trả giá, thấp nhất là thêm năm mươi lượng."
Nhạn Vị Trì và Hoa Du đều bất giác mở to mắt.
Hầu Trung Ngôn này điên rồi sao, một cây bút lông sắp rụng hết lông mà đòi năm trăm lượng?
Chỉ vì Ngư Phi Diêm đã dùng qua?
Nhạn Vị Trì bất giác nhìn Lục Ngô.
Lục Ngô sờ sờ mũi, mặt mày ngượng ngùng, nhưng không có vẻ gì là ngạc nhiên.
Nhạn Vị Trì hiểu ra, xem ra chuyện như vậy, Lục Ngô chắc cũng đã làm không ít.
Lời của Vương chủ bộ vừa dứt, các thương gia lại tiếp tục nhìn nhau, nhưng không ai muốn lên tiếng trả giá.
Vương chủ bộ cười mà như không cười hỏi:
"Trương lão bản, Lý chưởng quỹ, Tôn viên ngoại, Quách đại gia, các vị không suy nghĩ một chút sao?"

Chương 1635: Hầu Trung Ngôn nuôi heo?
Trương lão bản bị gọi tên nhíu mày:
"Vương chủ bộ, tuy nhà ta kinh doanh văn phòng tứ bảo, nhưng ta cũng không thể cứ mua bút của vương phủ về cất giữ mãi được. Bút vương gia đã dùng, bút thế tử đã dùng, bút của cố vương phi đã dùng, ngay cả bút Lục quản gia đã dùng, thảo dân cũng đã mua cả rồi. Thật sự là. . . thật sự là không mua nổi nữa!"
Trương lão bản lắc đầu, tỏ vẻ bất lực.
Lý chưởng quỹ bên cạnh cũng nói:
"Đúng vậy, năm kia phủ nha nói khai hoang, tại hạ đã dùng một nghìn lượng để mua một chiếc cuốc sắt. Năm ngoái nói xây đê, tại hạ lại dùng hai nghìn lượng để mua một chiếc bình đựng nước. Năm nay còn khoa trương hơn, Phong Lăng quan khai chiến, phía bắc Địa Long Phiên Thân, rồi vương gia xuất binh bắc phạt phò vua, từng việc một, chúng ta cũng đã tham gia không ít hội chợ bán hàng rồi. Mấy vạn lượng bạc cũng không đủ. Hầu đại nhân, Vương chủ bộ, thảo dân thật sự hết tiền rồi. Haizz!"
Hầu Trung Ngôn nghe vậy, cười nói:
"Lý chưởng quỹ, đừng buồn, chúng ta có tiền thì góp tiền, không có tiền thì. . ."
Các thương gia mặt đầy hy vọng nhìn Hầu Trung Ngôn, mong ông ta nói một câu "không có tiền thì góp vui" là được.
Chỉ tiếc, Hầu Trung Ngôn nói tiếp:
"Không có tiền thì dùng đồ vật để trừ! Lý chưởng quỹ, ngươi kinh doanh lương thảo. Chỉ cần ngươi mua cây bút lông này, không có bạc cũng không sao, dùng lương thực tương đương giá trị để trừ là được."
Nói đến đây, Hầu Trung Ngôn lại nhìn những người khác:
"Còn các ngươi, cũng vậy, bán thịt thì dùng thịt, bán vải thì dùng vải, bán trà thì dùng trà, bán châu báu thì dùng châu báu. Bản quan hôm nay quyết không khắt khe. Tất cả vật phẩm đều có thể đổi theo bảy phần giá thị trường."
Thế này mà còn gọi là không khắt khe?
Lý chưởng quỹ mặt mày đau khổ:
"Hầu đại nhân, tuyệt đối không được. Lương thực đều mang đi mua những thứ vô dụng này, việc làm ăn của thảo dân còn thế nào nữa? Dân chúng Cô Tô thành không mua được lương thực, thì sống sao đây? !"
"Thứ vô dụng? Ngươi nói cái gì là thứ vô dụng?"
Sắc mặt Hầu Trung Ngôn thay đổi, giọng điệu cũng trở nên lạnh lùng.
Lý chưởng quỹ biết mình đã lỡ lời, vội vàng xin lỗi:
"Ta. . . ta. . . thảo dân. . . thảo dân lỡ lời. Hầu đại nhân thứ tội! Nhưng thảo dân nói đều là sự thật, trước khi vương gia xuất quân, đã trưng dụng một phần lương thực rồi. Bây giờ mùa thu hoạch chưa đến, lương thực trong kho của thảo dân chỉ đủ để duy trì cho dân chúng trong thành Cô Tô. Nếu bây giờ mang hết số lương thực đó đi. . . đi mua đồ. Vậy thảo dân sẽ không có lương thực để bán cho họ, dân chúng không có lương thực, e rằng sẽ xảy ra đại loạn!"
"Đại loạn cái quái gì!"
Hầu Trung Ngôn đập bàn đứng dậy, giận dữ quát:
"Quốc gia hưng vong, thất phu hữu trách, nếu vương gia vì thiếu lương thảo mà thất bại, đến lúc đó cả Cô Tô thành sẽ bị liên lụy. Lúc đó, ngươi còn muốn giữ bát cơm của mình sao? E rằng chỉ có thể giữ cái đầu của mình thôi! Hừ!"
Hầu Trung Ngôn nhìn Vương chủ bộ, nói tiếp:
"Nếu Lý chưởng quỹ cảm thấy cây bút lông này vô dụng, vậy thì cho hắn thứ gì đó hữu dụng đi."
Vương chủ bộ gật đầu:
"Vâng, thưa đại nhân!"
Bốp! Bốp!
Vương chủ bộ vỗ tay, người bên ngoài lập tức khiêng vào một chiếc túi vải gai.
Chiếc túi vải gai được buộc kín miệng, thứ bên trong không ngừng động đậy, trông như một món hàng sống.
Hoa Du bên cạnh giật giật khóe miệng, thấp giọng nói:
"Đây không phải là con heo mà Ngư Phi Diêm nuôi từ nhỏ chứ?"
Nhạn Vị Trì có chút bất đắc dĩ lắc đầu, trong chiếc túi vải gai này, chắc chắn không phải là heo, mà là một "vật sống" có thể khống chế được Lý chưởng quỹ.

Chương 1636: Đồ chó không biết xấu hổ
Quả nhiên, người của phủ nha vừa mở túi vải gai ra, Lý chưởng quỹ đã tối sầm mặt mũi, suýt nữa ngất đi.
Hắn vội vàng lao về phía chiếc túi:
"Tuệ Nhi, Tuệ Nhi à!"
"Chặn hắn lại!"
Hầu Trung Ngôn ra lệnh, thị vệ phủ nha lập tức chặn đường Lý chưởng quỹ.
Còn "Tuệ Nhi" mà hắn gọi, chính là cô bé bò ra từ trong túi vải gai.
"Oa. . . cha! Hu hu hu!"
Cô bé bị Vương chủ bộ lấy miếng giẻ rách nhét miệng ra, rồi bị trói vào một chiếc ghế!
Vương chủ bộ nhìn Lý chưởng quỹ, nói tiếp:
"Lý chưởng quỹ, bây giờ món hàng này đối với ngài đã có ích rồi chứ? Không biết ngài ra giá bao nhiêu?"
Lý chưởng quỹ vội vàng quỳ xuống cầu xin:
"Hầu đại nhân tha mạng, Hầu đại nhân tha mạng, tiểu nữ mới sáu tuổi, sáu tuổi thôi ạ!"
Hầu Trung Ngôn đi đến sau lưng cô bé, cười lạnh:
"Nhỏ thì có hơi nhỏ, nhưng chim sẻ tuy nhỏ, ngũ tạng cũng đầy đủ. Mũi, tai, mắt, miệng này, thiếu một cái cũng không đẹp đâu nhỉ?"
Vương chủ bộ đưa tay rút chiếc trâm trên đầu, dí vào tai cô bé, có vẻ định đâm vào, làm cô bé điếc luôn.
Cô bé sợ hãi khóc ré lên:
"Cha, cha ơi, hu hu hu. Cha cứu con, Tuệ Nhi sợ!"
"Đừng! Đừng mà!"
Lý chưởng quỹ sợ đến mặt cắt không còn giọt máu.
Hầu Trung Ngôn nói tiếp:
"Tai trái năm trăm lượng, tai phải một nghìn lượng, một đôi mắt hai nghìn lượng. Cái mũi nhỏ xinh này, năm nghìn lượng. Còn đôi tay đôi chân, và ngũ tạng lục phủ thì. . ."
"Mua, mua mua mua, thảo dân mua hết, mua hết! Cầu đại nhân tha cho tiểu nữ! Hu hu hu!"
Lý chưởng quỹ khóc nức nở.
"Đại nhân ngài nói bao nhiêu, thảo dân đều mua, không có bạc thì dùng lương thực, không có lương thực, thảo dân bán nhà bán đất cũng mua!"
Có thể thấy, cô bé này thực sự là cục cưng của Lý chưởng quỹ.
Hầu Trung Ngôn cười lạnh một tiếng:
"Rất tốt, người đâu, gói cây bút lông đó lại cho Lý chưởng quỹ, dẫn người đến nhà Lý chưởng quỹ lấy đồ đi!"
Lý chưởng quỹ và con gái bị dẫn đi.
Sau đó, Hầu Trung Ngôn cũng không giả vờ nữa, cầm lấy chiếc chén trà vừa uống trên bàn, giơ lên cho mọi người xem.
"Món hàng thứ hai, chiếc chén ta đã dùng. Giá khởi điểm một nghìn lượng! Đừng trách bản quan không nói trước, những món đầu tiên đều là rẻ. Những món sau. . ."
Chưa đợi Hầu Trung Ngôn nói hết, các thương gia đã tranh nhau trả giá.
Ai mà muốn người thân của mình bị cắt mũi, khoét mắt chứ!
Hoa Du nhìn Lục Ngô, lạnh lùng nói:
"Đồ chó không biết xấu hổ."
Lục Ngô quay mặt đi không nhìn hắn.
Nhạn Vị Trì thấy vậy nói:
"Ngươi vơ vét của cải trắng trợn như vậy, không sợ Tiêu Dao Vương trị tội sao?"
Lục Ngô đáp:
"Ta. . . ta cũng là vì vương gia mà chuẩn bị quân trang!"
Nhạn Vị Trì cười khẩy:
"Vì Tiêu Dao Vương? Lời này nói ra, chính ngươi có tin không? Theo ta biết, Tiêu Dao Vương một lòng muốn xưng đế, nên hắn rất quan tâm đến việc có được lòng dân hay không. Nhìn sự phồn hoa của Cô Tô thành là biết, câu nói Tiêu Dao Vương cần chính yêu dân của Hầu Trung Ngôn quả thực không sai. Nhưng các ngươi bây giờ đang làm gì, đều là những việc kéo lùi Tiêu Dao Vương. Hừ, xem ra ngươi đối với việc Tiêu Dao Vương tạo phản cũng có chút lo ngại, không chắc hắn có thắng được không?"
Lục Ngô phản bác:
"Ta không có, đều là tên cẩu quan này tự ý làm bậy!"
"Thôi được rồi, ngươi cũng đừng ngụy biện với ta, các ngươi muốn làm gì ta cũng không quan tâm, ta chỉ cần ngươi làm một việc."
Nhạn Vị Trì khóe miệng nhếch lên nụ cười lạnh, khiến Lục Ngô trong lòng phát run.
"Ngươi. . . ngươi muốn làm gì?"
Lục Ngô hỏi.

Chương 1637: Bạn có một trái tim mềm mại
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Ta muốn ngươi ra lệnh cho Hầu Trung Ngôn, đem tất cả bạc và vật tư thu được từ buổi đấu giá hôm nay, đều gửi đến Tiêu Dao vương phủ."
Lục Ngô mặt lộ vẻ khó xử:
"Chuyện này. . . chuyện này không thể được, ngươi vừa cũng thấy rồi, những thứ này phải chia ba bảy với hắn."
Nhạn Vị Trì nhướng mày:
"Chuyện này có gì khó?"
Nàng lấy từ trong tay áo ra một tờ giấy tờ đất, đưa cho Lục Ngô, nói tiếp:
"Đây là giấy tờ đất của Tiêu Dao vương phủ, ngươi giao cho Hầu Trung Ngôn, nói là để thế chấp. Đợi khi ngươi bán hết số lương thực và vải vóc đó, sẽ dùng bạc để chuộc lại. Tin rằng hắn sẽ không từ chối."
Hầu Trung Ngôn dù sao cũng là tri phủ Cô Tô, hắn tham ô bạc thì dễ giấu, nhưng nhiều vật tư như vậy lại không dễ giấu.
Lục Ngô chủ động ra mặt, đề nghị giúp bán số đồ thu được hôm nay, Hầu Trung Ngôn chắc chắn sẽ không từ chối.
Hơn nữa, đây là giấy tờ đất của Tiêu Dao vương phủ, Hầu Trung Ngôn có nằm mơ cũng không thể ngờ được, vị Lục quản gia này lại dám dùng giấy tờ đất của Tiêu Dao vương phủ để lừa gạt hắn.
Cho nên chuyện này, không khó để thực hiện.
Lục Ngô biết Nhạn Vị Trì chắc chắn không có ý tốt, muốn chiếm đoạt số vật tư này.
Nhưng hắn có chút không hiểu, nhiều đồ như vậy, Nhạn Vị Trì làm sao có thể mang đi?
Nếu nàng thuê nhiều người dân, làm sao có thể đảm bảo an toàn cho những thứ này?
Đúng rồi! Nàng không thể đảm bảo an toàn cho những thứ này.
Chỉ cần khi nàng áp giải hàng hóa rời đi, bảo Hầu Trung Ngôn dẫn quân chặn cả người và hàng lại là được rồi?
Hoa Du dù có lợi hại đến đâu, cũng là hai tay khó địch bốn tay!
Hơn nữa, mục tiêu của một đoàn xe luôn lớn hơn mục tiêu của hai người, không sợ họ trốn thoát!
Nghĩ đến đây, Lục Ngô quyết định trước tiên cứ làm theo lời Nhạn Vị Trì, đợi khi Nhạn Vị Trì mang đồ đi rồi, hắn sẽ đến nhờ Hầu Trung Ngôn giúp đỡ.
"Được, đợi sau khi hội chợ bán hàng kết thúc, ta sẽ nói với hắn, ngươi. . . ngươi khi nào thì cho ta thuốc giải?"
Lục Ngô khẩn khoản cầu xin Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì nhướng mày:
"Ngươi yên tâm, ta chỉ mưu tài không hại mạng. Đợi khi đồ vật đến tay, trước khi ta rời khỏi Cô Tô, sẽ cho ngươi một con đường sống."
Lục Ngô mím môi, quay mặt đi không dám nhìn thẳng vào Nhạn Vị Trì.
Sợ bị nàng nhìn thấu ý đồ trong mắt mình.
——
Đêm khuya, Tiêu Dao vương phủ.
Lần này Hầu Trung Ngôn tống tiền được không ít thứ, từ trưa đến canh ba mới chuyển xong.
Nhìn đống đồ chất như núi trong Tiêu Dao vương phủ, Hoa Du có chút lo lắng hỏi:
"Sao ngươi không ngăn họ lại?"
Nhạn Vị Trì nghiêng đầu nhìn Hoa Du, không đáp mà hỏi ngược lại:
"Tại sao phải ngăn cản?"
Hoa Du nhíu mày:
"Hôm nay thương nhân lương thực đó nói, lần này mang hết lương thực dự trữ ra, thì trên thị trường Cô Tô thành sẽ không mua được lương thực nữa, dân lấy ăn làm trời, nếu dân chúng không mua được lương thực, chẳng phải sẽ xảy ra đại loạn sao?"
Nhạn Vị Trì có chút ngạc nhiên cười:
"Ngươi lại lo lắng xảy ra loạn sao? Chẳng phải ngươi luôn thích xem náo nhiệt, không sợ chuyện lớn sao?"
"Chậc. . ." Hoa Du bĩu môi:
"Không phải ngươi nói sao, hưng, bá tánh khổ, vong, bá tánh khổ. Ta chỉ thích xem náo nhiệt của hoàng thân quốc thích, chứ không muốn thấy dân chúng chịu khổ."
Nhạn Vị Trì cong cong mày mắt cười, đưa tay vỗ vỗ vai Hoa Du, dịu dàng nói:
"Hoa Du à, ngươi có một trái tim mềm mại."
"Hả? Gì. . . gì cơ?"
Hoa Du nhíu mày, vẻ mặt khó hiểu.
Nhạn Vị Trì không giải thích nhiều, chỉ an ủi:
"Ngươi yên tâm, Cô Tô thành sẽ không thiếu lương thực, những thứ họ thiếu, tự nhiên sẽ có người bù đắp cho họ!"
Dứt lời, Nhạn Vị Trì vung tay, tất cả đồ vật đều được thu vào túi.
Nhạn Vị Trì nhìn chiếc vòng tay của mình, không nhịn được cảm thán:
"Không gian ngày càng lớn, thật sảng khoái."

Chương 1638: Xe nhẹ, nhanh lên phía Bắc
Sau khi lấy đủ đồ, Nhạn Vị Trì và Hoa Du liền rời khỏi Cô Tô thành ngay trong đêm.
Họ hoàn toàn không đưa thuốc giải cho Lục Ngô, thậm chí không cho hắn cơ hội để tính kế họ.
Lục Ngô bị Hoa Du đánh ngất một cách mơ hồ, hôn mê suốt hai ngày hai đêm.
Khi hắn tỉnh lại, người đứng trước mặt là người mà cả đời này hắn không muốn gặp nhất – Thượng Quan Hi.
"A. . . a? A. . ."
Lục Ngô kêu lên ba tiếng, hoảng loạn muốn lùi lại, nhưng phát hiện toàn thân vô lực, ngay cả ngồi dậy cũng khó khăn.
Thượng Quan Hi khoanh tay đứng trước mặt hắn, có chút nghi hoặc nhìn Lục Ngô đang trong bộ dạng thảm hại.
Đúng vậy, hắn thực sự rất thảm hại, vì dưới lớp quần áo đều là nước tiểu, hắn đã không kiểm soát được.
Chuyện gì đã xảy ra?
Tiêu Dao vương phủ đã xảy ra chuyện gì?
"Khởi bẩm điện hạ, thuộc hạ đã dẫn người lục soát toàn bộ Tiêu Dao vương phủ, không còn thứ gì đáng giá. Điều kỳ lạ là, chúng tôi đã tìm thấy một người trong kho của vương phủ."
Khinh Chu chỉ vào Lục Ngô, nói tiếp:
"Người đó tình trạng cũng tương tự như hắn, đều hôn mê bất tỉnh."
Thượng Quan Hi nhìn Khinh Chu:
"Là ai?"
Khinh Chu nói tiếp:
"Tri phủ Cô Tô Hầu Trung Ngôn."
Khinh Chu lấy từ trong ngực ra ba thứ, nói tiếp:
"Đây là giấy tờ đất của vương phủ lấy được từ tay Hầu Trung Ngôn, tấm bản đồ kỳ lạ này được tìm thấy trong ngăn tối. Còn phong thư này có vẻ là để lại cho Thái tử điện hạ."
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhíu mày:
"Thư cho cô?"
Khinh Chu gật đầu chỉ vào phong thư, Thượng Quan Hi thấy trên đó có viết tên của hắn "Thượng Quan Hi" .
Thượng Quan Hi không nhịn được cười, người dám gọi thẳng tên hắn không có mấy ai.
Hơn nữa, nét chữ vụng về này, vừa nhìn đã biết là của Nhạn Vị Trì.
Thượng Quan Hi không kịp để ý đến giấy tờ đất, vội vàng mở phong thư ra xem, phát hiện bên trong chỉ có vài chữ.
"Lương thảo mang theo, trả lại cho thương hộ, xe nhẹ đường quen, nhanh chóng bắc tiến."
Trong thư còn có một viên thuốc nhỏ màu đen.
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày, vẻ mặt khó hiểu.
Xe nhẹ đường quen, nhanh chóng bắc tiến thì hắn hiểu.
Nhưng lương thảo mang theo trả lại cho thương hộ là có ý gì?
Còn viên thuốc này, là gì?
Chưa đợi Thượng Quan Hi nghĩ thông, bên ngoài đã có tiếng ồn ào.
"Cầu kiến Thái tử điện hạ!"
"Để chúng tôi gặp Thái tử điện hạ!"
"Cầu Thái tử điện hạ vì thảo dân làm chủ!"
"Cầu Thái tử điện hạ, vì thảo dân giải oan!"
. . .
Thượng Quan Hi nhìn ra sân, Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách hai huynh đệ bước tới.
Hoắc Vân Bách nói:
"Thượng Quan Hi, dân chúng của ngươi đang gào khóc thảm thiết bên ngoài kìa, xem ra Lê quốc trị vì cũng không ra gì, để dân chúng sống khổ sở!"
Hoắc Vân Tùng đẩy em trai mình, bảo cậu đừng nhiều lời.
Sau đó nhìn Thượng Quan Hi, nói tiếp:
"Thái tử vẫn nên ra ngoài xem đi, nếu không ra, ta sợ họ sẽ xông vào mất."
Thượng Quan Hi không sợ đối mặt với dân chúng, chỉ là y không thể tùy tiện ra ngoài khi chưa hiểu rõ tình hình.
Nếu không bị dân chúng hỏi khó, chẳng phải sẽ càng khó kiểm soát tình hình sao.
Thượng Quan Hi nhìn lá thư trên tay, rồi nói:
"Trọng Sơn, đi trấn an dân chúng, bảo họ ở ngoài chờ cô một canh giờ. Khinh Chu, kéo Lục Ngô vào kho, cô muốn tự mình thẩm vấn."
Thượng Quan Hi sải bước rời đi, Hoắc Vân Bách tò mò bước theo.
Hoắc Vân Tùng muốn kéo cũng không kịp.
Nhưng thấy người bên cạnh Thượng Quan Hi cũng không ngăn cản, Hoắc Vân Tùng suy nghĩ một lát rồi cũng bước theo.
. . .
Khi Thượng Quan Hi đến kho, quân y đi cùng đã đánh thức Hầu Trung Ngôn.
Quân y nói:
"Khởi bẩm Thái tử điện hạ, hắn đã trúng độc, loại độc này rất giống với loại độc mà Thái tử Nam Điền đã dùng với chúng ta trước đây."

Chương 1639: Chúng ta nhất định phải bảo vệ tốt hắn!
Đó là thi độc sao?
Thượng Quan Hi nhìn viên thuốc trong lòng bàn tay, lập tức hiểu được ý của Nhạn Vị Trì.
Thượng Quan Hi thầm nghĩ:
"Hai người trúng độc, một viên thuốc giải, xem ra muốn thẩm vấn ra được thông tin hữu ích từ miệng hai người này sẽ không khó. Vị Trì à, sao nàng lại có thể chu đáo đến vậy."
Thượng Quan Hi mím môi cười, sải bước về phía hai người.
Hoắc Vân Bách đứng bên cạnh thấy vậy, khóe miệng giật giật, thấp giọng nói:
"Đại ca, huynh thấy không?"
Hoắc Vân Tùng nghi hoặc:
"Thấy gì?"
Hoắc Vân Bách nói tiếp:
"Quân y kia vừa nhắc đến Thái tử của chúng ta, Thái tử Lê quốc này liền cười một cách gian xảo. Chậc chậc, đúng là tình cũ khó quên!"
Hoắc Vân Tùng không nói nên lời, nghiến răng thấp giọng mắng:
"Đừng nói bậy! Bây giờ hai ta đang rơi vào tay người khác, nói sai một lời là mất mạng đấy!"
"Ta nói sai chỗ nào?"
Hoắc Vân Bách ngụy biện:
"Chẳng phải huynh vẫn không hiểu tại sao Thượng Quan Hi lại giữ chúng ta lại sao? Bây giờ ta nói cho huynh biết, không phải hắn giữ chúng ta, mà là Thái tử điện hạ của chúng ta bảo hắn giữ chúng ta lại."
"Chuyện này. . . ?"
Hoắc Vân Tùng kinh ngạc nhìn Hoắc Vân Bách, vẻ mặt khó hiểu.
Hoắc Vân Bách giải thích tiếp:
"Bởi vì Thái tử điện hạ của chúng ta biết hai huynh đệ ta võ công cao cường, lại vô cùng trung thành. Cho nên mới sắp xếp hai ta bảo vệ người thương của ngài ấy! Ta cuối cùng cũng hiểu nhiệm vụ của hai ta rồi. Nhiệm vụ chính là bảo vệ Thượng Quan Hi, giúp hắn đánh bại Ngư Chiến Ngao!"
Hoắc Vân Tùng chớp mắt:
"Là. . . là ý này sao?"
"Chắc chắn rồi!"
Hoắc Vân Bách khoác vai Hoắc Vân Tùng, tự tin nói tiếp:
"Chỉ cần chúng ta giúp Thượng Quan Hi đánh bại Ngư Chiến Ngao, đó sẽ là một đại công. Thái tử điện hạ chắc chắn sẽ phong cho phủ tướng quân của chúng ta một tước Hầu. Ôi chao, tốt nhất là một nhà hai Hầu. Huynh và cha chúng ta mỗi người một tước. He he, lúc đó ta đi ra ngoài, thật có mặt mũi!"
Hoắc Vân Tùng bĩu môi, tuy cảm thấy một nhà hai Hầu là không thể. Nhưng có thể kiếm được một tước Hầu cho cha mình, đó cũng là một việc vô cùng vinh quang!
Hoắc Vân Tùng gật đầu:
"Được, vậy thì miễn cưỡng, bảo vệ hắn một phen!"
. . .
Thượng Quan Hi không biết hai huynh đệ họ Hoắc đang thì thầm gì, nhưng nói gì cũng không quan trọng, vì trong mắt y, Hoắc Vân Bách không có đầu óc, chỉ biết kéo Hoắc Vân Tùng xuống vũng lầy.
Bây giờ điều quan trọng là phải tra khảo Lục Ngô và Hầu Trung Ngôn.
Hầu Trung Ngôn nhìn thấy Thượng Quan Hi, kêu còn thảm hơn cả Lục Ngô, quả thực là ba hồn bảy vía bay mất.
"A? A a a! Thái tử điện hạ, Thái tử điện hạ? Sao. . . sao có thể? Sao lại có thể như vậy?"
Thượng Quan Hi lạnh lùng nhìn hắn:
"Hầu đại nhân đang hỏi gì? Là cô sao có thể trở về, hay là cô sao có thể không chết?"
Hầu Trung Ngôn căng thẳng muốn quỳ xuống, nhưng tay chân vô lực chỉ có thể nằm liệt ở đó.
Thượng Quan Hi nhìn hai người, lấy ra viên thuốc giải mà Nhạn Vị Trì để lại, lạnh lùng nói:
"Lục Ngô, Hầu Trung Ngôn, hai ngươi đều đã trúng độc, bây giờ cô chỉ có một viên thuốc giải. Phải làm thế nào, không cần cô nói nhiều chứ?"
Hầu Trung Ngôn vội vàng nói:
"Thái tử điện hạ oan uổng, hạ quan cũng chỉ là nghe lệnh hành sự. Hạ quan ở Cô Tô thành, khắp nơi đều bị Tiêu Dao Vương khống chế, sao dám không nghe lời ngài ấy. Chuyện Tiêu Dao Vương mưu nghịch, không có chút quan hệ nào với hạ quan cả! Cầu Thái tử điện hạ thứ tội."
Lục Ngô nghe vậy, không nhịn được lườm hắn một cái:
"Đồ ngu!"
Thượng Quan Hi cười lạnh một tiếng:
"Đúng là một tên ngu xuẩn, cô còn chưa hỏi, ngươi đã chỉ tội Tiêu Dao Vương mưu nghịch. Hầu Trung Ngôn à, ngươi có biết. . . biết mà không báo, cũng là tội chết không?"

Chương 1640: Một đám ngu dân
Hầu Trung Ngôn cứng đờ tại chỗ, nhất thời kinh hãi không biết phải đáp lại thế nào.
. . .
Thượng Quan Hi cầm một viên thuốc giải, thẩm vấn hai người nửa canh giờ, về tình hình Cô Tô thành đã hiểu được bảy tám phần.
Còn về chuyện của Ngư Chiến Ngao, miệng Lục Ngô vẫn rất kín.
Hay là nói, Ngư Chiến Ngao hành sự cẩn trọng, ngay cả Lục Ngô cũng không biết nhiều?
Binh quý thần tốc, hắn không thể ở lại Cô Tô thành quá lâu.
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi nói:
"Người đâu, áp giải hai người này đến pháp trường, viết tội trạng của họ ra, dán bên cạnh. Xử trí thế nào, để dân chúng Cô Tô thành tự quyết định."
Khinh Chu bên cạnh có chút lo lắng hỏi:
"Điện hạ, tại sao không giết họ luôn?"
"Đừng mà! Thái tử điện hạ, ngài không thể nói mà không giữ lời! Ngài nói ai khai báo rõ ràng, sẽ cho người đó thuốc giải mà!"
Hầu Trung Ngôn gào khóc.
Thượng Quan Hi bình tĩnh đáp:
"Yên tâm, cô nói là làm. Đợi khi dân chúng thấy rõ tội ác của các ngươi, cô tự nhiên sẽ để lại thuốc giải cho. . . người cuối cùng có thể sống sót."
Lời này có ý gì?
Chưa đợi Hầu Trung Ngôn hiểu rõ, đã bị thị vệ kéo lên khỏi mặt đất, lôi ra ngoài.
Lục Ngô đương nhiên cũng vậy.
Tuy nhiên, khác với Hầu Trung Ngôn, Lục Ngô biết, Thượng Quan Hi tuyệt đối sẽ không cho hắn đường sống.
Thượng Quan Hi không giết hắn ngay, e rằng có mục đích khác.
Cho nên bây giờ trong đầu Lục Ngô chỉ toàn là làm sao để thoát thân.
Sau khi hai người bị lôi đi, Hoắc Vân Tùng cũng tò mò hỏi một câu:
"Thái tử cần gì phải tốn công tốn sức, đưa họ đi diễu phố thị chúng, một đao chém chết chẳng phải sướng hơn sao?"
Thượng Quan Hi cũng không giấu giếm, bình tĩnh đáp:
"Cô muốn xem thử dân chúng trong thành này, đối xử với Ngư Chiến Ngao như thế nào."
Nhạn Vị Trì bảo hắn đem lương thảo mang theo, tặng cho thương gia Cô Tô, để ổn định tình hình Cô Tô.
Đây là để hắn thu phục lòng dân.
Nhưng nếu dân chúng Cô Tô thành ủng hộ Ngư Chiến Ngao, hắn lại tùy tiện giết quản gia của Tiêu Dao vương phủ, tịch thu phủ đệ của Tiêu Dao Vương, vậy chẳng khác nào mất đi lòng dân.
Cho nên hắn muốn dùng Lục Ngô và Hầu Trung Ngôn để thử thái độ của dân chúng Cô Tô.
Nếu dân chúng tin những lời họ nói về việc Ngư Chiến Ngao mưu phản.
Vậy thì hắn đến để tịch thu vương phủ.
Nếu dân chúng không tin lời họ, khăng khăng tin tưởng Ngư Chiến Ngao là một vương gia tốt, cần chính yêu dân.
Vậy thì hắn đến để giúp Ngư Chiến Ngao dọn dẹp môn hộ.
Tóm lại, lòng dân của Cô Tô thành, không thể mất.
. . .
Một lát sau, Lục Ngô và Hầu Trung Ngôn bị lột trần, trói vào cọc gỗ ở pháp trường.
Bên cạnh bảng thông báo, dán lời khai vừa rồi của hai người.
Một đám dân chúng vây xem, kinh ngạc hét lớn.
"Cái gì? Vương gia mưu phản? Sao có thể!"
"Nói bậy! Chắc chắn là Lục quản gia này tham ô, bị vương gia phát hiện, nên mới vu khống vương gia!"
"Đúng vậy, vương gia cần chính yêu dân, thường xuyên ca ngợi ơn đức của bệ hạ, sao có thể mưu phản?"
"Chính xác, vương gia giảm thuế cho chúng ta, còn dẫn chúng ta đi khai hoang, một lòng vì dân sinh, tuyệt đối không thể phát động chiến tranh liên lụy đến dân chúng!"
"Nói đúng! Lục quản gia này là một con hổ mặt cười, hắn và tên cẩu quan Hầu Trung Ngôn kia ngoài mặt thì tuân lệnh vương gia nhưng trong lòng thì chống đối, chắc chắn là họ tống tiền dân chúng, tham ô lương thực của quan bị phát hiện, nên mới vu khống! Chúng ta cầu xin Thái tử điện hạ cho vương gia một sự công bằng!"
"Đúng vậy, đúng vậy, cầu xin Thái tử điện hạ minh xét, cho vương gia một sự công bằng!"
"Cầu xin Thái tử điện hạ minh xét!"
. . .
Nhìn cảnh tượng quần chúng kích động này, Thượng Quan Hi bất đắc dĩ nói:
"Ngư Chiến Ngao quả nhiên rất được lòng dân."
Hoắc Vân Bách bên cạnh bĩu môi:
"Một đám ngu dân!"
Thượng Quan Hi không đồng tình, khẽ lắc đầu:
"Họ không ngu muội, mà là Ngư Chiến Ngao thực sự đã đối xử tốt với họ, dù cho sự tốt đẹp đó có mang mục đích. Nhưng họ đã thực sự nhận được lợi ích, nên mới biết ơn như vậy."
Cho nên muốn có được lòng dân Cô Tô, không thể vạch trần bộ mặt xấu xa của Ngư Chiến Ngao, vì không ai tin.

Chương 1641: Cử hai tên ngốc đi bảo vệ hắn
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi bước lên đài gỗ, cất cao giọng:
"Các vị yên tâm, tâm ý của các vị, cô đã nhận được, cô sẽ lập tức dẫn người lên phía bắc, giúp Tiêu Dao Vương dẹp yên quân phản loạn, chỉnh đốn triều cương, đợi khi thiên hạ thái bình, nhất định sẽ trả lại cho các vị một Tiêu Dao Vương vẹn toàn!"
Dân chúng nghe vậy, đều đồng loạt lên tiếng cảm ơn, mặt mày rạng rỡ.
Sau đó, Thượng Quan Hi lại chỉ vào Lục Ngô và Hầu Trung Ngôn, nói tiếp:
"Hai người này, một kẻ lừa trên dối dưới, tham ô của công, một kẻ lại dám trộm giấy tờ đất của Tiêu Dao vương phủ, tham ô lương thực của quan. Hai người thậm chí còn cấu kết, bóc lột thương gia Cô Tô. Hôm nay cô làm chủ, sẽ trả lại toàn bộ lương thảo đã cướp được từ tay hai người cho các vị khổ chủ. Hai kẻ tội ác tày trời này, sẽ giao cho mọi người cùng trừng trị!"
Thượng Quan Hi vừa dứt lời, liền bước xuống đài gỗ.
Trọng Sơn trong đám đông thấy vậy, lấy ra một quả trứng gà, ném mạnh về phía Lục Ngô, hét lớn:
"Đánh! Đồ khốn kiếp!"
Bốp, quả trứng gà đập vào trán Lục Ngô, lực ném mạnh đến nỗi không chỉ làm vỡ quả trứng, mà trán Lục Ngô cũng lập tức rách một mảng.
Một người dẫn đầu, trăm người hưởng ứng, những người dân bị bóc lột lập tức phẫn nộ, bắt đầu ném đủ thứ đồ vật về phía hai người.
Hầu Trung Ngôn gào khóc:
"Thái tử điện hạ tha mạng, Thái tử điện hạ tha mạng."
Lục Ngô hét lớn:
"Thượng Quan Hi, ngươi không giữ lời, Thượng Quan Hi, ngươi quay lại!"
Thượng Quan Hi không quay đầu lại mà rời đi.
Người của Cửu U Các, hắn không thể dễ dàng giết.
Nhưng dân chúng có thể thay hắn giết.
Cửu U Các dù có bao che đến đâu, cũng sẽ không đối đầu với nhiều dân chúng như vậy.
Sau khi Thượng Quan Hi rời đi, y ra lệnh cho Khinh Chu:
"Truyền lệnh xuống, mỗi tướng sĩ chỉ giữ lại lương thực đủ dùng trong ba ngày, số lương thảo còn lại, giao cho các thương gia, để lại hết cho họ. Phần thiếu hụt, dùng bạc để bù, dặn dò các thương hộ phải đảm bảo nhu cầu của dân chúng Cô Tô thành. Lại phái hai người theo dõi đài gỗ ở pháp trường, xúi giục dân chúng không ngừng đánh, đợi hai người tắt thở rồi hãy đuổi theo đại quân. Cô muốn dẫn người đi trước một bước!"
Khinh Chu lập tức nhận lệnh rời đi.
Thượng Quan Hi thì dẫn đại quân, hành quân thần tốc.
Hoắc Vân Bách thấy vậy không nhịn được thúc ngựa đến bên cạnh Thượng Quan Hi, hỏi:
"Thái tử điện hạ, ngài để lại hết lương thực cho dân chúng Cô Tô thành, vậy chúng ta ăn gì?"
Thượng Quan Hi nghiêng đầu nhìn Hoắc Vân Bách, có chút buồn cười:
"Hoắc nhị tướng quân không cần lo lắng, cô sẽ không để hai vị đói đâu."
Hoắc Vân Bách lắc đầu:
"Không thể nói như vậy, ngài có kế hoạch gì, phải nói cho hai huynh đệ chúng ta biết, dù sao hai huynh đệ chúng ta phụng mệnh bảo vệ an toàn cho ngài, vậy chúng ta chính là châu chấu trên một sợi dây. Ngài nhảy về phía nào, cũng phải cho chúng ta biết một tiếng chứ!"
Thượng Quan Hi kinh ngạc nhìn Hoắc Vân Bách:
"Phụng mệnh. . . bảo vệ cô?"
Hoắc Vân Bách nghiêm túc gật đầu:
"Đúng vậy, đây chính là tấm lòng của Thái tử điện hạ chúng ta, ngài phải nhớ kỹ lòng tốt của điện hạ chúng ta đấy!"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhíu mày, thầm nghĩ:
"Cầm Tương Nhu có ý này sao? Chẳng lẽ vì biết nội công của ta tạm thời mất đi, nên mới phái hai tên ngốc này đến bảo vệ ta?"
Hoắc Vân Tùng thấy Thượng Quan Hi không đáp, liền nói:
"Lão Nhị, đừng hỏi nhiều, đây là nội vụ của Lê quốc."
Hoắc Vân Tùng đương nhiên tò mò, nhưng hắn cảm thấy họ dù sao cũng là người ngoài, không tiện hỏi thăm quá nhiều.
Thượng Quan Hi nghe vậy, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Hoắc đại tướng quân không cần lo lắng. Cô không phải không tin các ngươi. Chỉ là ở đây tai vách mạch rừng, chưa rời khỏi địa phận Giang Nam, khó tránh khỏi có tai mắt của Tiêu Dao Vương, lương thảo của chúng ta tuyệt đối không thể xảy ra vấn đề nữa."

Chương 1642: Đến Giang Linh Thành
Hai huynh đệ họ Hoắc nghe vậy, mắt lập tức sáng lên.
Nghe giọng điệu của Thượng Quan Hi, rõ ràng là y vẫn còn lương thảo khác!
Hoắc Vân Bách bất giác hỏi:
"Còn có thứ khác sao?"
Thượng Quan Hi nhếch môi cười:
"Hai vị tướng quân đã cầm quân nhiều năm, hẳn là biết, cái gì gọi là tam quân chưa động, lương thảo đi trước!"
Thượng Quan Hi tin rằng Nhạn Vị Trì chắc chắn sẽ không để đại quân của y phải chịu đói.
Sự tin tưởng này, không có căn cứ, không có lý do, chỉ vì nàng là Nhạn Vị Trì.
——
Giang Linh thành.
Khi Thượng Quan Hi rời khỏi Cô Tô, Nhạn Vị Trì và Hoa Du đã đến một thành phố chính khác ở Giang Nam – Giang Linh thành.
Nhìn cảnh tượng mọi thứ vẫn như thường lệ ở Giang Linh thành, Nhạn Vị Trì cau mày nói:
"Xem ra tri phủ Giang Linh thành, mười phần thì có đến tám chín phần cũng là người của Tiêu Dao Vương."
Hoa Du cảm thán:
"Ta đại khái hiểu tại sao Thượng Quan Hi vội vàng lên phía bắc, nhưng không đi đường thủy, mà lại đi đường bộ."
Nhạn Vị Trì nhìn Hoa Du, chờ hắn nói tiếp.
Hoa Du nói tiếp:
"Thứ nhất, gần mười vạn đại quân, đi đường thủy cần quá nhiều thuyền, trong một thời gian ngắn khó có thể chuẩn bị. Thứ hai, là có thể tiện đường xem xét các quan viên này, ai là quỷ, ai là người. Lỡ như để lại quỷ phía sau, đợi khi hắn đại chiến với Ngư Chiến Ngao, quỷ phía sau ập đến, chẳng phải lại bị tấn công từ hai phía sao?"
Nhạn Vị Trì nhướng mày cười:
"Ngươi đúng là tiến bộ rồi, lại có thể nghĩ đến đây!"
Nghe giọng điệu của Nhạn Vị Trì, rõ ràng là nàng đã sớm nghĩ đến, cho nên mới đi trước Thượng Quan Hi một bước, giúp y dọn dẹp chướng ngại, tiết kiệm thời gian.
Hoa Du bĩu môi:
"Đừng xem thường người khác, tiểu gia ta thông minh lắm đấy. Chỉ là không thèm tranh giành quyền mưu thôi!"
"Phải phải phải, nếu không có Hoa Du công tử hiệp cốt nhu tình, đại nhân đại nghĩa, giúp người lúc nguy khó, ta làm sao có thể thuận lợi như vậy. Ta và điện hạ, đều phải cảm ơn ngươi thật nhiều!"
Nhạn Vị Trì lên tiếng tán dương.
Hoa Du hừ nhẹ một tiếng:
"Ngươi thì không cần cảm ơn, còn Thượng Quan Hi. . . phải quỳ xuống dập đầu cho ta một cái! Ha ha ha!"
Nhạn Vị Trì lắc đầu cười nhẹ, không hiểu sao Hoa Du cứ luôn gây khó dễ cho Thượng Quan Hi, nhưng tên này, cuối cùng vẫn là miệng cứng lòng mềm.
Hoa Du nhìn Nhạn Vị Trì, hỏi tiếp:
"Tiếp theo làm gì, đến thẳng phủ nha bắt tri phủ sao?"
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Giang Linh thành có một cảng lớn, giao thương tấp nập, chắc hẳn các loại vật tư trong thành cũng rất phong phú. Nơi này cách Cô Tô chỉ hai ngày đường, có lẽ giấy tờ nhà đất của Cô Tô thành có thể cầm cố ở đây. Chúng ta trước tiên thử cầm cố giấy tờ nhà đất, đổi lấy lương thực, thảo dược, vải vóc, bông. Mua thêm một ít muối thô."
"Muối thô? Để làm gì? Không phải có muối tinh để ăn sao?" Hoa Du có chút nghi hoặc.
Nhạn Vị Trì ngẩng đầu nhìn sắc trời, nói:
"Theo lịch trình của điện hạ, khi đến kinh thành, có lẽ đã là tháng mười một. Kinh thành tuyết rơi, đường đi khó khăn, nếu có muối thô rắc trên quan đạo, có thể làm tan tuyết, để ngựa không bị cản trở."
Khóe miệng Hoa Du giật giật:
"Ngươi ngay cả ngựa của hắn cũng phải chăm sóc, đúng là kiếp trước nợ hắn!"
"Thôi được rồi, thời gian của chúng ta không nhiều, chia làm hai đường, ta đến tiệm cầm đồ cầm cố giấy tờ, ngươi đi tìm các thương gia, đàm phán thu mua!"
Nhạn Vị Trì vừa dứt lời, liền cất bước rời đi.
Hoa Du thấy vậy vội vàng nói:
"Chờ một chút, ngươi nói tri phủ Giang Linh thành này là người của Tiêu Dao Vương, vậy chúng ta không thể chia nhau hành động."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ta vừa rồi chỉ là phỏng đoán dựa trên tình hình của Giang Linh thành, không có bằng chứng. Đợi khi chúng ta bắt đầu hành động, xem thái độ của tri phủ đó, sẽ có bằng chứng. Yên tâm đi, ở đây không ai nhận ra ta, sẽ không có chuyện gì đâu."
Nhạn Vị Trì vỗ vỗ chiếc túi vải lớn của mình, nói cho Hoa Du biết nàng còn có Tiểu Bạch bên cạnh, không cần lo lắng.

Chương 1643: Để hả hê
Hoa Du biết thời gian cấp bách, liền không ngăn cản nữa, vội vàng chia nhau hành động.
Hai người hành động rất lớn ở Giang Linh thành, ra vào nhanh chóng, gần như mua sạch các loại vật tư lưu thông trong thành.
Chuyện này nhanh chóng đến tai tri phủ Giang Linh, Quách Cát.
Quách Cát mặt mày nghiêm trọng hỏi thuộc hạ:
"Ngươi nói họ chỉ có hai người, một nam một nữ?"
Thuộc hạ kia đáp:
"Bẩm đại nhân, đúng là như vậy."
"Vô lý!"
Quách Cát lạnh lùng mắng:
"Chỉ riêng gạo đã mua gần vạn thạch. Chỉ bằng hai người họ, làm sao vận chuyển đi được?"
Thuộc hạ nhíu mày:
"Nghe các thương nhân lương thực nói, người đàn ông mua lương thực đó bảo họ mang hết lương thực đến khu rừng ở ngoại ô cửa bắc. Sau đó vận chuyển đi đâu thì không ai biết."
Một thuộc hạ khác bổ sung:
"Ngoài lương thực, những thứ khác họ mua cũng đều được mang đến khu rừng. Nhưng có một điều rất kỳ lạ."
Quách Cát vội vàng hỏi:
"Kỳ lạ ở đâu?"
Người đó đáp:
"Những thứ đó hôm nay mang đến, ngày mai đã không thấy đâu."
"Không thấy đâu? Ý ngươi là sao?"
Quách Cát không hiểu.
Thuộc hạ gãi đầu, cũng mặt đầy vẻ khó hiểu:
"Người làm của tiệm gạo Hoành Phong nói, tối qua họ đã mang đến một chuyến lương thực, sáng nay sau khi dỡ hàng từ cảng, lại mang đến chuyến thứ hai. Nhưng khi giao hàng, phát hiện đống lương thực tối qua đã không thấy đâu, trong rừng chỉ có một nam một nữ đó. Người làm đó cảm thấy hơi kỳ lạ, vì đất trong rừng rất mềm, khi họ mang hàng vào, mặt đất đều để lại những vết bánh xe rất sâu. Nếu số lương thực đó đã được mang đi, thì phải có vết bánh xe đi ra. Nhưng hôm nay khi giao hàng, lại không thấy vết bánh xe đi ra."
Nói tóm lại, sau khi số lương thực đó được mang vào rừng, có lẽ đã không được mang ra nữa.
Trừ phi có người không dùng xe, mà dùng sức người để khiêng ra.
Nhưng nhiều lương thực như vậy, dùng sức người rõ ràng cần rất nhiều người.
Nhưng dù hỏi thăm nhiều nơi, đều nói đối phương chỉ có hai người.
Quách Cát cảm thấy có chút bất thường, lập tức ra lệnh:
"Truyền lệnh của bản quan, tất cả các thương hộ không được giao dịch với hai người đó nữa, phái người bắt hai người họ về cho bản quan thẩm vấn!"
Các thuộc hạ đồng thanh đáp:
"Vâng!"
. . .
Rừng cây ngoài thành.
Nhạn Vị Trì nhìn dòng hàng hóa nối đuôi nhau không dứt, hỏi Hoa Du:
"Ta đoán tri phủ Giang Linh đó sắp nghi ngờ rồi, đồ chúng ta mua còn bao lâu nữa mới chuyển xong?"
Hoa Du bất đắc dĩ:
"Bạc nhiều đến mức tiêu không hết! Sao Tiêu Dao Vương lại có nhiều giấy tờ nhà đất như vậy, bây giờ ta tin nhà hắn là người giàu nhất Giang Nam rồi. Tội nghiệp cho Ngư Phi Diêm, ngồi trên đống tài sản kếch xù mà chỉ có thể ăn cám nuốt rau."
Nhạn Vị Trì nhìn Hoa Du:
"Trong giọng điệu của ngươi, có chút hả hê."
Hoa Du cười hì hì:
"Ha, rõ ràng vậy sao?"
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ lắc đầu:
"Đi xa hơn về phía bắc, trong vòng một tháng chưa chắc đã gặp được cảng lớn như vậy nữa, cho nên lần này, có thể tiêu bao nhiêu thì cứ tiêu bấy nhiêu."
Chỉ có thành phố chính có cảng, mới có nhiều hàng hóa lưu thông.
Cho nên dù có chút rủi ro, Nhạn Vị Trì cũng nhất định phải đổi hết sản nghiệp của Tiêu Dao Vương thành quân nhu cho Thượng Quan Hi.
Nghĩ đến rủi ro, rủi ro liền đến.
"Dừng tay, dừng tay, tất cả dừng lại cho ta, không được chuyển nữa!"
Xa xa vọng lại tiếng quát của quan binh.
Sắc mặt Hoa Du trầm xuống, lập tức ra thế muốn động thủ.
Nhạn Vị Trì vội vàng nắm lấy tay Hoa Du, lắc đầu:
"Đừng chống cự, đi theo họ về."

Chương 1644: Bị bắt!
Đám quan binh đi đến trước mặt Nhạn Vị Trì và Hoa Du, giọng điệu không tốt chất vấn:
"Chính là hai ngươi, đã mua sắm lượng lớn vật tư trong thành?"
Nhạn Vị Trì nói:
"Đúng vậy, chính là chúng ta, không biết quan gia tại sao lại ngăn cản? Chúng ta dùng vàng thật bạc trắng để mua, chứ không phải cướp!"
"Hừ! Gạo, mì, dầu, là thứ các ngươi muốn mua là mua được sao? Người đâu, dẫn chúng về cho ta. Canh giữ cẩn thận mọi thứ ở đây!"
Người đó ra lệnh bắt giữ.
Nhạn Vị Trì vội vàng nói:
"Này, này, các ngươi làm gì vậy? Còn có vương pháp không? Sao lại có thể tùy tiện bắt người?"
"Bắt ngươi chính là vương pháp! Bớt nói nhảm! Dẫn hết về!"
Đám quan binh không nói một lời, bắt Nhạn Vị Trì và Hoa Du đi.
——
Phủ nha Giang Linh thành.
Không lâu sau, hai người bị dẫn đến phủ nha tri phủ Giang Linh thành, còn tri phủ Giang Linh Quách Cát đã chờ từ lâu.
Thấy hai người bị áp giải vào, Quách Cát không khỏi sững sờ.
Vì dung mạo của hai người này quá nổi bật, vừa nhìn đã biết không phải người thường.
Khi Quách Cát đang đánh giá họ, Nhạn Vị Trì cũng đang đánh giá Quách Cát.
Người này thân hình gầy gò, miệng nhọn má khỉ, chỉ nhìn tướng mạo đã biết không phải là người hiền lành.
Hai người bị áp giải đến trước mặt Quách Cát, sư gia bên cạnh Quách Cát tức giận nói:
"Lớn mật, thấy tri phủ đại nhân còn không quỳ xuống bái kiến!"
Hoa Du lườm hai người một cái, không hề động đậy.
Quách Cát thấy vậy nhíu mày, giơ tay ra hiệu cho sư gia của mình đừng nói nhiều.
Trước khi làm rõ thân phận của hai người, hắn cũng không muốn tùy tiện đắc tội.
Ánh mắt Quách Cát lướt qua lướt lại giữa hai người, cuối cùng dừng lại trên người Hoa Du:
"Hai ngươi, từ đâu đến, đi đâu? Tại sao lại mua sắm lượng lớn hàng hóa ở Giang Linh thành?"
Chưa đợi Hoa Du đáp lời, Nhạn Vị Trì đã nói:
"Từ đâu đến, đi đâu. Dám hỏi đại nhân, Lê quốc có điều luật nào quy định, không cho phép dân chúng mua sắm lượng lớn hàng hóa?"
"Làm càn!"
Quách Cát giận dữ mắng:
"Tiểu nữ tử, miệng lưỡi sắc bén, bản quan không hỏi ngươi, ngươi đừng có xen vào!"
Nhạn Vị Trì cười lạnh một tiếng:
"Hắn là thị vệ của ta, ta không mở miệng, hắn sẽ không trả lời ngươi nửa lời."
Thị vệ?
Quách Cát có chút kinh ngạc, vì dung mạo và trang phục của Hoa Du không giống một thị vệ.
Quách Cát quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì, nói tiếp:
"Vậy bản quan hỏi ngươi, ngươi là ai, tại sao mua nhiều đồ như vậy, mua xong rồi mang đi đâu?"
"Quách đại nhân, ta dùng vàng thật bạc trắng để mua, mua bán tự do. Còn tại sao mua, mang đi đâu, đó là chuyện của ta, không cần phải giải thích với đại nhân chứ? Ta cũng không phải cướp đồ! Hừ!"
Nhạn Vị Trì tỏ ra có chút kiêu ngạo.
Quách Cát nhướng mày, giận dữ mắng:
"Lớn mật! Tuy mua bán tự do, nhưng trong thời chiến, mua bán lương thảo với số lượng lớn cần phải có sự cho phép của quan phủ. Ngươi không nói ra lý do, bản quan không chỉ tịch thu đồ của ngươi, mà còn bắt giữ cả ngươi!"
"Ngươi mới lớn mật! Ngươi dám bắt giữ ta? !"
Nhạn Vị Trì tức giận phản bác.
Quách Cát trợn tròn mắt, có chút không tin nổi:
"Bản quan là tri phủ một thành, còn không quản được ngươi sao? Người đâu, dẫn nàng ta xuống, đánh hai mươi trượng trước, để trừ đi sự xui xẻo của nàng ta!"
Hoa Du nghe vậy, vừa định động thủ, đã bị Nhạn Vị Trì dùng ánh mắt ngăn lại.
Sau đó, các thị vệ xông lên, một trái một phải nắm lấy tay Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì vừa giãy giụa vừa hét lớn:
"Quách Cát, tên khốn kiếp nhà ngươi, ngươi dám động đến ta một chút, ngươi chết chắc rồi! Buông ta ra, buông ta ra! Bà cô ta đây sẽ chặt đầu các ngươi!"
Sự kiêu ngạo của Nhạn Vị Trì khiến Quách Cát không thể tin nổi.
Nhưng hắn là tri phủ một thành, cũng không thể để người ta chỉ vào mũi mắng là đồ khốn kiếp!
Quách Cát tức giận, cũng không còn tâm trí điều tra thân phận của Nhạn Vị Trì nữa, vung tay ra hiệu cho thuộc hạ nhanh chóng kéo nàng ta xuống đánh.
Tuy nhiên, chưa đợi Nhạn Vị Trì bị kéo đi, "bộp" một tiếng, một vật từ trong tay áo Nhạn Vị Trì rơi xuống đất.
Quách Cát bất giác cúi đầu nhìn, khi thấy rõ đó là gì, vội vàng hét lớn:
"Dừng tay!"

Chương 1645: Ngao Ngư
Quách Cát cúi xuống, nhặt vật dưới đất lên.
Đây là một tấm lệnh bài bằng vàng ròng, mặt trước có hình một con ngao ngư, mặt sau khắc hai chữ "Tiêu Dao" .
Đây là lệnh bài của Tiêu Dao vương phủ.
Sắc mặt Quách Cát thay đổi, ánh mắt nhìn Nhạn Vị Trì có chút sợ hãi.
"Tất cả lui ra!"
Các thị vệ vội vàng quay người đi ra ngoài.
Quách Cát nhìn sư gia bên cạnh, nhíu mày thúc giục:
"Ngươi cũng ra ngoài!"
"Hả?"
Sư gia có chút khó hiểu chỉ vào mũi mình, thấy sắc mặt Quách Cát không tốt, vội vàng gật đầu:
"Vâng, vâng, ty chức ra ngoài ngay!"
Sư gia vội vàng chạy ra ngoài, không quên chu đáo đóng cửa lại.
Trong nháy mắt, trong phòng chỉ còn lại Nhạn Vị Trì, Hoa Du và Quách Cát.
Quách Cát thay đổi vẻ kiêu ngạo lúc nãy, vội vàng hai tay dâng lệnh bài đến trước mặt Nhạn Vị Trì:
"Đại nhân thứ tội, ty chức không biết đại nhân là thân tín của vương gia, mong đại nhân lượng thứ."
Nhạn Vị Trì lấy lại lệnh bài, hừ lạnh một tiếng:
"Ngươi cũng là người của vương gia?"
Quách Cát vội vàng xắn tay áo lên, để lộ phần trong cánh tay cho Nhạn Vị Trì xem.
Nhạn Vị Trì và Hoa Du nhìn kỹ, phát hiện bên trong cánh tay Quách Cát có một hình xăm hình cá, hình dạng rất giống với hình trên lệnh bài.
Nhạn Vị Trì và Hoa Du nhìn nhau, cả hai đều có chút khó hiểu.
Nhưng nhìn dáng vẻ của Quách Cát, hình xăm này có lẽ đại diện cho lập trường chính trị của hắn?
Có hình cá, là người của Tiêu Dao Vương?
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát, nhíu mày nói:
"Quách đại nhân sao còn chưa đi?"
"Đi?"
Quách Cát mặt lộ vẻ khó hiểu:
"Không biết đại nhân nói vậy có ý gì? Khi vương gia đi qua Giang Linh thành, không hề bảo hạ quan đi, chỉ nói mọi việc cứ như thường lệ!"
Nhạn Vị Trì ghé sát Quách Cát, hạ giọng, ra vẻ thần bí:
"Thái tử điện hạ đã trở về!"
"A! ?"
Quách Cát kinh ngạc kêu lên, rồi vội vàng bịt miệng lại.
Hắn lập tức sợ đến mặt cắt không còn giọt máu, có thể thấy hắn rất sợ Thượng Quan Hi.
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Haizz, không ngờ Quách đại nhân vẫn chưa nhận được tin tức. Lục quản gia đã sớm mang theo vàng bạc châu báu lên phía bắc tìm vương gia rồi!"
Quách Cát mặt mày đau khổ:
"Ôi, hạ quan không biết gì cả. Cô Tô thành không phải vẫn yên bình sao? Các thương thuyền qua lại cũng không ai nhắc đến Thái tử."
Nhạn Vị Trì đáp:
"Đó là chuyện của mấy ngày trước, bây giờ Cô Tô đã thay đổi rồi. Quách đại nhân nếu là người cùng phe, thì nên nhanh chóng rời đi!"
Quách Cát liên tục gật đầu:
"Đúng, đúng, phải đi. Nhưng. . . tại sao các vị còn ở đây mua đồ? Trước khi vương gia bắc phạt, Giang Linh thành đã cung cấp rất nhiều quân nhu, đáng lẽ phải đủ dùng rồi chứ!"
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Quách đại nhân còn chưa hiểu sao, chúng ta mua đồ không phải để vương gia có quân nhu, mà là để Thái tử không mua được quân nhu!"
Quách Cát trợn tròn mắt, lập tức hiểu ra ý đồ của Nhạn Vị Trì.
Phong Lăng quan của Thượng Quan Hi, trước đây chính là vì không có lương thảo nên mới thua Nam Điền.
Trước đây không có lương thảo, bây giờ đường từ Phong Lăng quan đến kinh thành cũng chưa thông, tự nhiên vẫn không có lương thảo.
Thượng Quan Hi muốn đi đánh Ngư Chiến Ngao, tất nhiên phải mua sắm dọc đường.
Hai người trước mắt này mua sắm lượng lớn, chính là để Thượng Quan Hi có bạc cũng không tiêu được!
Quách Cát vỗ đùi:
"Đại nhân diệu kế!"
Nhạn Vị Trì thở dài:
"Đây đều là ý của Lục quản gia. Chỉ tiếc là thời gian để lại cho ta không nhiều, có lẽ Thái tử còn hai ba ngày nữa là đến Giang Linh thành. Cho nên ngày mai ta nhất định phải mang đồ lên phía bắc."

Chương 1646: Chỉ cho anh một con đường sáng
Quách Cát vội vàng nói:
"Hạ quan sẽ lập tức sai người giúp đại nhân đi mua sắm!"
"Tuyệt đối không được!"
Nhạn Vị Trì lên tiếng ngăn cản.
Quách Cát nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Quách đại nhân, nếu quan phủ tham gia, chắc chắn sẽ thu hút sự chú ý của dân chúng trong thành. Nếu biết lương thảo đã bị mua sạch, e rằng sẽ gây ra náo loạn. Quách đại nhân nếu tin tưởng ta, ta sẽ chỉ cho ngài một con đường sáng."
Quách Cát không hoàn toàn tin tưởng Nhạn Vị Trì, nhưng hắn đã thấy tấm lệnh bài đó, tấm lệnh bài bằng vàng ròng đó, đúng là của Tiêu Dao Vương.
Quách Cát suy nghĩ một lát, thấp giọng hỏi:
"Xin đại nhân chỉ giáo."
Nhạn Vị Trì thấp giọng:
"Quách đại nhân sắp xếp công việc ở phủ nha, nói với thuộc hạ của ngài rằng ngài sẽ ra khỏi thành vài ngày. Bảo họ cứ làm việc như thường lệ. Sau đó, Quách đại nhân mang theo lương thực và vật tư trong kho quan, cùng ta lặng lẽ lên phía bắc. Để Giang Linh thành mọi việc vẫn như thường. Như vậy, khi Thái tử đến Giang Linh thành, chắc chắn sẽ thẩm vấn toàn bộ phủ nha, còn phải thu thập lương thảo trong thành, sẽ làm chậm bước tiến của hắn!"
Đi tìm Tiêu Dao Vương?
Quách Cát cảm thấy khả thi.
Dù sao chuyện hắn cung cấp lương thảo cho Tiêu Dao Vương trước đây cũng không thể giấu được.
Thượng Quan Hi đến Giang Linh thành, người đầu tiên không tha cho hắn.
Hắn quả thực nên chạy.
Quách Cát vội vàng nói:
"Vậy hạ quan lập tức về nhà, bảo gia quyến thu dọn vàng bạc châu báu."
"Không được, Quách đại nhân!"
Nhạn Vị Trì ngăn lại:
"Ngài xem chuyện lớn như vậy, chỉ có hai chúng ta thực hiện, là để không gây ra động tĩnh quá lớn, nếu ngài mang theo gia quyến, chẳng phải là nói cho người khác biết, ngài định bỏ thành mà chạy sao? Đến lúc đó chuyện lan ra, Thái tử sẽ không ở lại Giang Linh thành nữa, mà sẽ đi thẳng qua thành, nhanh chóng lên phía bắc đuổi theo chúng ta. Vậy làm sao chúng ta có thể làm chậm bước chân của hắn? Quách đại nhân, chỉ có một mình ngài đi theo chúng tôi."
"Hả? Chuyện này. . . làm sao được? Vợ con già trẻ của hạ quan đều ở Giang Linh thành!"
Quách Cát không nỡ bỏ gia quyến của mình.
Nhạn Vị Trì thở dài:
"Haizz, việc này quả thực khó chấp nhận, nhưng Quách đại nhân phải biết, bắt được ngài, Thái tử mới có thể định tội cho nhà họ Quách, ngài mới liên lụy đến vợ con già trẻ. Nếu không bắt được ngài, thì không thể định tội, gia quyến của ngài một mực không biết, Thái tử cũng không thể tùy tiện giết người! Ngài cứ theo ta lên phía bắc, đợi khi vương gia đánh bại Thái tử, chúng ta đều có thể trở về!"
Quách Cát cảm thấy lời Nhạn Vị Trì nói có lý.
Nhưng trong lòng hắn vẫn không thể buông bỏ gia quyến.
Nhạn Vị Trì thấy vậy nói tiếp:
"Quách đại nhân, không có thời gian để ngài do dự nữa, nếu ngài không đi, chúng tôi sẽ đi trước. Thái tử sắp đuổi kịp rồi!"
Câu "Thái tử sắp đuổi kịp rồi" khiến Quách Cát sợ đến mặt không còn giọt máu.
Hắn vội vàng nói:
"Hai vị đại nhân chờ một lát, hạ quan đi sắp xếp công việc trong phủ nha trước."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Chúng ta không thể lãng phí thời gian ở đây, còn có đồ mua chưa vận chuyển xong. Thôi được rồi, canh hai đêm nay, chúng ta đến phủ nha cùng Quách đại nhân đi đến kho quan. Sau đó sẽ dẫn ngài đi cùng."
"Nhưng kho quan có không ít lương thực, ba người chúng ta cũng không thể lấy được nhiều như vậy!"
Quách Cát mặt lộ vẻ khó hiểu.
Nhạn Vị Trì nói:
"Quách đại nhân không cần lo lắng, chuyện vận chuyển, vương gia đã sớm sắp xếp. Chỉ là không tiện tiết lộ ra ngoài, Quách đại nhân cũng đừng hỏi nhiều, ta cũng là vì tốt cho ngài!"
Quách Cát trợn tròn mắt, thầm nghĩ:
"Chẳng lẽ Tiêu Dao Vương có đường hầm bí mật trong khu rừng phía bắc thành? Hay là có kho bí mật? Không được, đây đều là bí mật của vương phủ, ta quả thực không nên hỏi nhiều, biết càng nhiều, chết càng nhanh!"
Nghĩ đến đây, Quách Cát lập tức đồng ý, để Nhạn Vị Trì và Hoa Du rời đi.

Chương 1647: Lại là một bức thư
Khi Nhạn Vị Trì và Hoa Du bước ra khỏi phủ nha, vẻ mặt Hoa Du vẫn còn mờ mịt.
Hắn xoa xoa cổ tay vừa bị trói, nghi hoặc hỏi:
"Sao hắn lại dễ tin ngươi đến vậy?"
Nhạn Vị Trì cười đáp:
"Thật ra ta cũng rất bất ngờ."
Hoa Du nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì lấy ra lệnh bài kia, mở miệng nói:
"Thứ này là ta lấy từ trên người Lục Ngô, là lệnh bài của Tiêu Dao vương phủ. Lúc cầm nó, ta chỉ nghĩ có thể dùng vật này để thăm dò thái độ của quan viên dọc đường. Không ngờ Quách Cát này lại cung kính và tin tưởng lệnh bài này đến thế."
Hoa Du đáp lại:
"Xem ra lệnh bài này không phải ai trong Tiêu Dao vương phủ cũng có được. Có lẽ chỉ một mình Lục Ngô sở hữu? Ngươi đã từng thấy nó trên người Ngư Phi Diêm chưa?"
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Không để ý."
Hoa Du nhận lấy lệnh bài, nhìn trước nhìn sau, rồi chỉ vào con Ngao Ngư trên lệnh bài mà nói:
"Hoa văn này rất giống hình xăm trên cánh tay Quách Cát."
Nhạn Vị Trì nhìn về phía hoa văn kia, đó là một con Ngao Ngư đầu rồng đuôi cá.
Trông có vẻ nửa uy nghiêm, nửa khôi hài.
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Không biết trên người Lục Ngô có hình xăm này không. Lẽ nào người của Tiêu Dao Vương, trên người đều có ký hiệu này sao?"
Hoa Du mở miệng nói:
"Nếu đúng như vậy thì tốt. Mọi chuyện sẽ đơn giản hơn nhiều. Cứ đến một thành trì, ta lại lột sạch quần áo của quan viên ở đó. Tìm được hoa văn này thì trói hắn lại chờ Thượng Quan Hi đến thu thập. Chúng ta cũng không cần phải thăm dò nhiều."
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Đợi đến thành trì kế tiếp, thử xem sẽ biết."
. . .
Đêm hôm đó, Nhạn Vị Trì và Hoa Du đúng hẹn mà tới.
Quách Cát cũng ngoan ngoãn dẫn hai người đến quan khố.
Chỉ là sau khi đến quan khố, Nhạn Vị Trì đã bảo Hoa Du dẫn Quách Cát đi trước một bước.
Nàng tự mình tiến vào quan khố.
Quách Cát không hiểu vì sao phải làm vậy, nhưng bây giờ chỉ còn một mình hắn đối mặt với Nhạn Vị Trì và Hoa Du, tự nhiên không có tư cách đặt câu hỏi.
Đợi Nhạn Vị Trì xử lý xong mọi việc, hai người liền tiếp tục đi về phía bắc.
Hai ngày sau, Thượng Quan Hi suất lĩnh đại quân đến thành Giang Linh.
Hắn lập tức tới quan khố, liền thấy một cảnh tượng trống rỗng!
"Lương thực đâu?"
Hoắc Vân Bách kinh ngạc nói:
"Thành Giang Linh lớn như vậy, trong quan khố một hạt lương thực cũng không có?"
Khinh Chu túm lấy cổ áo sư gia, chất vấn:
"Nói, lương thực của quan phủ đi đâu rồi? !"
Sư gia mặt mày đau khổ nói:
"Đại nhân tha mạng, đại nhân tha mạng, hạ quan thật sự không biết. Chìa khóa quan khố đều ở trong tay Quách đại nhân, Quách đại nhân đã ra khỏi thành làm việc công từ hai ngày trước rồi!"
Thượng Quan Hi nghiêng đầu nhìn về phía sư gia:
"Ra khỏi thành làm việc công? Ta thấy hắn chạy trốn thì có!"
Sư gia lắc đầu lia lịa:
"Không có, không có, đại nhân thật sự ra khỏi thành làm việc công, gia quyến của đại nhân đều ở thành Giang Linh. Lúc ngài ấy đi ngay cả hành lý cũng không mang, nói là một hai ngày sẽ về, chắc cũng sắp về rồi."
Thượng Quan Hi liếc mắt nhìn sư gia kia, hắn cảm thấy Quách Cát sẽ không trở lại.
Bất quá sau khi hắn đến Cô Tô, cũng không hề trì hoãn, nhiều nhất chỉ dừng lại hai canh giờ rồi cấp tốc lên phía bắc.
Quách Cát làm sao biết trước hắn sắp tới mà chạy trốn sớm như vậy?
Người có cước trình nhanh hơn hắn, lại còn biết hành tung của hắn, hẳn chỉ có Nhạn Vị Trì và Hoa Du mà thôi.
Nghĩ như vậy, Quách Cát chưa chắc đã chạy trốn, có khi nào. . . người đã bị bắt rồi không?
Thượng Quan Hi vừa nghĩ tới đây, trong kho hàng liền truyền đến giọng của một thị vệ.
"Khởi bẩm Thái tử điện hạ, trong kho không có bất kỳ lương thảo vật tư nào, nhưng có một phong thư!"
Thị vệ hai tay dâng thư lên, Thượng Quan Hi nhận lấy, trên phong thư vẫn là ba chữ lớn quen thuộc: Thượng Quan Hi.

Chương 1648: Thời gian trôi qua
Nhìn thấy nét chữ quen thuộc này, Thượng Quan Hi hơi thở phào nhẹ nhõm.
Hắn mở phong thư ra xem, bên trên chỉ có bốn chữ "Rừng cây phía bắc thành".
Thượng Quan Hi lập tức xoay người rời đi, những người khác thấy thế vội vàng đuổi theo.
Hoắc Vân Bách không nhịn được đi nhanh hai bước, mở miệng nói:
"Thái tử điện hạ, ngài cứ đi như vậy sao? Trước đây ngài bảo mọi người chỉ giữ lại khẩu phần ăn ba ngày, hôm nay nếu không bổ sung, tối nay chúng ta sẽ phải nhịn đói. Ngài không định mua chút đồ ăn ở thành Giang Linh sao?"
Hoắc Vân Tùng mở miệng răn dạy:
"Lão Nhị, đừng lắm lời, Thái tử tự có sắp xếp."
Hoắc Vân Tùng lo lắng nói:
"Ai da, ta không muốn lắm lời, nhưng bụng ta đã réo ầm lên rồi. Hay là. . . hay là Thái tử cho ta rời đi, ta vào thành mua hai cái bánh bao lót dạ trước đã."
Thượng Quan Hi trấn an nói:
"Hai vị tướng quân yên tâm, cô sẽ không để các ngươi phải đói bụng."
Thượng Quan Hi không giải thích thêm, mà dẫn người nhanh chóng hướng về cửa Bắc thành rời đi.
Lúc đi tới gần cửa thành, Trọng Sơn vừa hay dẫn người tới hội họp.
Nhìn sắc mặt Trọng Sơn ngưng trọng, Thượng Quan Hi mở miệng hỏi:
"Trong thành không mua được lương thảo?"
Trọng Sơn hơi sững sờ, sau đó gật đầu:
"Đúng vậy, tất cả thương nhân đều không bán lương thực, nói là trước đó đã bị một thương nhân hào phóng mua hết với giá cao. Lô lương thảo mới phải bảy ngày sau mới vận chuyển đến. Số còn lại chỉ miễn cưỡng đủ cho nhu cầu của dân chúng trong thành. Điện hạ nói không được cưỡng ép mua bán, nên thuộc hạ chưa nói rõ thân phận."
Thượng Quan Hi cười khẽ một tiếng:
"Không sao, theo cô ra khỏi thành."
. . .
Rừng cây phía bắc thành.
Khi mọi người đến sâu trong rừng cây phía bắc thành, đều bị cảnh tượng trước mắt làm cho kinh ngạc.
Bởi vì trước mắt là những đống lương thảo quân nhu được xếp chồng ngay ngắn.
Ngoài ra, còn có một người cởi trần, bị trói ở trên cùng của những đống vật tư chất cao như núi kia.
Khiến người ta vừa nhìn đã thấy được sự tồn tại của hắn.
Người đó không phải ai khác, chính là Tri phủ thành Giang Linh, Quách Cát, người đã bị bỏ đói hai ngày hai đêm.
"Ư. . . ưm. . . ưm. . ." Quách Cát bị nhét giẻ vào miệng, không thể kêu cứu, chỉ có thể rên rỉ trong cổ họng.
Hoắc Vân Tùng thấy thế phỏng đoán:
"Người này là ai, lẽ nào. . . hắn chính là Quách Cát mà Thái tử vừa muốn tìm?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Chính là hắn!"
Hoắc Vân Tùng kinh ngạc trợn tròn mắt:
"Đây. . . đây là chuyện gì? Thái tử muốn bắt Lục Ngô và Hầu Trung Ngôn, cả hai đều bị khống chế. Đến thành Giang Linh muốn bắt Quách Cát, Quách Cát cũng bị khống chế. Lẽ nào điện hạ đã sắp xếp người khác?"
Hoắc Vân Tùng vừa hỏi xong liền cảm thấy mình lỡ lời. Hắn không nên tò mò như vậy.
May mà Thượng Quan Hi không để tâm, hắn chỉ cười nói:
"Hoắc đại tướng quân chưa nghe câu đó sao? Thời tới đất trời đều chung sức, vận qua anh hùng khó tự do. Hiện tại, chính là thời của bản thái tử, là đại thế của Ngư Chiến Ngao đã mất! Khinh Chu, đưa Quách Cát xuống, Trọng Sơn, sắp xếp tướng sĩ phân phát lương thảo."
Hai người đồng thanh nói:
"Vâng!"
Một lát sau, Quách Cát bị đưa tới trước mặt Thượng Quan Hi. Ngay khoảnh khắc miếng giẻ rách được lấy ra khỏi miệng, Quách Cát liền khẩn khoản cầu xin:
"Thái tử điện hạ tha mạng, Thái tử điện hạ tha mạng, hạ quan không biết gì cả!"
Hoắc Vân Bách ở một bên không nhịn được cười phá lên:
"Ha! Ta biết ngay ngươi sẽ nói câu này! Kẻ trước nói không biết gì cả, bây giờ đã chết ở thành Cô Tô rồi, ta khuyên ngươi nên thành thật một chút đi."
Quách Cát ngẩng đầu nhìn Hoắc Vân Bách, mặt lộ vẻ mờ mịt, hắn không nhận ra người này.
Thượng Quan Hi cũng không có hứng thú giới thiệu cho hai người, chỉ nghi hoặc nhìn vào ngực Quách Cát.
Bởi vì trên ngực hắn, bị dao găm rạch ra một vết thương, hình dạng vết thương rất đặc biệt, lại là một mũi tên.
Mũi tên chỉ vào mặt trong cánh tay của hắn, đây là ý gì?

Chương 1649: Mưu đồ nhiều năm
Thượng Quan Hi gọi Khinh Chu tới:
"Xem trong cánh tay hắn có gì?"
Khinh Chu lập tức lĩnh mệnh tiến lên, nắm chặt cổ tay Quách Cát, ép hắn giơ tay lên.
Mọi người chăm chú nhìn, thấy được hình xăm Ngao Ngư ở mặt trong cánh tay hắn.
"Cái quái gì thế này?"
Hoắc Vân Bách không biết giữ mồm giữ miệng nói:
"Người ta thì xăm Tả Thanh Long, Hữu Bạch Hổ để dọa địch. Ngươi xăm cái thứ cá không ra cá, rồng không ra rồng này để làm gì? Vị trí kín đáo như vậy, để dọa mùi hôi nách chắc?"
Nhìn về phía Hoắc Vân Bách, hắn không nói nên lời.
Hoắc Vân Tùng kéo tay áo đệ đệ mình:
"Nói ít thôi!"
Hoắc Vân Bách bĩu môi, không cho hắn nói, hắn nghẹn đến khó chịu!
Thượng Quan Hi chăm chú nhìn hoa văn kia, lẩm bẩm:
"Đầu rồng đuôi cá, Ngao Ngư. Ngươi quả nhiên là thân tín của Ngư Chiến Ngao."
Quách Cát giật mình một cái, vội vàng biện giải:
"Không, không phải, không phải như vậy, Thái tử điện hạ xin nghe hạ quan giải thích."
Thượng Quan Hi lạnh lùng đáp lại:
"Được, vậy ngươi giải thích đi, hình xăm bên trong cánh tay ngươi rốt cuộc có ý gì?"
"Đây chỉ là một hình xăm bình thường. . ."
Không đợi Quách Cát nói hết lời, Thượng Quan Hi lại mở miệng cắt ngang.
"Quách Cát, cô đang vội lên phía bắc, thời gian có hạn. Ngươi chỉ có một cơ hội, nói thật, gia quyến của ngươi đều có thể thoát nạn. Nói dối, cô sẽ để họ chết trước mặt ngươi!"
Vẻ mặt Thượng Quan Hi lạnh lùng, không có chút nào thương lượng.
Quách Cát vừa nghe lời này, nước mắt nước mũi lập tức giàn giụa:
"Thái tử điện hạ tha mạng, Thái tử điện hạ tha mạng. Đây đều là Tiêu Dao Vương ép hạ quan xăm lên. Hu hu hu. . ."
"Nói cho rõ ràng!"
Khinh Chu rút trường kiếm, đặt lên vai Quách Cát.
Quách Cát dùng tay lau nước mắt nước mũi, tiếp tục nói:
"Mười năm trước, hạ quan làm huyện lệnh ở huyện Hạnh Lâm, trong thời gian đó đã khai man một lần thiên tai, tham ô một khoản tiền cứu trợ của triều đình. Chuyện này bị Tiêu Dao Vương nắm được thóp, sau đó Vương gia liền dùng việc này để uy hiếp, bắt hạ quan phải xăm hình Ngao Ngư lên người, từ đó về sau phải phục tùng ngài ấy. Hạ quan cũng là bị ép buộc!"
Tham ô không làm tròn trách nhiệm, nếu bị phát hiện, chắc chắn khó thoát khỏi tội chết.
Mà đi theo Tiêu Dao Vương, thì một đường thăng tiến, trở thành tri phủ thành Giang Linh.
Tiêu Dao Vương quả nhiên rất có thủ đoạn.
Bố cục từ mười năm trước.
Nếu đoán không sai, chỉ sợ Quách Cát có thể thuận lợi tham ô tiền của triều đình như vậy, trong đó cũng không thiếu sự thao túng của Tiêu Dao Vương.
Thượng Quan Hi hít sâu một hơi, trong lòng thầm nghĩ:
"Ngư Chiến Ngao mười năm trước đã bắt đầu bồi dưỡng tay chân của mình, không biết từ Giang Nam đến Kinh thành, còn có bao nhiêu quan viên đã sớm trở thành thân tín của hắn. Xem ra ấn ký Ngao Ngư này, có thể giúp ta phân biệt địch ta nhanh hơn."
Nghĩ tới đây, Thượng Quan Hi lập tức hạ lệnh:
"Sau khi phân phát lương thực, lập tức khởi hành!"
Hắn muốn mau chóng đến Kinh thành!
——
Kinh thành.
Nguy Nguyệt Yến lại đến trước mặt Hoàng đế khẩn cầu.
Một tháng gần đây, nàng không biết đã tới bao nhiêu lần.
Đức Thuận công công dẫn Nguy Nguyệt Yến vào tẩm cung của Hoàng đế.
Không đợi Nguy Nguyệt Yến mở miệng, Khang Vũ Đế đã nói trước:
"Nếu ngươi vẫn đến để khuyên trẫm chạy trốn, thì không cần mở miệng nữa."
"Bệ hạ!"
Nguy Nguyệt Yến mày nhíu chặt, vô cùng lo lắng nói:
"Phía trước báo về, Ngư Chiến Ngao đã đi qua thành Tế, sắp đến thành Sùng rồi. Thành Sùng là phòng tuyến cuối cùng của Kinh thành, nếu đột phá được thành Sùng, Kinh thành sẽ nguy cấp!"
Khang Vũ Đế cắn răng nói:
"Trẫm không đi! Trẫm không tin, Ngư Chiến Ngao có thể dựa vào một lời nói dối mà đánh vào cung của trẫm! Trẫm tuyệt đối không đi!"

Chương 1650: Kinh thành đang lâm nguy
"Bệ hạ! Tứ điện hạ nam hạ, đã mang đi mười vạn binh mã. Phía trước báo về, trong tay Ngư Chiến Ngao cũng có gần mười vạn đại quân. Cả hai cộng lại, là hai mươi vạn đại quân! Hắn một đường bắc phạt, các thành trì phía nam Thiên Giản giang gần như đều mở cửa cho hắn đi qua. Các thành trì phía bắc Thiên Giản giang tuy có chút ngăn cản, nhưng cũng không thể chặn được. Binh mã trong tay Tiêu Dao Vương không tổn thất nhiều. Nhưng quân phòng vệ Kinh thành của chúng ta chỉ còn lại chưa đến ba vạn người. Ba vạn người này, làm sao có thể ngăn cản được hai mươi vạn đại quân của Ngư Chiến Ngao?"
Đức Thuận công công ở một bên mặt mày đau khổ nói:
"Nguy thị vệ, Kinh thành không còn quân phòng vệ nữa rồi."
Nguy Nguyệt Yến sững sờ, nghi hoặc nhìn về phía Đức Thuận công công.
Đức Thuận công công thở dài, tiếp tục nói:
"Sáng sớm hôm nay, bệ hạ đã hạ chỉ, điều động toàn bộ bốn đội quân phòng vệ Kinh thành, bao gồm tuần thành vệ, Ngự lâm quân, và cả thị vệ trong phủ các quan, đều đến thành Sùng. Bệ hạ có lời, bảo họ phải cố gắng chống đỡ đến ngày Thái tử về kinh cứu giá."
Nguy Nguyệt Yến nghe vậy, không nhịn được truy vấn:
"Bệ hạ. Đây là thật sao? Đây là ý chỉ của ngài sao?"
"Ngươi có ý kiến với thánh chỉ của trẫm sao?"
Khang Vũ Đế lạnh lùng nhìn Nguy Nguyệt Yến.
Nguy Nguyệt Yến bất đắc dĩ nói:
"Bệ hạ, Kinh thành không có hộ vệ, vậy sự an toàn của ngài càng không được đảm bảo, bệ hạ ngài mau theo thuộc hạ đi thôi!"
Khang Vũ Đế một lần nữa từ chối:
"Ngư Chiến Ngao tuy trong tay nhiều người, nhưng một nửa trong đó là quân đồn trú của trẫm. Trẫm không tin, khi họ nhìn thấy đồng bào của mình, còn có thể xuống tay."
Nguy Nguyệt Yến hiểu ra, Khang Vũ Đế đang hy vọng những đội quân đồn trú mà Tứ hoàng tử mang đi sẽ nương tay ở thành Sùng.
Dù sao người giữ thành đều là đồng bào của họ.
Nhưng Nguy Nguyệt Yến cảm thấy suy nghĩ của Khang Vũ Đế quá ngây thơ.
"Bệ hạ, quân đồn trú chỉ nhận binh phù, không nhận người. Hiện giờ binh phù ở trong tay Tứ hoàng tử, mà Tứ hoàng tử lại ở trong tay Ngư Chiến Ngao. Những tướng sĩ đó hành sự theo binh phù, tuyệt đối sẽ không nương tay với thành Sùng. Bệ hạ, ty chức cũng tin rằng Thái tử điện hạ nhất định có thể trở về. Cho nên bệ hạ càng nên bảo trọng bản thân!"
Nguy Nguyệt Yến dùng ánh mắt cầu khẩn nhìn về phía Đức Thuận công công.
Đức Thuận công công suy nghĩ một chút rồi nói:
"Bệ hạ, Nguy thị vệ nói có lý. Giữ được núi xanh không sợ thiếu củi đốt. Hay là ngài cứ. . ."
"Làm càn!"
Khang Vũ Đế dùng sức ném chén trà xuống đất.
Tiếng "choang" một tiếng làm Đức Thuận công công sợ đến mức quỳ rạp xuống:
"Bệ hạ bớt giận, bệ hạ bớt giận!"
Khang Vũ Đế ôm ngực, không nhịn được ho khan:
"Khụ khụ khụ! Khụ khụ khụ! Trẫm không đi, trẫm tuyệt đối không đi! Vua một nước, há có thể bị loạn thần tặc tử dọa cho chạy trối chết? Trẫm ngược lại muốn xem nhìn. Ngư Chiến Ngao kia có dám ngồi lên long ỷ của trẫm ngay trước mặt trẫm không! Khụ khụ khụ khụ khụ!"
"Bệ hạ, bệ hạ ngài bớt giận, bớt giận!"
Đức Thuận công công vừa bưng trà cho hoàng đế, vừa phất tay ra hiệu cho Nguy Nguyệt Yến mau rời đi, đừng chọc Khang Vũ Đế thêm tức giận nữa.
Nguy Nguyệt Yến thấy Khang Vũ Đế cố chấp như vậy, chỉ có thể bất đắc dĩ thở dài, xoay người rời đi.
. . .
Lúc Nguy Nguyệt Yến rời khỏi hoàng cung, vừa hay nhìn thấy Tất Nguyệt Ô chống nạng, khập khiễng đi tới.
Nguy Nguyệt Yến thấy thế vội vàng tiến lên đỡ:
"Nhị ca, sao huynh lại chạy ra đây?"
Tất Nguyệt Ô nhíu mày nói:
"Ta nghe nói ngươi lại vào cung khuyên bệ hạ rời đi, ta lo ngươi chọc giận long nhan, nên đến xem sao."
Nguy Nguyệt Yến dìu Tất Nguyệt Ô rời xa cửa cung, vừa đi vừa nói:
"Bệ hạ nhất quyết không chịu rời đi, ta cũng không còn cách nào. Chỉ có thể hy vọng Thái tử điện hạ có thể sớm trở về hộ giá."

Chương 1651: Anh ta cũng có hình xăm à?
Tất Nguyệt Ô nghi hoặc nói:
"Nghe ngươi nhắc đến Thái tử mấy lần, vì sao ngươi lại chắc chắn Thái tử chưa chết như vậy? Lúc ta đi về phía nam điều tra, tất cả tướng sĩ ở Phong Lăng quan đều nói hắn đã chết. Ngoài những người bị Nam Điền bắt làm tù binh, số binh mã còn lại đều đi theo Đổng Hổ. Ngươi khăng khăng cho rằng Thái tử chưa chết, có bằng chứng gì không?"
Nguy Nguyệt Yến đáp lại:
"Tiểu thư nói hắn chưa chết, thì hắn nhất định chưa chết."
"Ý ngươi là. . . Nhạn Vị Trì?"
Tất Nguyệt Ô dò hỏi.
Nguy Nguyệt Yến gật đầu:
"Ta tin vào phán đoán của nàng ấy."
Tất Nguyệt Ô mày hơi nhíu lại:
"Có thể được ngươi tin tưởng như vậy, xem ra người này quả thực phi thường. Ta cũng hy vọng nàng có thể mau chóng tìm được Thái tử điện hạ. Chỉ tiếc là sau khi Ngư Chiến Ngao mưu phản, Kinh thành chúng ta không còn nhận được tin tức từ phía nam nữa. Cũng không biết bên đó rốt cuộc thế nào rồi."
Nguy Nguyệt Yến giọng điệu kiên định nói:
"Ta tin tiểu thư nhất định có thể đưa Thái tử trở về. Chỉ là ta không chắc, những người còn lại của chúng ta có thể chống đỡ được bao lâu."
Tất Nguyệt Ô tiếp tục hỏi:
"Nếu Ngư Chiến Ngao vượt qua thành Sùng, Kinh thành chỉ còn nước đầu hàng, đến lúc đó sẽ không còn nơi nào an toàn để ẩn náu, ngươi có thể đưa bệ hạ đi trốn ở đâu?"
Nguy Nguyệt Yến tiếp tục nói:
"Tiểu thư đã dặn, có thể đưa bệ hạ. . ."
Không đợi Nguy Nguyệt Yến nói hết lời, một người một ngựa đột nhiên từ phía đối diện lao tới!
"Tránh ra! Tất cả cút hết cho ta!"
Nguy Nguyệt Yến ôm lấy cánh tay Tất Nguyệt Ô, vội vàng kéo hắn né tránh.
Tuy nhiên, Tất Nguyệt Ô đi lại không tiện, vẫn chậm nửa nhịp, ngã xuống đất.
May mắn là không bị ngựa giẫm phải.
"Nhị ca, huynh sao rồi!"
Nguy Nguyệt Yến lo lắng nhìn về phía Tất Nguyệt Ô.
Tất Nguyệt Ô khẽ lắc đầu, ra hiệu mình không sao.
Hai huynh muội nhìn theo hướng người kia rời đi, phát hiện người cưỡi ngựa lại chính là Nhị hoàng tử Thượng Quan Ly, người vẫn luôn bị cấm túc.
Thượng Quan Ly bị chặn lại ở cửa cung.
Hắn lo lắng hô lớn:
"Phụ hoàng, con muốn gặp phụ hoàng."
Thị vệ có chút khó xử nói:
"Nhị điện hạ, ngài vẫn nên trở về đi, bệ hạ sẽ không gặp ngài đâu."
Thượng Quan Ly tiếp tục nói:
"Cẩu nô tài, ta bảo ngươi đi thông báo! Ta muốn gặp phụ hoàng, ta muốn tự mình dẫn binh chống giặc, chỉ có ta xuất hiện, mới có thể làm cho những quân đồn trú mà Tứ đệ mang đi hiểu rõ. Phụ hoàng không bị Tam đệ khống chế! Kinh thành cũng không rơi vào tay gian thần! Chỉ có ta xuất hiện, mới có thể vạch trần âm mưu của Ngư Chiến Ngao! Phụ hoàng, phụ hoàng cầu xin ngài gặp nhi thần!"
Nguy Nguyệt Yến mày nhíu chặt, nàng không cho rằng sự xuất hiện của Thượng Quan Ly có thể xoay chuyển cục diện.
Vẫn là câu nói đó, bốn đội quân đồn trú chỉ nhận binh phù, không nhận người.
Cho dù sự xuất hiện của Thượng Quan Ly sẽ khiến họ nghi ngờ, nhưng không đủ để họ chống lại binh phù, mạo hiểm vi phạm quân quy.
Nguy Nguyệt Yến đỡ Tất Nguyệt Ô đứng dậy, phát hiện ống quần của hắn rách một mảng lớn.
Thì ra là lúc nãy ngã xuống, quần bị chiếc đinh lồi ra trên nạng làm rách.
Quần bị rách khá nghiêm trọng, đến mức nhìn thấy cả đùi của Tất Nguyệt Ô.
Nguy Nguyệt Yến hơi lúng túng, đang định quay mặt đi thì đột nhiên nhìn thấy trên chân Tất Nguyệt Ô có một hình xăm.
Chưa kịp nhìn rõ, Tất Nguyệt Ô đã giữ lấy ống quần bị rách của mình, cười gượng:
"Đi tìm một chiếc xe ngựa đi!"
Hắn không thể để chân trần đi trên phố được.
Nguy Nguyệt Yến gật đầu, vội vàng đi tìm xe ngựa.
Nếu lúc nãy nàng không vì e ngại nam nữ khác biệt mà quay mặt đi, thì đã nhìn thấy hình xăm đó là một hoa văn Ngao Ngư.
——
Doanh trại đại quân Ngư Chiến Ngao.
Ngư Chiến Ngao đặt hai chân vào chậu nước ấm vừa phải, ngồi trên ghế ngâm chân.
Dường như cảm thấy nước hơi nguội, hắn bất giác hơi nhíu mày.

Chương 1652: Đại quân Ngư Chiến Ngao đã đến Sùng Thành
Thị vệ quỳ một bên thấy vậy, vội vàng cầm ấm đồng trên bếp lò, thêm nước nóng vào chậu.
Mãi đến khi mày Ngư Chiến Ngao giãn ra, thị vệ kia mới thở phào nhẹ nhõm, vội vàng cẩn thận đặt ấm đồng lại chỗ cũ, rồi tiếp tục giúp Ngư Chiến Ngao rửa chân.
Ngoài ra, trong trung quân đại trướng, còn có mấy vị phó tướng dưới trướng Ngư Chiến Ngao, trong đó có thị vệ Thanh Lý.
Thanh Lý thấy Ngư Chiến Ngao mở mắt, mới tiến lên nửa bước, mở miệng nói:
"Khởi bẩm Vương gia, phía trước chính là thành Sùng. Thám tử báo về, thành Sùng đã đóng chặt cửa thành từ năm ngày trước, còn gia cố thêm tường thành. Xem ra, họ không định để chúng ta đi qua dễ dàng."
Ngư Chiến Ngao trầm giọng nói:
"Thành Sùng là vệ thành của Kinh thành, qua được thành Sùng, Kinh thành sẽ không còn sức chống cự. Xem ra bệ hạ vẫn chưa từ bỏ ý định. Thú cùng đường còn giãy giụa, chẳng qua cũng chỉ là vùng vẫy trước khi chết!"
Nói đến đây, Ngư Chiến Ngao cúi mắt nhìn thị vệ đang rửa chân cho mình, khiêu khích hỏi:
"Ngươi nói có phải không? Hiền điệt!"
Người nọ giật mình, bất giác ngẩng đầu nhìn Ngư Chiến Ngao.
Thì ra hắn không phải thị vệ bình thường, mà chính là Tứ hoàng tử Thượng Quan Giác, người đã mang đi mười vạn đại quân của Kinh thành.
Hắn vốn muốn đến Phong Lăng quan lập công, nào ngờ lại biến thành tự chui đầu vào lưới.
Thậm chí còn mất cả binh quyền!
Hiện giờ, lại đến mức phải rửa chân cho Ngư Chiến Ngao.
Trên mặt Thượng Quan Giác có vết bầm tím rõ ràng, hiển nhiên những ngày qua không dễ chịu gì.
Nghe Ngư Chiến Ngao hỏi, hắn không dám chậm trễ, vội vàng nói:
"Vương gia. . . Vương gia nói rất đúng."
Ngư Chiêm Ngao khẽ nhíu mày:
"Sao? Bảo ngươi giúp bản vương rửa chân, ngươi thấy uất ức à?"
"Không, không dám, không dám. . ."
Thượng Quan Giác bất giác co rúm người lại, có thể thấy mấy tháng nay hắn bị đánh không ít.
Ngư Chiến Ngao nhấc chân ra khỏi nước, đặt lên hai bên chậu đồng, tiếp tục nói:
"Trận chiến ở núi Vụ Linh, phụ hoàng ngươi chạy mất giày, bản vương đưa giày cho hắn mang, còn mình thì giẫm lên rừng thầu dầu, mỗi bước đi là một dấu chân máu. Trận chiến ở dốc Bắc Hổ, là bản vương thay phụ hoàng ngươi đỡ ba mũi tên, mới giúp hắn thoát thân, vai của bản vương đến nay vẫn còn đau âm ỉ. Trận chiến ở thung lũng Kinh Cức, để cứu phụ hoàng ngươi, bản vương bị tên nỏ bắn trúng đầu. Không sao, bản vương mệnh lớn, vẫn sống sót. Còn vô số trận chiến lớn nhỏ khác, bản vương đã cứu phụ hoàng ngươi bao nhiêu lần, đếm không xuể. Bây giờ chỉ bảo ngươi giúp bản vương rửa chân, không tính ủy khuất ngươi đi?"
"Không uất ức, không uất ức, đại ân đại đức của Vương gia, tiểu chất suốt đời khó quên, một chút cũng không uất ức!"
Miệng nói không uất ức, nhưng Thượng Quan Giác vẫn không nhịn được lùi lại.
Ngư Chiến Ngao thấy thế lạnh lùng nói:
"Bằng mặt không bằng lòng, khó mà trọng dụng. Người đâu, đưa Tứ điện hạ ra ngoài hóng gió, để hắn suy nghĩ cho kỹ!"
Bây giờ đã là đầu đông, buổi tối ra ngoài hóng gió không phải là chuyện dễ chịu.
Thế nhưng Thượng Quan Giác không dám phản kháng chút nào.
Bởi vì hắn biết, chỉ cần hắn phản kháng hoặc cầu xin, sẽ chỉ nhận lại sự ngược đãi và đánh đập tàn nhẫn hơn.
Thấy Thượng Quan Giác bị lôi ra ngoài, Ngư Chiến Ngao mới nhìn về phía Thanh Lý, hỏi:
"Thành Sùng có bao nhiêu người?"
Thanh Lý đáp lại:
"Thám tử chưa điều tra rõ quân số địch, nhưng theo biên chế của quân phòng vệ Kinh thành, hiện giờ Kinh thành nhiều nhất chỉ có thể tập hợp được ba bốn vạn người, thua xa quân ta. Vương gia, cứ đánh thẳng đi!"
Ngư Chiến Ngao suy nghĩ một chút rồi nói:
"Trong tay bản vương tuy nhiều người, nhưng một nửa là quân đồn trú Kinh thành. Nếu Khang Vũ Đế xuất hiện trên tường thành, quân đồn trú trong tay bản vương e là sẽ không còn tác dụng. Có khi còn lập tức tạo phản."
Thanh Lý nghi hoặc nói:
"Khang Vũ Đế sẽ ngự giá thân chinh sao? Theo ty chức thấy, ngài ấy chỉ biết chạy trối chết. Hơn nữa, những đội quân phòng thành này, không phải đều nhận binh phù không nhận người sao?"

Chương 1653: Cuộc tấn công cuối cùng
Ngư Chiến Ngao liếc nhìn Thanh Lý, bất đắc dĩ nói:
"Nhận binh phù không nhận người, là chỉ người khác, chứ không phải quân vương. Nếu ngay cả hoàng đế cũng không nhận ra, thì quân đồn trú phòng thành này cũng không cần phải sống nữa."
Thanh Lý suy nghĩ một chút rồi nói:
"Nếu ngài ấy thật sự ngự giá thân chinh, cùng lắm thì trận này chúng ta đánh khó hơn một chút, cũng chưa chắc sẽ thua!"
Ngư Chiến Ngao đột nhiên lạnh lùng nhìn về phía Thanh Lý.
Thanh Lý rùng mình, vội vàng nói:
"Vương gia bớt giận, ty chức lỡ lời, ý của ty chức là, chúng ta nhất định sẽ không thua!"
Ngư Chiến Ngao nhìn về phía Thanh Lý, tiếp tục hỏi:
"Phía nam có tin tức gì không?"
Thanh Lý khẽ lắc đầu:
"Ngoài tin tức Nam Điền và Lê quốc hòa thân, không có tin tức nào khác truyền đến. Tin tức về Thái tử Thượng Quan Hi lại càng ít. Nhưng hòa thân đã thành công, có lẽ Thái tử Nam Điền sẽ thả Thượng Quan Hi."
Ngư Chiến Ngao cười lạnh một tiếng:
"Thả thì đã sao, đợi Thượng Quan Hi trở về, giang sơn Lê quốc này đã đổi chủ, hắn cũng không còn là Thái tử nữa!"
Tuy nói vậy, nhưng Ngư Chiêm Ngao vẫn phải đề phòng Thượng Quan Hi truy kích từ phía sau, suy đi tính lại, hắn quyết định tấn công mạnh vào thành Sùng, tốc chiến tốc thắng.
Nếu thật sự nhìn thấy Khang Vũ Đế trên tường thành Sùng, chỉ có thể nói đó là giả!
Nghĩ đến đây, Ngư Chiến Ngao mở miệng nói:
"Truyền quân lệnh của bản vương, ngày mai toàn diện tấn công thành Sùng, để Thượng Quan Giác đứng trên chiến xa, làm tiên phong!"
"Vâng!"
Thanh Lý vừa dứt lời, liền xoay người định đi.
Ngư Chiêm Ngao thấy thế vội vàng hỏi thêm một câu:
"Diêm nhi thế nào rồi? Đã tỉnh lại chưa?"
Thanh Lý người cứng lại, hơi chột dạ cúi đầu:
"Lục Ngô nói Thế tử gia vẫn chưa tỉnh lại."
Ngư Chiến Ngao hơi nhíu mày nói:
"Không sao, chỉ cần chiếm được Kinh thành, bắt sống Khang Vũ Đế, bản vương tự có cách khiến Diêm nhi tỉnh lại!"
Thanh Lý nghe vậy, càng thêm căng thẳng.
Nàng biết rất rõ, người đang hôn mê bất tỉnh trong vương phủ không phải là Ngư Phi Diêm.
Mà Ngư Phi Diêm thật sự đang ở đâu, nàng cũng không biết.
——
Sáng sớm hôm sau, Thượng Quan Giác bị ép dẫn binh áp sát thành Sùng.
Tướng lĩnh Hùng Phi đóng quân ở thành Sùng, là môn sinh đắc ý của Trường Tín Vương Hàn Tử Tiêu.
Lần này đối đầu với đại quân của Ngư Chiến Ngao, chính là Hùng Phi làm chủ tướng.
Lúc này, Hùng Phi cùng tri phủ thành Sùng Lý Toàn An, cùng đứng trên tường thành, nhìn về phía đại quân đang dần tiến lại gần.
Rõ ràng đã là đầu đông, nhưng trên trán Lý Toàn An lại rịn ra một lớp mồ hôi mỏng.
Lý Toàn An dùng tay áo lau mồ hôi trên trán, mở miệng hỏi:
"Hùng tướng quân, chúng ta có thể thắng không?"
Hùng Phi liếc nhìn Lý Toàn An mặt mày trắng bệch, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Lý đại nhân vẫn nên về phủ ngồi trấn giữ đi. Lát nữa đánh nhau, cảnh tượng ở đây không dễ coi đâu."
"Ai da Hùng tướng quân, ta làm sao ngồi yên được! Hạ quan tuy không rành chiến sự, nhưng cũng biết hai tay khó địch bốn tay. Nghe nói Tiêu Dao Vương mang đến hai mươi vạn đại quân!"
Lý Toàn An thật sự sợ hãi.
Không chỉ sợ mình chết, mà còn sợ mình không ngăn được Ngư Chiến Ngao, khi đó Kinh thành sẽ hoàn toàn vô vọng.
Hùng Phi hừ lạnh một tiếng nói:
"Hai mươi vạn đại quân đó, một nửa là quân đồn trú Kinh thành. Bản tướng quân tin rằng họ sẽ không phải là những kẻ không phân biệt phải trái."
Hùng Phi vừa dứt lời, đại quân của Ngư Chiến Ngao đã áp sát dưới thành.
Thượng Quan Giác đứng trên chiến xa hít sâu một hơi, lớn tiếng hô:
"Tướng giữ thành là ai?"
Hùng Phi và Lý Toàn An vội vàng nhìn xuống dưới thành.
Hùng Phi không đáp mà hỏi ngược lại:
"Tướng tới là ai?"
Thượng Quan Giác lớn tiếng đáp lại:
"Tứ hoàng tử Đại Lê, Thượng Quan Giác."

Chương 1654: Công thành khó khăn
Thượng Quan Giác?
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người trên tường thành đều rướn cổ nhìn về phía hắn.
Hùng Phi cũng bám vào tường thành, cẩn thận nhìn về phía xa:
"Tứ điện hạ? Ngươi là Tứ điện hạ?"
Thượng Quan Giác dõng dạc đáp lại:
"Là ta, ngươi là tướng quân nào?"
Hùng Phi suy nghĩ một chút, vẫn phải đáp lại:
"Mạt tướng là tướng giữ thành Sùng, Hùng Phi. Tứ điện hạ, sao ngài có thể đồng lõa với Ngư Chiến Ngao, giày xéo giang sơn Lê quốc ta? Xin Tứ điện hạ lập tức bó tay chịu trói, đừng sai lại càng sai!"
Thượng Quan Giác mím môi, dường như không biết phản bác thế nào.
Thị vệ phía sau hắn thấy thế, lập tức rút dao găm, dí vào eo Thượng Quan Giác.
Thượng Quan Giác người cứng lại, cắn răng nói:
"Làm càn! Hùng Phi ngươi đừng có đổi trắng thay đen. Rõ ràng là Tam ca thấy Thái tử chết trận sa trường, còn ta thì dẫn binh nam hạ tìm Thái tử. Hắn nhân cơ hội khống chế phụ hoàng, muốn mưu triều soán vị. Ta và Tiêu Dao Vương là về kinh cần vương hộ giá. Kẻ tạo phản thật sự, là Thượng Quan Cẩn! Còn không mau mở cửa thành, theo ta vào kinh dẹp loạn!"
Hùng Phi hừ lạnh một tiếng:
"Tứ điện hạ, quân phòng vệ thành Sùng này, đều là do bệ hạ đích thân hạ chỉ điều đến. Bệ hạ có bị khống chế hay không, ta còn rõ hơn ngươi!"
"Ngươi rõ cái rắm!"
Thượng Quan Giác chửi ầm lên:
"Thánh chỉ các ngươi thấy, khẩu dụ các ngươi nghe, tất cả đều là giả! Đều là do Thượng Quan Cẩn ngụy tạo! Hùng Phi, ta lệnh cho ngươi mau mở cửa cho chúng ta qua, nếu không, ta sẽ coi ngươi đồng mưu tạo phản với Thượng Quan Cẩn, đừng trách ta không nương tay!"
Hùng Phi giọng điệu cứng rắn đáp lại:
"Thành Sùng là vệ thành của Kinh thành, theo ta thấy, Tứ điện hạ chắc chưa từng cầm quân đánh trận bao giờ nhỉ, vậy hôm nay bản tướng quân sẽ cho ngươi thấy sự lợi hại của thành Sùng chúng ta! Hừ!"
Thượng Quan Giác thấy không thể thuyết phục được Hùng Phi, lập tức hạ lệnh:
"Nổi trống! Công thành!"
Đùng đùng đùng——
Trống trận vang lên, vó ngựa tung bay, mấy vạn đại quân lập tức lao về phía thành Sùng, trận công thành thảm khốc bùng nổ trong nháy mắt!
——
Một ngày một đêm sau.
Ngư Chiến Ngao vẫn không đích thân ra trận, mà ngồi trong trung quân đại trướng, ung dung uống trà.
Sau một ngày một đêm ác chiến, Thanh Lý mình đầy vết máu trở về trung quân đại trướng phục mệnh.
Ngư Chiến Ngao liếc nàng một cái, lạnh nhạt hỏi:
"Bị thương rồi?"
Thanh Lý lắc đầu nói:
"Vương gia yên tâm, thuộc hạ không bị thương, là máu của địch nhân."
Ngư Chiêm Ngao nhíu mày nói:
"Vẫn chưa chiếm được thành Sùng?"
Thanh Lý tiếp tục lắc đầu, sắc mặt hơi ngưng trọng nói:
"Thành Sùng không hổ là vệ thành của Kinh thành, tường thành không chỉ cao và dày, mà mấu chốt là bên trong tường thành rỗng, không biết đã mai phục bao nhiêu cung thủ. Những cung thủ đó lại không biết lúc nào, ở đâu, có thể lấy ra một viên gạch thành, từ bên trong bắn ra vô số mũi tên, khiến quân ta không thể phòng bị."
Ngư Chiến Ngao hơi nhướng mày:
"Mai phục ở giữa tường thành?"
Thanh Lý gật đầu.
Ngư Chiến Ngao cười khẩy một tiếng:
"Hùng Phi không hổ là môn sinh đắc ý của Hàn Tử Tiêu, lại có thể nghĩ ra loại quỷ kế này, hừ!"
Thanh Lý tiếp tục nói:
"Những mũi tên đó buộc quân ta không thể tiếp cận tường thành, hôm qua tấn công mạnh một lần, tổn thất không ít."
Ngư Chiến Ngao hỏi:
"Không để quân đồn trú Kinh thành đi trước sao?"
Thanh Lý đáp lại:
"Theo lệnh của Vương gia, những người mở đường phía trước đều là quân đồn trú Kinh thành do Tứ hoàng tử mang đến. Nhưng tướng sĩ thành Sùng khi thấy đồng bào của mình cũng không hề nương tay. Việc phòng thủ thành Sùng không hề lơ là."
Ngư Chiến Ngao nhíu mày nói:
"Bốn đội quân đồn trú được huấn luyện bài bản, quả nhiên không phải là những kẻ hành động theo cảm tính. Xem ra họ sẽ không nương tay với người của mình. Truyền quân lệnh của bản vương, đổ dầu trẩu lên tường thành, bắn tên lửa. Để cho cung thủ trong tường thành của họ không thể phát huy tác dụng."
"Vâng!"
Thanh Lý nhận lệnh rời đi.

Chương 1655: Lại là Chấn Thiên Lôi
Phương pháp đổ dầu trẩu, phóng tên lửa quả thực đã khắc chế hiệu quả những mũi tên bắn lén từ trong tường thành.
Nhưng tường thành bốc cháy cũng đồng thời cản trở bước tiến công thành của Thượng Quan Giác.
Thêm vào đó, thành Sùng được xây trên cao, dựa vào địa thế hiểm trở để phòng thủ, mà Hùng Phi lại luôn đóng chặt cửa không ra, từ chối nghênh chiến.
Hai mươi vạn đại quân của Ngư Chiến Ngao, trong trận công thành, lại không thể phát huy được ưu thế về quân số.
Thành Sùng quả nhiên dễ thủ khó công.
Trận chiến này, kéo dài suốt bảy ngày bảy đêm, cuối cùng cũng làm Ngư Chiêm Ngao mất hết kiên nhẫn.
Ngư Chiến Ngao đi đi lại lại trong quân doanh, suy nghĩ hồi lâu mới hạ lệnh:
"Bảo Thượng Quan Giác dùng máy ném đá, phóng Chấn Thiên Lôi vào trong thành."
Chấn Thiên Lôi?
Thanh Lý hơi sững sờ, bất giác đáp lại:
"Vương gia, Chấn Thiên Lôi uy lực cực lớn, e sẽ làm hại đến dân chúng."
"Ngươi còn đồng tình với họ à?"
Ngư Chiến Ngao không vui nhìn Thanh Lý.
Thanh Lý vội vàng giải thích:
"Vương gia hiểu lầm, thuộc hạ lo lắng Vương gia mất lòng dân, ngày sau đăng cơ xưng đế, có thể sẽ bị ảnh hưởng."
Ngư Chiến Ngao cười lạnh một tiếng:
"Cho nên, quyết định này không phải do bản vương đưa ra, mà là do Thượng Quan Giác đưa ra!"
Thanh Lý suy nghĩ một chút, lập tức hiểu ra ý của Ngư Chiêm Ngao.
. . .
Không lâu sau, Thượng Quan Giác nhận được lệnh, bảo hắn hạ lệnh ném Chấn Thiên Lôi vào trong thành.
Thượng Quan Giác không còn lựa chọn nào khác, chỉ có thể làm theo lệnh.
Chỉ là bảo hắn ném Chấn Thiên Lôi vào những người dân tay không tấc sắt trong thành, hắn vẫn có chút do dự.
Thượng Quan Giác hỏi:
"Nếu đã dùng Chấn Thiên Lôi, tại sao không cho nổ thẳng tường thành? Giống như lần trước ở Học Thành."
Thượng Quan Giác đã từng chứng kiến sự lợi hại của Chấn Thiên Lôi ở Học Thành, nên hắn cảm thấy thứ này không nên dùng cho dân chúng.
Thế nhưng hắn không biết rằng, lần này Ngư Chiến Ngao sở dĩ bảo hắn dùng cho dân chúng, là vì Chấn Thiên Lôi của họ đã không còn lại bao nhiêu.
Những thứ này, vốn là do Úy Trì Vân Chiêu tặng cho Ngư Chiêm Ngao khi hai người họ âm mưu với nhau.
Sau đó, Chấn Thiên Lôi của Úy Trì Vân Chiêu đã bị Ngân Đang công chúa của Trường Tín vương phủ một mồi lửa cho nổ tung.
Ngay cả trong tay Úy Trì Vân Chiêu cũng không còn, thì Chấn Thiên Lôi của Ngư Chiến Ngao tự nhiên cũng không thể bổ sung.
Thứ vũ khí sát thương còn lại không nhiều, tự nhiên phải dùng vào chỗ hiểm yếu.
Khang Vũ Đế này không phải vẫn tự xưng là yêu dân như con sao?
Vậy Ngư Chiêm Ngao sẽ giết con dân của hắn, để xem hắn rốt cuộc yêu dân chúng, hay yêu ngai vàng của mình hơn.
Thanh Lý nhìn về phía Thượng Quan Giác, lạnh lùng nói:
"Bớt nói nhảm đi! Ném năm quả trước!"
Thượng Quan Giác không thể chống cự, chỉ có thể tuân theo.
Hắn nhìn về phía tướng quân Hùng Phi trên tường thành, dõng dạc nói:
"Hùng Phi, ngươi đã không biết điều như vậy, thì đừng trách ta không khách khí!"
Hùng Phi lau vết máu và mồ hôi trên mặt, cắn răng nói:
"Tứ điện hạ, kẻ không phân biệt phải trái là ngươi! Các tướng sĩ dưới thành, các ngươi hãy mở to mắt ra mà xem, những người đang đứng trên thành Sùng, bảo vệ quê hương đất nước, đều là đồng bào cũ của các ngươi. Sao các ngươi có thể nghe lời gièm pha của tiểu nhân, mưu nghịch tạo phản? Bệ hạ không bị khống chế, Tam điện hạ cũng không mưu triều soán vị. Kẻ thật sự mưu triều soán vị, là Tứ hoàng tử sau lưng các ngươi, và Tiêu Dao Vương!"
Những tướng sĩ đó nghe vậy, đều nhìn nhau, trong chốc lát dường như cũng có chút dao động.
Thanh Lý thấy thế, lập tức thấp giọng răn dạy Thượng Quan Giác:
"Còn nói nhảm gì nữa, mau cho nổ trong thành đi!"
Thị vệ phía sau Thượng Quan Giác cũng dí dao găm vào hông hắn, Thượng Quan Giác vô cùng bất đắc dĩ, chỉ có thể hạ lệnh:
"Phóng Chấn Thiên Lôi!"
Chấn Thiên Lôi, là gì?

Chương 1656: Nên lựa chọn như thế nào
Hùng Phi có chút căng thẳng nhìn xuống dưới tường thành.
Chỉ thấy những binh sĩ đó, lấy những tảng đá lớn trên máy ném đá xuống, thay bằng một thứ đen sì.
Sau đó "vèo" một tiếng, thứ đó được ném thẳng qua, vì thể tích nhỏ, trọng lượng nhẹ, nó đã bay thẳng qua tường thành, rơi vào trong thành Sùng.
Bùm! Ầm ầm ầm!
Sau một tiếng nổ lớn, một khu dân cư lớn lập tức sụp đổ.
Theo sau đó là tiếng la hét thảm thiết của dân chúng!
"A—— "
"Cứu mạng!"
"Cha! Cha đừng chết, đừng chết! Ai cứu cha con với!"
"Mẹ! Mẹ mau chạy đi, mau đi, đừng lo cho con, lửa cháy tới rồi!"
"Tỷ tỷ, tỷ tỷ! Tỷ tỷ người tỉnh lại đi!"
"Cháy rồi, mau chạy đi!"
"Mau cứu người!"
. . .
Trong thành vang lên vô số tiếng la hét thảm thiết của dân chúng!
Hùng Phi và tri phủ Lý Toàn An nhìn cảnh tượng thảm khốc trong thành, cứ ngỡ mình đang mơ.
"Đây. . . đây là vũ khí gì, sao lại lợi hại như vậy? Đây là vũ khí gì vậy tướng quân!"
Lý Toàn An hai tay nắm chặt những mảnh đá vụn trên tường thành, căng thẳng đến mức không biết phải làm sao.
Hùng Phi hiển nhiên cũng chưa từng thấy Chấn Thiên Lôi, lúc này, trong đầu hắn chỉ có một suy nghĩ, đó là Thượng Quan Giác điên rồi, Ngư Chiến Ngao cũng điên rồi.
Họ định giết hết dân trong thành sao? Họ định tàn sát thành sao? !
"Dừng tay! Mau dừng tay!"
Hùng Phi hét lớn về phía Thượng Quan Giác.
Thế nhưng lệnh của Thanh Lý là ném năm quả, Thượng Quan Giác không thể nghe lời Hùng Phi mà dừng tay.
Thượng Quan Giác mắt đỏ hoe, cắn răng nói:
"Hùng Phi, mở cửa thành đầu hàng, nếu không dân chúng trong thành, một người cũng đừng hòng sống! Cho ta ném!"
Vù vù vù!
Lại có bốn quả Chấn Thiên Lôi được bắn thẳng vào trong thành.
Trong nháy mắt, nhà cửa trong thành sụp đổ, lửa bùng lên khắp nơi!
Hùng Phi hét lên một cách điên cuồng:
"Tứ điện hạ, ngươi điên rồi sao! Đây đều là con dân của Lê quốc! Dân chúng vô tội! Tứ điện hạ! Mau dừng tay!"
Năm quả Chấn Thiên Lôi đã được ném xong, ngay khi Thượng Quan Giác quay đầu nhìn về phía Thanh Lý, chờ đợi chỉ thị tiếp theo, thì phát hiện Ngư Chiến Ngao đang thúc ngựa tới.
Thượng Quan Giác càng thêm căng thẳng, không biết mình vừa ném có đúng không, thậm chí còn nghi ngờ nhịp độ ném Chấn Thiên Lôi của mình có quá nhanh không.
Thế nhưng Ngư Chiến Ngao rõ ràng không phải đến để gây khó dễ cho hắn, mà là đến để diễn kịch.
Ngư Chiến Ngao đến trước chiến xa, đột nhiên xuống ngựa, quỳ thẳng trước mặt Thượng Quan Giác.
"Tứ điện hạ, mau dừng tay đi! Lão thần biết ngài nóng lòng cứu phụ hoàng, nhưng uy lực của Chấn Thiên Lôi quá lớn, đủ để hủy diệt một tòa thành trong nháy mắt. Hùng tướng quân nói không sai, dân chúng vô tội! Chúng ta đến để cần vương cứu giá, không phải đến để giết chóc tàn sát! Cầu xin Tứ điện hạ dừng tay!"
Ngư Chiến Ngao lời lẽ khẩn thiết, như thể thật sự đang cầu xin Thượng Quan Giác.
Thượng Quan Giác sững sờ tại chỗ, trong lòng càng lúc càng lạnh.
Ngư Chiến Ngao này không chỉ ép hắn tạo phản, mà còn muốn đổ hết mọi tội ác giết chóc trong quá trình tạo phản lên đầu hắn.
Thật là một kế hoạch hoàn hảo!
Thượng Quan Giác không biết đáp lại thế nào, ngược lại Hùng Phi trên tường thành thấy vậy, không nhịn được nói với tri phủ Lý Toàn An bên cạnh:
"Thì ra tất cả đều là do Tứ hoàng tử làm, hắn lừa bệ hạ mười vạn đại quân, không phải để đi tìm Thái tử điện hạ, mà là để mưu phản!"
Lý Toàn An khóc lóc nói:
"Hùng tướng quân, không đánh được nữa, không đánh được nữa, ngài nhìn trong thành đi!"
Hùng Phi chăm chú nhìn, cả người sững sờ.
Thành Sùng đang yên đang lành, chỉ trong chốc lát, đã biến thành địa ngục trần gian.
Khắp nơi là lửa, khắp nơi là tường đổ nát, khắp nơi là những mảnh thi thể, khắp nơi máu chảy thành sông!
Họ đã đánh nhau bảy ngày rồi, lẽ nào. . . thật sự phải đầu hàng sao?
Nếu thành Sùng đầu hàng, thì Kinh thành sẽ không còn hy vọng nữa!
Nhưng nếu không đầu hàng, Ngư Chiêm Ngao vừa rồi cũng đã nói, Chấn Thiên Lôi có thể hủy diệt một tòa thành trong nháy mắt!
Kiên trì chống cự, chỉ sợ là một con đường chết.
Mở cửa đầu hàng, ít nhất dân chúng còn có một con đường sống, không phải sao?
Rốt cuộc nên lựa chọn thế nào đây?

Chương 1657: Lão biến thái
Mùng một tháng mười một.
Lê quốc bốn mùa rõ ràng, vừa bước vào tháng mười một, đã đón trận tuyết lớn đầu tiên.
Nhạn Vị Trì và Hoa Du cũng đã đến Học Thành hoang tàn.
Tuyết lớn có thể che phủ vết máu trên mặt đất, nhưng không thể che giấu những bức tường đổ nát.
Hoa Du mở miệng cảm thán:
"Xem ra Học Thành cũng đã trải qua một trận chiến khốc liệt. Sau khi qua Thiên Giản giang, đường đi càng lúc càng khó. Hầu như mỗi thành trì đều lưu lại dấu vết giao tranh. Xem ra các thành trì phía bắc Thiên Giản giang, phần lớn quan viên đều không đầu hàng Tiêu Dao Vương."
Nhạn Vị Trì gật đầu, mặt lộ vẻ lo lắng:
"Ngươi võ công cao cường, đưa ta ra vào thành trì cũng coi như thuận tiện. Dù những thành trì này đã bị người của Ngư Chiêm Ngao chiếm đóng, cũng không cản được bước chân của ngươi. Nhưng bên phía Thái tử điện hạ e là sẽ có chút phiền phức."
Hoa Du thở dài:
"Phiền phức cũng đành chịu, chúng ta đã cố hết sức giúp hắn trừ khử những kẻ chống đối rồi. Trên đường đi ta đã lột quần áo của bao nhiêu người đàn ông. Giờ trong dân gian có người đồn ta là tên trộm hoa. À không, là tên trộm cỏ, mà toàn là cỏ già khô héo!"
Hoa Du đảo mắt một vòng, vẻ mặt vô cùng cạn lời.
Nhạn Vị Trì không nhịn được bật cười, sau đó tiếp tục nói:
"Được rồi, qua Học Thành là đến thành Sùng, qua thành Sùng là đến Kinh thành. Nhìn Học Thành hoang tàn thế này, phủ doãn Học Thành phần lớn cũng không phải người của Ngư Chiêm Ngao, không cần phải lột quần áo của hắn nữa."
Nhạn Vị Trì vốn chỉ nói đùa, nhưng nàng không biết rằng, phủ doãn Học Thành Hạ Lam Nghi đã không còn quần áo để Hoa Du lột nữa.
"Đại nhân, cầu xin ngài, cầu xin ngài cho tôi đưa cha tôi về! Đã qua ba tuần rồi, cầu xin ngài cho tôi an táng cha tôi! Cầu xin các ngài, hu hu hu!"
Tiếng khóc của một thiếu nữ đã thu hút sự chú ý của Hoa Du và Nhạn Vị Trì.
Hai người nhìn theo tiếng khóc, thấy một cô gái mặc tang phục trắng toát, quỳ trước cửa thành, cầu xin một viên quan điều gì đó.
Hành động này lập tức thu hút rất nhiều người dân dừng lại xem, cũng thu hút sự chú ý của quan binh giữ thành.
Hoa Du thấy thế mở miệng nói:
"Cơ hội tốt, chúng ta vào thành thôi."
Mọi người đều đang nhìn thiếu nữ kia, Hoa Du có thể đưa Nhạn Vị Trì trà trộn vào thành mà không bị kiểm tra.
Nhạn Vị Trì không từ chối, hai người lập tức đi về phía cửa thành.
Nhưng càng đi gần, lời nói của thiếu nữ càng nghe rõ hơn.
Thì ra nàng là con gái của tri phủ Học Thành Hạ Lam Nghi, và cha nàng, hơn nửa tháng trước, đã hy sinh trên chiến trường Học Thành để chống lại sự xâm lược của Tiêu Dao Vương.
Lúc này, thi thể của Hạ Lam Nghi đang bị treo trần truồng trên tường thành.
Khi ở xa, Nhạn Vị Trì và Hoa Du chưa nhìn rõ.
Bây giờ đến gần, mới thấy rõ cảnh tượng kinh hoàng này.
Thi thể của Hạ Lam Nghi bị treo ngay phía trên cửa thành!
Hoa Du thấy vậy vội vàng che mắt Nhạn Vị Trì, nhíu mày thấp giọng mắng thầm:
"Ngư Chiến Ngao, lão biến thái này!"
Nhạn Vị Trì nắm lấy cổ tay Hoa Du, từ từ đẩy tay hắn ra, sau đó nói:
"Ta đã thấy rồi."
Nhạn Vị Trì ngẩng đầu tiếp tục nhìn thi thể của Hạ Lam Nghi, có lẽ vì đang là mùa đông, nên thi thể ông không bị phân hủy quá nghiêm trọng.
Vô số vết thương trên người vẫn còn thấy rõ.
Với nhãn lực của Nhạn Vị Trì, nàng liếc mắt một cái đã nhận ra, trên người này không chỉ có vết thương lúc còn sống, mà còn có vết thương sau khi chết.
Nhạn Vị Trì mở miệng cảm thán:
"Hạ đại nhân nhất định đã làm một việc vô cùng phi thường!"
Hoa Du không hiểu nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì tiếp tục giải thích:
"Có thể khiến Ngư Chiêm Ngao tức giận đến mức phải quất roi vào thi thể, ông ấy nhất định đã làm ra chuyện khiến Ngư Chiêm Ngao không thể dung thứ, cho nên. . . vô cùng đáng nể."

Chương 1658: Trao đổi cơ thể
"Quất roi vào thi thể?"
Hoa Du mày nhíu chặt, không nhịn được lại mắng một câu:
"Ngư Chiến Ngao, lão vương bát đản này, dọc đường mưu sát mệnh quan triều đình còn chưa đủ, lại còn quất roi vào thi thể, thật là tàn nhẫn đến cùng cực!"
Hoa Du vừa dứt lời, giọng nói cầu xin thảm thiết của Hạ tiểu thư lại một lần nữa thu hút sự chú ý của họ.
"Cầu xin đại nhân cho tiểu nữ đưa cha về an táng, cha đã bị treo hơn ba tuần rồi!"
Viên quan phụ trách canh giữ thi thể cúi mắt nhìn nàng, trên mặt lộ ra một nụ cười dâm đãng.
"Cầu ta? Ngươi lấy gì để cầu ta? Cầu người thì phải có chút thành ý chứ, phải không?"
Viên quan đó đưa tay ra sờ má của Hạ gia tiểu thư.
Hạ tiểu thư bất giác né tránh, sau đó rụt rè nói:
"Đại. . . đại nhân minh giám, Hạ gia đã không còn gì cả. Trong nhà chỉ còn lại một mình tiểu nữ, thật sự không có tiền bạc để đưa cho đại nhân!"
"Ai da, chỉ còn lại một mình ngươi à, vậy thì khó rồi! Trừ phi, ngươi dùng thân thể của mình để trao đổi?"
Viên quan đó mở miệng làm khó.
"Đại nhân!"
Hạ gia tiểu thư có chút xấu hổ chất vấn:
"Tứ điện hạ chỉ nói treo bảy ngày, hôm nay đã qua ba tuần rồi, tại sao đại nhân không chịu trả lại thi thể của gia phụ, ông ấy đã chết rồi!"
"Ông ta chết rồi, nhưng ngươi không phải vẫn còn sống sao?"
Viên quan đó cười lạnh một tiếng, vừa đi về phía khách điếm ở cửa thành, vừa nói:
"Cho ngươi một nén nhang để suy nghĩ, hôm nay bản quan có hứng, nếu ngươi hầu hạ tốt, bản quan không chỉ thả cha ngươi, mà còn lo cho ông ta một cỗ quan tài. Nếu hôm nay ngươi không đến, thì cứ chờ xem cha ngươi biến thành một miếng thịt khô đúng nghĩa đi!"
Nói cách khác, nếu hôm nay không dùng thân thể để đổi lấy thi thể của cha nàng, thì ngày mai sẽ không còn cơ hội nữa.
Thấy Hạ gia tiểu thư quỳ trên đất, không đứng dậy đi theo, viên quan đó lại quay đầu nhìn nàng, hung hăng bổ sung:
"Quên nói cho ngươi biết, sau trận tuyết đầu tiên, lũ quạ trong rừng này sẽ không tìm được gì ăn đâu. Đến lúc đó cha ngươi treo ở đó, chính là món ngon của chúng. Hừ! Đến xương cốt cũng không còn! Ha ha ha ha!"
Viên quan đó cười lớn rồi bỏ đi, chỉ để lại Hạ gia tiểu thư quỳ đó khóc không thành tiếng.
Ở cửa thành có rất nhiều người dân vây xem, ai cũng nhìn Hạ gia tiểu thư với ánh mắt thương cảm, nhưng không ai dám tiến lên đỡ, thậm chí không ai dám nói một lời công bằng cho nàng.
Hạ gia tiểu thư ngẩng đầu nhìn thi thể của cha mình, cuối cùng không nỡ nhìn ông bị sỉ nhục như vậy.
Hạ gia tiểu thư cắn răng, bước chân nặng nề về phía khách điếm đó.
Nàng biết rất rõ, viên quan đó không phải để ý đến con người nàng, mà chỉ thèm muốn thân thể nàng.
Sau khi chơi đùa với nàng một lần, chắc chắn sẽ vứt bỏ nàng như giày rách.
Nhưng cũng không sao, dù sao nàng cũng không muốn sống nữa.
Chỉ cần có thể đổi lại được cha mình, an táng ông chu đáo, nàng thà đi theo cha mẹ mình cho xong.
Còn hơn là sống ở cái Học Thành ăn thịt người không nhả xương này!
Hạ gia tiểu thư từng bước một đi đến cửa khách điếm.
Trong đám đông vẫn có người không nhịn được gọi một tiếng:
"Hạ tiểu thư, không thể đi!"
"Ai lắm lời? Ai? !"
Thị vệ trước cửa khách điếm giơ trường thương chỉ vào đám đông.
Người vừa nói chuyện lập tức cúi đầu, không dám lên tiếng.
Từ khi người của Ngư Chiến Ngao chiếm đóng Học Thành, nơi này không biết đã chết bao nhiêu người.
Chỉ cần hơi phản kháng là đầu lìa khỏi cổ, dân chúng đã không còn sức chống cự, cũng không dám chống cự nữa.
Hạ gia tiểu thư quay đầu nhìn về phía đám đông, rưng rưng nở một nụ cười.
Nàng khẽ lắc đầu, ra hiệu cho mọi người đừng để ý đến nàng.
Sau đó kiên quyết bước vào khách điếm.

Chương 1659: Thông tin hữu ích
Mỗi bước chân của nàng đều vô cùng nặng nề, mỗi bước đều dẫn đến vực thẳm, mỗi bước đều cho nàng biết, nàng đang ngày càng gần với cái chết.
Thế nhưng, ngay khi nàng bước lên lầu hai, vừa rẽ vào góc, một cánh cửa phòng đột nhiên mở ra, một bàn tay to vù một cái kéo nàng vào trong!
"A—" Tiếng kêu kinh hãi chưa kịp thốt ra, nàng đã bị người ta bịt miệng.
Hạ gia tiểu thư kinh hãi nhìn người trước mặt, phát hiện đó lại là một cô nương.
Nàng không quen biết người này, chỉ vô cùng căng thẳng nhìn cô, không dám giãy giụa.
Nàng không biết rằng, cô nương này không phải ai khác, chính là Thái tử phi của Lê quốc, Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Hạ tiểu thư, thấp giọng nói:
"Hạ tiểu thư, ta không phải người xấu, ta có cách giúp cô lấy lại di thể của phụ thân cô, nhưng cô phải hợp tác với ta, đừng la lớn được không?"
Hạ tiểu thư nghe vậy, nước mắt lập tức tuôn như mưa, liên tục gật đầu.
Nhạn Vị Trì ra hiệu cho Hoa Du, Hoa Du lập tức buông lỏng tay đang kìm kẹp Hạ tiểu thư.
Phịch một tiếng!
Hạ tiểu thư vừa được tự do, liền quỳ xuống đất cầu xin:
"Cầu tiểu thư cứu cha tôi, cầu tiểu thư giúp tôi, cha tôi làm quan thanh liêm, cả đời chưa từng làm chuyện có lỗi với dân chúng, có lỗi với triều đình, ông ấy là một vị quan tốt!"
Nhạn Vị Trì vừa đỡ nàng dậy, vừa thấp giọng nói:
"Suỵt, nhỏ tiếng thôi. Ta không có nhiều thời gian, cô hãy nói cho ta biết trước, viên quan ép buộc cô có thân phận gì?"
Hạ tiểu thư vội vàng nói:
"Tôi chỉ biết ông ta họ Tiền, hình như là huyện lệnh của một huyện nào đó dưới Học Thành, ông ta đi theo đại quân của Tứ điện hạ. Tứ điện hạ đã dùng một loại vũ khí rất lợi hại tấn công Học Thành, một tiếng nổ là trời long đất lở, còn có thể gây ra hỏa hoạn thiêu rụi thành! Cha tôi liều chết giữ thành, cũng không giữ được. Mẹ tôi, anh trai và chị dâu tôi đều chết dưới thứ vũ khí đó. Sau khi Tứ điện hạ chiếm được Học Thành, liền giao cho ông ta cai quản. Trong thời gian ông ta cai quản, đã ức hiếp nam nữ, chỉ cần hơi không vừa ý là ra tay giết người, đã giết vô số dân chúng. Mọi người đều giận mà không dám nói. Tiểu thư, cô có thể giúp tôi không? Cô thật sự có thể giúp tôi sao?"
Hạ tiểu thư thật sự rất lo lắng, nói năng cũng có chút lộn xộn.
Nhưng Nhạn Vị Trì vẫn có thể từ lời nói của nàng chắp vá ra những thông tin hữu ích.
Tên huyện lệnh họ Tiền này là người của Tiêu Dao Vương.
Và Tiêu Dao Vương một đường bắc phạt, những việc bẩn thỉu như giết người diệt khẩu đều để Tứ hoàng tử Thượng Quan Giác ra mặt.
Còn một điểm quan trọng nhất, họ có Chấn Thiên Lôi trong tay!
Nhạn Vị Trì biết không thể trì hoãn quá lâu, nếu không tên cẩu quan họ Tiền cũng đang ở trong khách điếm chắc chắn sẽ nghi ngờ.
Nàng mở miệng dặn dò:
"Cô cứ ở trong phòng này, đừng đi đâu cả, chờ tin của ta."
Hạ gia tiểu thư đã không còn lựa chọn nào khác, nghe Nhạn Vị Trì nói vậy, chỉ có thể bất lực gật đầu.
Nhạn Vị Trì và Hoa Du liếc nhìn nhau, rồi cùng rời khỏi phòng.
Có lẽ vì rất tự tin vào hệ thống phòng thủ của Học Thành, tên cẩu quan họ Tiền đó lại không mang theo thị vệ bên mình, chỉ để hai thị vệ canh gác bên ngoài khách điếm.
Vì vậy, Nhạn Vị Trì rất thuận lợi đến được cửa phòng của hắn.
Cốc cốc cốc!
Nhạn Vị Trì gõ cửa phòng.
Tiền huyện lệnh đã cởi hết quần áo, đang ngâm mình trong thùng tắm, cười khẩy một tiếng:
"Vào đi!"
Nhạn Vị Trì đẩy cửa phòng, cùng Hoa Du bước vào.
Hai người không thấy Tiền huyện lệnh, chỉ thấy một tấm bình phong và bóng người sau tấm bình phong.
Hoa Du định tiến lên, nhưng bị ánh mắt của Nhạn Vị Trì ngăn lại.
Nhạn Vị Trì lấy từ trong vòng Xi Vưu ra một nén mê hương, đi thẳng đến bàn châm lửa.

Chương 1660: Biết tôi không?
Tiền huyện lệnh nghe thấy tiếng bước chân bên ngoài bình phong, nhưng tiếng bước chân lại dừng lại, hắn có vẻ không kiên nhẫn thúc giục:
"Lề mề cái gì? Còn không mau vào hầu hạ? Nếu không phải thấy ngươi còn là xử nữ, bản quan cũng chẳng thèm ngủ với ngươi. Cả Học Thành này có biết bao nhiêu đàn bà, bản quan muốn loại nào mà không có, hừ!"
Mùi mê hương dần dần lan tỏa khắp phòng.
Tiền huyện lệnh trong thùng tắm cũng lập tức cảm thấy tay chân bủn rủn.
Nhưng hắn không nhận ra nguy hiểm đang đến gần, chỉ nghĩ rằng mình ngâm mình quá thoải mái.
Đến khi cả người hắn ngồi không vững, mới thấy một người đàn ông bước vào.
"A? !"
Tiền huyện lệnh kinh hãi kêu lên:
"Ngươi. . . ngươi là ai? !"
Hoa Du nhếch môi cười lạnh:
"Ta là tổ tông của ngươi!"
Hoa Du đưa tay nhấn thẳng đầu Tiền huyện lệnh vào thùng tắm.
Ục ục ục, Tiền huyện lệnh lập tức uống một bụng nước tắm.
Cảm thấy gần đủ rồi, Hoa Du lại túm tóc hắn, lôi lên.
"A— khụ khụ khụ, cứu. . . ục ục ục!"
Thấy hắn định la lên, Hoa Du lại nhấn hắn xuống.
Cứ lặp đi lặp lại như vậy, người dưới lầu chỉ có thể nghe thấy tiếng nước ào ào và thỉnh thoảng là những tiếng rên rỉ của Tiền huyện lệnh.
Hai thị vệ ở cửa liếc nhau, cả hai đều nở nụ cười bỉ ổi.
Thị vệ Giáp:
"Đại nhân ngày càng có nhiều trò mới, lần trước ngủ với Lưu tiểu thư chỉ trói lại, lần này lại chơi dưới nước."
Thị vệ Ất:
"Hừ, cái này có là gì, tối qua còn treo cô nương Vương gia lên chơi nữa kìa!"
Nghe tiếng nước ào ào trên lầu, nụ cười trên mặt hai người càng tươi, không hề biết rằng đại nhân của họ đã thập tử nhất sinh.
Hoa Du như đang giặt giẻ lau, nhấn xuống, vớt lên, vớt lên rồi lại nhấn xuống.
Sau vài hiệp, tên Tiền huyện lệnh đó hoàn toàn mất sức, đừng nói là la hét, ngay cả thở cũng khó khăn.
Hoa Du thấy vậy nhướng mày nói:
"Bây giờ biết ta là ai rồi chứ?"
"Hộc. . . hộc. . ."
Tiền huyện lệnh thở hổn hển nói:
"Tổ tông, tổ tông. . . ngươi là tổ tông của ta!"
Hoa Du hài lòng gật đầu, túm tóc hắn, lôi người ra khỏi thùng tắm, giật lấy áo choàng của hắn, bắt hắn quấn vào người.
Tiền huyện lệnh toàn thân rã rời, nếu không phải da đầu đau điếng, hắn ngay cả đứng cũng không vững.
Sau khi Hoa Du lôi hắn ra, liền bắt hắn quỳ trước mặt Nhạn Vị Trì.
Tiền huyện lệnh có chút căng thẳng ngẩng đầu liếc nhìn Nhạn Vị Trì.
Phát hiện là một nữ tử, không khỏi có chút nghi hoặc.
Hoa Du ở một bên thấy thế nhíu mày nói: "Còn nhìn nữa ta móc mắt ngươi ra!" Hắn cảm thấy Tiền huyện lệnh nhìn ai cũng mang một ánh mắt bỉ ổi.
Tiền huyện lệnh vội vàng cúi đầu nói:
"Không dám không dám, không biết hai vị đại hiệp muốn gì ạ? Cầu tài hay là cầu. . ."
"Cầu?"
Nhạn Vị Trì cười lạnh một tiếng:
"Trong thế giới của ta, chỉ có người khác cầu xin ta thôi!"
"A vâng vâng vâng, cầu nữ hiệp tha cho tôi một mạng!"
Bộ dạng sợ chết của Tiền huyện lệnh thật khiến người ta buồn nôn.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Ngươi là người của Tiêu Dao Vương?"
Tiền huyện lệnh hơi sững sờ, sau đó bất giác biện minh:
"Không. . . không phải ạ, hạ quan là mệnh quan triều đình, nghe theo Tứ điện hạ. . ."
"Giúp hắn nhớ lại đi!"
Nhạn Vị Trì mở miệng nói.
Hoa Du nhếch môi cười lạnh, lập tức tiến lên, túm tóc Tiền huyện lệnh, lại một trận giặt giẻ lau.
Lần này Tiền huyện lệnh ngạt thở đến ngất đi một lần, cảm giác cận kề cái chết này khiến hắn hoàn toàn sợ hãi.
Hắn khai ra tất cả như trúc đổ hạt đậu, từ thân phận của mình đến mối quan hệ với Tiêu Dao Vương.
Thì ra cũng giống như những quan viên trước đó, hoặc là Ngư Chiến Ngao có ơn với họ, hoặc là họ có điểm yếu trong tay Ngư Chiến Ngao.
Tóm lại, hắn đích thực là người của Ngư Chiến Ngao.
Nhạn Vị Trì tiếp tục hỏi:
"Những chuyện khác ta cũng không muốn hỏi, hỏi ngươi câu cuối cùng. Trong tay Ngư Chiến Ngao, rốt cuộc có bao nhiêu Chấn Thiên Lôi?"

Chương 1661: Chết không đáng tiếc
Tiền huyện lệnh mặt mày đau khổ nói:
"Nữ hiệp à, cái này tôi thật sự không biết. Tôi chỉ là một viên quan nhỏ như hạt vừng, Vương gia bảo tôi làm gì thì tôi làm nấy, thường ngày chỉ viết thư cho Vương gia, báo cáo tình hình ở Học Thành. Tôi không làm chuyện gì xấu cả!"
"Ngươi lột sạch quần áo của cha người ta treo trên cổng thành, mà còn không phải là chuyện xấu?"
Hoa Du lạnh giọng chất vấn.
Tiền huyện lệnh liên tục lắc đầu:
"Không không không, không phải tôi, đây không phải là ý của tôi. Là Hạ tri phủ tự tìm đến sự xui xẻo của Vương gia, chọc giận Vương gia, nên mới không được chết tử tế!"
Nhạn Vị Trì nhíu mày nhìn Tiền huyện lệnh:
"Ông ấy đã làm gì?"
Tiền huyện lệnh mặt mày đau khổ nói:
"Ông ta. . . ông ta đã tạt một chậu nước tiểu vào người Vương gia."
"Nước tiểu?"
Hoa Du có chút kinh ngạc:
"Tạt lên đầu Tiêu Dao Vương? Ông ta làm thế nào được?"
Tiền huyện lệnh tiếp tục giải thích:
"Tứ điện hạ dẫn binh công thành, lão già cố chấp Hạ Lam Nghi không chịu mở cổng thành, dẫn quân đồn trú Học Thành liều chết chống cự. Tứ điện hạ thấy mãi không hạ được thành, liền dùng một loại vũ khí gọi là Chấn Thiên Lôi tấn công Học Thành. Thứ đó lợi hại lắm, đi đến đâu là trời long đất lở, ngay cả một thi thể nguyên vẹn cũng không tìm thấy. Lão già đó. . ."
"Nói vào trọng điểm!"
Hoa Du vỗ vào gáy Tiền huyện lệnh một cái.
Tiền huyện lệnh giật mình, vội vàng nói tiếp:
"Nói. . . nói, tôi nói. Hạ Lam Nghi phát hiện không thể chống lại Chấn Thiên Lôi, liền lệnh cho dân trong thành đi tiểu, tập trung nước tiểu vào túi da dê, dùng máy ném đá ném ra, không đánh người, chỉ nhắm vào những chiếc xe chứa Chấn Thiên Lôi của họ. Nói cũng lạ, những quả Chấn Thiên Lôi bị nước tiểu thấm ướt thật sự đã bị tịt ngòi. Nhưng người thì có được bao nhiêu nước tiểu, cuối cùng vẫn để Vương gia và Tứ điện hạ đánh vào. Nhưng trong quá trình tạt, quả thực đã làm ướt người Vương gia. Cho nên Vương gia mới tức giận như vậy!"
Hoa Du kinh ngạc nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì lại hiểu ra một chút nguyên do, nàng giải thích:
"Chấn Thiên Lôi sợ nước, Chấn Thiên Lôi bị ngấm nước rất khó đốt cháy, nhưng sau khi khô vẫn có thể sử dụng. Nước tiểu lại khác, bên trong có một số thành phần sẽ hòa tan với diêm tiêu bên trong Chấn Thiên Lôi, đạt được mục đích phá hủy hoàn toàn Chấn Thiên Lôi. Chẳng trách Tiêu Dao Vương lại tức giận đến thế, ngay cả người chết cũng không tha."
Hoa Du cảm thán:
"Không ngờ Hạ Lam Nghi này lại am hiểu những mánh khóe này."
Tiền huyện lệnh nói xen vào:
"Tôi nghe nói tổ tiên ông ta làm nghề bán pháo, có lẽ là học từ cha ông ta?"
Nhạn Vị Trì và Hoa Du liếc nhìn Tiền huyện lệnh.
Tiền huyện lệnh vội vàng cầu xin:
"Thật sự, thật sự, những gì tôi biết chỉ có bấy nhiêu, xin hai vị đại hiệp tha cho tôi một mạng."
Nhạn Vị Trì nhếch môi cười lạnh:
"Yên tâm đi, ta sẽ không dễ dàng giết người, nhưng có tha cho ngươi một mạng hay không, còn phải nghe lời cô ấy."
"Cô ấy?"
Tiền huyện lệnh quay đầu nhìn về phía Hoa Du.
Hoa Du hừ lạnh một tiếng:
"Không phải ta, nhưng ngươi cũng không cần vội, ta đi hỏi giúp ngươi ngay đây."
Bốp!
Hoa Du dùng một cạnh tay đánh ngất Tiền huyện lệnh, sau đó sang phòng khác, đưa Hạ gia tiểu thư qua hỏi chuyện.
Hạ gia tiểu thư thấy họ thật sự đã khống chế được Tiền huyện lệnh, lại không nhịn được dập đầu lia lịa.
"Đa tạ công tử tương trợ, đa tạ tiểu thư cứu mạng, đa tạ. . ."
"Được rồi được rồi, đừng dập đầu nữa, ngươi nói xem, người này có đáng chết không?"
Hoa Du mở miệng hỏi.
Hạ gia tiểu thư cắn răng nói:
"Chết vạn lần cũng không đáng tiếc!"
Dường như lo lắng Nhạn Vị Trì và Hoa Du nghĩ rằng nàng báo thù riêng, Hạ gia tiểu thư lại vội vàng giải thích:
"Sau khi hắn cai quản Học Thành, đã đốt giết cướp bóc, không việc ác nào không làm, chỉ riêng ngày hôm qua đã ép chết hai cô nương. Lý tiểu thư kia còn chưa đến tuổi cập kê đã phải treo cổ tự vẫn! Hu hu hu!"
Nói đến đây, Hạ gia tiểu thư dường như cảm thấy đồng bệnh tương liên, không nhịn được khóc nấc lên.

Chương 1662: Thượng Quan Hi đến Kinh Thành
Nhạn Vị Trì nghe những lời này, hít sâu một hơi nói:
"Nếu đã như vậy, ta sẽ chọn cho hắn một nơi tốt!"
Ánh mắt Nhạn Vị Trì xuyên qua song cửa, nhìn về phía cổng thành.
——
Vài ngày sau, đại quân của Thượng Quan Hi cũng đã đến địa phận Học Thành.
Từ khi qua Thiên Giản giang, các thành trì đi qua ít nhiều đều có dấu vết giao tranh.
Nhưng Thượng Quan Hi đi đường cũng khá thuận lợi, vì quan viên mà Ngư Chiến Ngao để lại ở mỗi thành trì đều có người thay hắn xử lý trước một bước.
Những tên tôm tép còn lại đều trong tình trạng rắn mất đầu.
Đối đầu với một đội quân được huấn luyện bài bản như quân đồn trú Phong Lăng quan, chúng hoàn toàn không phải là đối thủ.
Chỉ là càng đến gần Kinh thành, mức độ tàn phá của các thành trì càng nghiêm trọng, số người chết và bị thương cũng càng nhiều.
Để tránh gây thêm thương vong, bước chân vào thành của Thượng Quan Hi cũng ngày càng thận trọng.
Cố gắng dùng mưu trí để chiếm lấy, không dùng sức mạnh đối đầu, để tránh gây thêm tổn hại cho dân chúng.
"Khởi bẩm điện hạ, trinh sát đã trở về!"
Khinh Chu mở miệng bẩm báo.
Thượng Quan Hi lập tức nói:
"Truyền!"
Trinh sát bước vào quân trướng, mở miệng bẩm báo:
"Thái tử điện hạ, Ngư Chiến Ngao đã dùng Chấn Thiên Lôi tấn công Học Thành, Học Thành bị thiệt hại vô cùng nghiêm trọng, tường thành chỉ còn lại những mảnh vỡ, gần như không còn tác dụng!"
Thượng Quan Hi mày nhíu chặt, tiếp tục hỏi:
"Tướng lĩnh và tri phủ Học Thành tình hình thế nào?"
Trinh sát tiếp tục nói:
"Tướng giữ thành Triệu Đồng Lâm đã hy sinh trên chiến trường, tri phủ Hạ Lam Nghi cũng đã bị sát hại, và. . . thi thể đến nay vẫn bị treo bên ngoài tường thành."
"Khốn kiếp!"
Thượng Quan Hi đập bàn đứng dậy.
Khinh Chu thấy vậy, xen vào hỏi một câu:
"Hiện giờ Học Thành đang trong tay ai? Hắn có bao nhiêu binh mã?"
Trinh sát hơi nhíu mày, lộ ra vẻ nghi hoặc:
"Nói đến chuyện này có chút kỳ lạ, hiện giờ Học Thành do tiểu thư của Hạ đại nhân dẫn dắt dân chúng xây dựng lại quê hương. Huyện lệnh họ Tiền vốn đóng quân ở Học Thành đã không rõ tung tích. Mấy trăm binh mã họ để lại cũng đã bị dân chúng khống chế. Học Thành tuy không có quan viên chủ trì đại cục, nhưng trật tự vẫn ổn."
Hoắc Vân Bách ở một bên có chút nghi hoặc nói:
"Kỳ lạ, Ngư Chiến Ngao để lại không nhiều người ở mỗi thành trì, là hắn nghĩ Thái tử sẽ không đánh trở lại sao?"
Hoắc Vân Tùng suy nghĩ một chút rồi nói:
"Hắn dẫn đại quân bắc phạt, muốn đảm bảo không có sai sót, tự nhiên sẽ không chia quân đóng giữ ở các thành trì khác. Đợi hắn đăng cơ xưng đế, Thái tử sẽ không còn là người cần vương hộ giá, mà là kẻ mưu nghịch. Đến lúc đó, Thái tử sẽ mất đi sự ủng hộ của bá quan và dân chúng. Dù sao sau khi đại cục đã định, không ai muốn gây thêm tranh chấp."
Nói cách khác, lúc này, đối với Ngư Chiến Ngao, điều quan trọng nhất là phải nhanh chóng đăng cơ xưng đế một cách hợp lý.
Đến lúc đó Thượng Quan Hi sẽ không còn là Thái tử nữa!
Thượng Quan Hi ở một bên im lặng một lúc, rồi mở miệng nói:
"Truyền quân lệnh của cô, khởi hành tiến vào Học Thành!"
Khinh Chu thấy thế vội vàng hỏi:
"Điện hạ, liệu có gian trá không?"
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Không có, vào thành rồi nói!"
Tiền huyện lệnh đột nhiên mất tích, những người dân tay không tấc sắt lại có thể trấn áp được hàng trăm quan binh.
Xem ra tất cả những chuyện này đều có liên quan đến Nhạn Vị Trì và Hoa Du.
Vì vậy Thượng Quan Hi không lo lắng có gian trá.
Lúc này, hắn lại lo lắng cho sự an nguy của Nhạn Vị Trì.
Trên đường đi, hắn đã thấy được uy lực của Chấn Thiên Lôi.
Hắn lo rằng Nhạn Vị Trì sẽ vì hắn mà liều mình đi tìm Chấn Thiên Lôi của Tiêu Dao Vương.
. . .
Không lâu sau, đại quân đã đến Học Thành.
Hạ gia tiểu thư vốn đang căng thẳng dẫn dân chúng chặn cửa thành.
Khi nghe tin người đến lại là Thái tử điện hạ, nàng vội vàng mở cửa thành, dẫn dân chúng đứng hai bên đường chào đón.

Chương 1663: Rất lo lắng
Càng gần Kinh thành, các thành trì càng không tin những lời bịa đặt của Tiêu Dao Vương, càng hy vọng có người đến cần vương hộ giá.
"Thái tử điện hạ không chết, thật tốt quá!"
Hạ gia tiểu thư không nhịn được cảm thán.
Những người dân khác cũng nhao nhao hưởng ứng.
"Ta đã biết Thái tử sẽ không dễ dàng chết như vậy!"
"Thái tử điện hạ cuối cùng đã trở về cứu chúng ta!"
"Thái tử điện hạ nhất định phải báo thù cho chúng ta! Nhất định phải giết Tứ hoàng tử, đòi lại công bằng cho chúng ta!"
. . .
Tiếng hô của dân chúng vang lên không ngớt.
Thượng Quan Hi xuống ngựa, đến trước mặt Hạ gia tiểu thư, đưa tay đỡ nàng đang quỳ trên đất dậy.
"Cô là con gái của Hạ Lam Nghi?"
Thượng Quan Hi hỏi.
Hạ gia tiểu thư nghẹn ngào gật đầu:
"Tiểu nữ chính là."
Thượng Quan Hi nhìn thi thể bị treo trên tường thành, hơi nghi hoặc hỏi:
"Cô đã kiểm soát được tình hình trong thành, tại sao không hạ thi thể của phụ thân cô xuống?"
Hạ gia tiểu thư cắn răng nói:
"Thái tử điện hạ hiểu lầm rồi, đó không phải là gia phụ, gia phụ đã được an táng rồi, người bị treo ở trên đó là tên cẩu quan Tiền Nhị Lưỡng!"
Thượng Quan Hi hơi nhướng mày, quay đầu nhìn thi thể đó.
Hoắc Vân Bách ở một bên trợn to mắt, có chút kinh ngạc nói:
"Ồ hô! Nữ trung hào kiệt, không chỉ báo thù cho cha, mà còn lột truồng hắn treo lên! Thật là trâu. . ."
"Nói ít thôi!"
Hoắc Vân Tùng đẩy em trai mình một cái.
Hoắc Vân Bách bĩu môi:
"Ta không phải đang khen cô ấy sao!"
"Người ta cần ngươi khen à?"
Hoắc Vân Tùng có chút cạn lời.
Hạ gia tiểu thư cúi đầu, không mở miệng biện minh cho mình, chỉ lấy từ trong tay áo ra một phong thư, đưa cho Thượng Quan Hi.
"Thái tử điện hạ, đây là thư gửi cho ngài!"
Thượng Quan Hi vội vàng nhận lấy, quả nhiên vẫn là bút tích của Nhạn Vị Trì.
Hoắc Vân Bách ở một bên lại tò mò, rướn cổ nhìn sang:
"Lại là thư, trên đường đi đã nhận được bao nhiêu thư rồi. Chúng ta đều không biết là ai để lại. Hạ tiểu thư, phong thư này của cô, là ai đưa cho cô?"
Hạ tiểu thư đáp lại:
"Là ân công!"
Hoắc Vân Bách tiếp tục truy hỏi:
"Ân công? Ân công của cô là ai? Nam hay nữ, cao thấp mập gầy? Tên gì?"
Hạ gia tiểu thư suy nghĩ một chút rồi đáp:
"Ân công không cao không thấp, không mập không gầy."
"Ừm ừm ừm, ta biết, còn không nam không nữ phải không? Hừ— ngươi đang đùa ta đấy à?"
Hoắc Vân Bách tiến lên một bước, vẻ mặt có chút hung dữ.
Khinh Chu thấy vậy lập tức chắn trước mặt Hạ gia tiểu thư, nhìn Hoắc Vân Bách nói:
"Hoắc nhị tướng quân đừng dọa cô nương nhà người ta."
Hoắc Vân Tùng cũng kéo Hoắc Vân Bách, thấp giọng nói:
"Ta đã bảo ngươi nói ít thôi, ngươi không thấy Thượng Quan Hi cũng không hỏi thân phận người viết thư sao. Điều đó nói lên điều gì, nói lên trong lòng người ta đã biết rồi!"
"Vậy ta cũng muốn biết chứ!"
Hoắc Vân Bách ấm ức.
Hoắc Vân Tùng bất đắc dĩ nói:
"Ngươi biết cái rắm! Im đi!"
Thượng Quan Hi ở một bên không để ý đến Hoắc Vân Bách lắm lời, mà nhìn lá thư trên tay, mày càng nhíu chặt.
Đúng là sợ gì gặp nấy.
Nhạn Vị Trì trong thư nói rõ, Tiêu Dao Vương có trong tay vũ khí sát thương Chấn Thiên Lôi.
Tuy Nhạn Vị Trì không nói thẳng rằng nàng sẽ đi tìm Chấn Thiên Lôi.
Nhưng nàng đã để lại toàn bộ lương thảo vật tư còn lại ở Học Thành, để Thượng Quan Hi tự mình phân phát.
Rõ ràng là nàng cũng không chắc chắn về sự an nguy của chuyến đi này.
Nhạn Vị Trì chắc chắn lo lắng rằng, nếu nàng không may gặp nạn, thì không thể để lương thảo quân nhu cùng chết theo.
Cho nên mới để lại tất cả đồ đạc ở Học Thành.
Thượng Quan Hi lập tức lo lắng không yên.
Vừa lo lắng cho sự an nguy của Nhạn Vị Trì, vừa lo lắng Ngư Chiến Ngao có vũ khí lợi hại như vậy trong tay, liệu có phải đã công phá được thành Sùng hay không.

Chương 1664: Binh lâm thành hạ
Kinh thành.
Trong Cửu Long điện.
Văn võ bá quan tuy vẫn vào triều như thường lệ, nhưng ai cũng không nhịn được mà dỏng tai ra ngoài.
Sợ nghe thấy tiếng trống trận của đại quân Tiêu Dao Vương.
Khang Vũ Đế ngồi trên long ỷ, không nhịn được đưa tay vịn vào tay ghế.
Ai cũng thấy được, sức khỏe của hoàng đế dường như ngày một suy yếu, ngay cả ngồi cũng không vững.
Đức Thuận công công vẫn như thường lệ mở miệng nói:
"Có việc khởi tấu, không việc lui triều— "
"Khởi bẩm bệ hạ, lão thần. . . có việc khởi tấu!"
Mọi người nhìn theo tiếng nói, thấy An Quốc Công chống gậy run rẩy bước ra từ hàng ngũ.
So với trước đây không thể tự lo liệu, lúc này An Quốc Công trông có vẻ khỏe hơn nhiều.
Khang Vũ Đế cố gắng gượng dậy tinh thần, mở miệng hỏi:
"An ái khanh có việc gì?"
"Bệ hạ. . ."
Chưa kịp để An Quốc Công nói hết lời, ngoài cửa đã vang lên tiếng hô lớn của thị vệ.
"Không hay rồi, không hay rồi, thành Sùng thất thủ rồi! Thành Sùng thất thủ rồi!"
Cái gì? !
Khang Vũ Đế kinh ngạc đứng bật dậy.
Người đó chạy vào Cửu Long điện, vấp phải ngưỡng cửa, cả người vừa lăn vừa bò đến giữa đại điện.
Hắn không kịp đứng dậy, nằm rạp trên đất lo lắng hô lớn:
"Khởi. . . khởi bẩm bệ hạ, đại sự không hay rồi, thành Sùng đã thất thủ. Tứ điện hạ và Tiêu Dao Vương dẫn đại quân thẳng tiến Kinh thành. Lúc này chỉ còn cách cổng thành chưa đến ba mươi dặm!"
Chưa đến ba mươi dặm, vậy chẳng phải là sắp áp sát thành rồi sao?
Khang Vũ Đế tối sầm mặt mũi, suýt nữa ngất đi.
"Bệ hạ! Thái y, mau truyền thái y!"
Đức Thuận công công căng thẳng đỡ lấy Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế ngồi lại long ỷ, vừa thở hổn hển, vừa khó khăn hỏi:
"Trẫm. . . quân phòng vệ của trẫm đâu? Ba vạn đại quân của trẫm đi đâu hết rồi? Mới có mấy ngày thôi! ! !"
Thị vệ truyền tin mặt mày đau khổ nói:
"Bệ hạ, Tứ điện hạ tay cầm Chấn Thiên Lôi, hai mươi vạn đại quân thế không thể đỡ, quân ta không thể chống lại Chấn Thiên Lôi, ba vạn quân đồn trú không chịu nổi một đòn!"
Khang Vũ Đế nghe vậy, chỉ cảm thấy trước mắt lúc đen lúc trắng, cả người choáng váng không phân biệt được trời đất.
Lúc này, văn võ bá quan cũng nổ ra một cuộc tranh cãi kịch liệt.
Quan viên Giáp:
"Phải làm sao bây giờ, Kinh thành chúng ta không còn ai nữa rồi!"
Quan viên Ất:
"Dù có người thì sao, ai đi cầm quân, ngươi đi à, hay hắn đi?"
Quan viên Bính:
"Ai da, dù có người cầm quân cũng vô dụng, các ngươi không nghe hắn nói, Ngư Chiến Ngao có Chấn Thiên Lôi, ba vạn đại quân không chịu nổi một đòn sao!"
"Ai da, phải làm sao bây giờ!"
"Đúng vậy, bệ hạ ngài mau quyết định đi!"
"Bệ hạ, bệ hạ. . ."
. . .
Bá quan đều gọi bệ hạ, Khang Vũ Đế hít sâu một hơi, lớn tiếng nói:
"Đủ rồi!"
Mọi người lập tức im phăng phắc.
Khang Vũ Đế cắn răng nói:
"Người đâu, mang Thanh Huy Giáp của trẫm đến! Trẫm muốn. . . ngự giá thân chinh!"
Cái gì? !
Bệ hạ muốn ngự giá thân chinh?
An Quốc Công thấy vậy vội vàng nói:
"Bệ hạ, tuyệt đối không được!"
"Có gì không được?"
Khang Vũ Đế tức giận nói:
"Trẫm muốn mặc giáp ra trận, đích thân đến trước mặt bốn đội quân đồn trú đó! Trẫm ngược lại muốn xem nhìn, bốn đội quân đồn trú đó có phải ngay cả chủ nhân của mình cũng không nhận ra không! Trẫm không tin quân vô đạo có thể chiến thắng, trẫm chỉ tin tà không thắng chính! Đi lấy áo giáp của trẫm!"
Khang Vũ Đế đột ngột đứng dậy, xem ra đã quyết tâm.
Thế nhưng vừa đứng dậy, hắn lập tức tối sầm mặt mũi, "bịch" một tiếng, lại ngồi xuống.
Bá quan sợ đến mức không nhịn được kinh hô:
"Bệ hạ!"
An Quốc Công thấy vậy, cắn răng nói:
"Bệ hạ, ngài tuyệt đối không được đi. Hiện giờ bệ hạ sức khỏe không tốt, nếu bị đại quân thấy bộ dạng yếu ớt của bệ hạ, e rằng sẽ phản tác dụng."
"Lớn mật!"
Đức Thuận công công không nhịn được tức giận mắng:
"An Quốc Công, lời này của ngươi có ý gì? Lẽ nào quân ta thấy long uy của bệ hạ, lại đầu hàng nhanh hơn sao?"
"Quân ta, quân ta, bây giờ còn đâu ra quân ta nữa? !"
An Quốc Công lạnh lùng bác bỏ.

Chương 1665: Sắc phong thái tử mới
An Quốc Công ném gậy, "phịch" một tiếng quỳ trước mặt Khang Vũ Đế, giọng điệu khẩn thiết nói:
"Bệ hạ! Dù ngài có phán lão thần tội chết, lão thần cũng phải nói! Tình trạng sức khỏe hiện tại của ngài thật sự không thích hợp xuất hiện trước đại quân. Tục ngữ có câu, cây đổ bầy khỉ tan, chim khôn chọn cành mà đậu. Đừng nói đến những tướng sĩ trong tay Tứ hoàng tử, ngay cả những vệ binh giữ thành còn lại không nhiều, thấy tình trạng này của bệ hạ, cũng khó đảm bảo sẽ không đầu hàng Tiêu Dao Vương hùng mạnh hơn!"
Khang Vũ Đế tức đến tái mặt, thở hổn hển, chỉ vào mũi An Quốc Công mắng:
"Khốn kiếp! Cây đại thụ này của trẫm còn chưa đổ, ngươi đã muốn chọn cành mà đậu rồi sao? ! An Chi Viễn, trẫm đã nhìn lầm ngươi!"
An Quốc Công "bộp bộp bộp" dập đầu ba cái:
"Bệ hạ! Lão thần thề với trời, dù Lê quốc chỉ còn một binh một tốt, lão thần cũng tuyệt đối không phản bội bệ hạ, càng không đầu hàng phản thần tặc tử. Lão thần thà máu đổ ba thước, cũng quyết không làm kẻ bán nước!"
Các đại thần khác nghe vậy, nhao nhao quỳ xuống, đồng thanh nói:
"Vi thần thề chết theo bệ hạ! Thề chết trung thành với Đại Lê!"
Khang Vũ Đế nhìn cảnh văn võ bá quan biểu thị quyết tâm, hơi thở phào nhẹ nhõm.
Hắn nhìn về phía An Quốc Công, tiếp tục hỏi:
"Ngươi rốt cuộc muốn nói gì?"
An Quốc Công vội vàng nói:
"Bệ hạ, thứ cho lão thần nói thẳng, ngài vẫn luôn tin rằng Thái tử điện hạ còn sống, nhưng đã hơn nửa năm trôi qua, nếu Thái tử thật sự còn sống, đã sớm về kinh cần vương hộ giá rồi. Sự thật chứng minh, Thái tử điện hạ đã hy sinh trên chiến trường! Hiện giờ binh đã áp sát thành, dù là văn võ bá quan hay toàn thể dân chúng, đều cần một người đứng ra dẫn đầu chống giặc. Người này không chỉ là trụ cột của triều đình, mà còn là lãnh tụ tinh thần trong lòng mọi người. Bệ hạ sức khỏe không tốt, không thể cầm quân chống giặc, vậy nên phải sắc phong một vị tân trữ quân, để ngài ấy thay thế bệ hạ, chinh chiến sa trường!"
Bá quan nghe vậy, lập tức có người hùa theo:
"Bệ hạ, An Quốc Công nói rất đúng, bệ hạ sắc phong Thái tử, Thái tử đại diện cho bệ hạ lên cổng thành, chắc chắn sẽ khiến những quân đồn trú trong tay Tứ hoàng tử quay đầu giáo. Như vậy, chúng ta mới có cơ hội chiến đấu!"
"Đúng vậy bệ hạ, tân trữ quân ra đời chính là hy vọng mới của Lê quốc chúng ta. Hơn nữa bệ hạ sắc phong Thái tử, lời đồn Tam hoàng tử mượn lệnh vua để ra lệnh cho các chư hầu trước đây sẽ tự sụp đổ!"
"Đúng vậy bệ hạ, hãy sắc phong Thái tử mới đi!"
. . .
Bá quan nhao nhao khuyên nhủ.
Lúc này, người căng thẳng nhất không ai khác chính là Nhị hoàng tử Thượng Quan Ly và Tam hoàng tử Thượng Quan Cẩn đang đứng trong đám đông.
Thượng Quan Ly cảm thấy mình có lẽ không thể làm Thái tử được nữa, dù sao mẫu hậu của hắn đã phạm tội lớn. Nhưng hắn vẫn không nhịn được mà nuôi một tia hy vọng.
Còn Thượng Quan Cẩn lại có chút mong đợi, dù sao hắn cũng là học trò của An Quốc Công, hắn nghĩ rằng những lời này của An Quốc Công chắc chắn là nói vì hắn.
Cả hai đều tim đập nhanh, nhưng không dám tự tiến cử chút nào.
Khang Vũ Đế ngồi trên cao, mắt đỏ hoe, trong ánh lệ lấp lánh dường như phản chiếu bóng hình của Thượng Quan Hi.
Hắn từ từ lắc đầu, như một người cha già cố chấp, mở miệng nói:
"Không thể, không thể nào, Sơ Cảnh sẽ không chết! Nó đã hứa với trẫm, nhất định sẽ trở về bình an! Nó tuyệt đối sẽ không chết! Các ngươi. . . các ngươi để trẫm suy nghĩ thêm!"
"Bệ hạ! Không còn thời gian để do dự nữa, hãy mau chóng quyết định đi!"
An Quốc Công dẫn đầu khuyên nhủ.
"Đúng vậy bệ hạ, An Quốc Công nói có lý!"
"Đúng vậy bệ hạ, hãy sắc phong Thái tử mới đi!"
Lời này vừa nói ra, văn võ cả triều đồng loạt thỉnh cầu:
"Cầu xin bệ hạ, sắc lập Thái tử! Cầu xin bệ hạ, sắc lập Thái tử!"

Chương 1666: Sắc phong ai làm Thái tử?
Khang Vũ Đế ôm ngực, trông vô cùng khó chịu.
Lúc này, ngoài cửa lại có một thị vệ chạy vào, thị vệ đó không để ý văn võ cả triều đang cầu xin điều gì, vội vàng hô lớn:
"Bệ hạ không hay rồi, Tứ hoàng tử dẫn đại quân đã đến cổng Nam thành. Hiện giờ chưa động thủ, đang yêu cầu chúng ta mở cổng thành, nếu không sẽ tấn công mạnh!"
An Quốc Công nghe vậy, vội vàng đứng dậy, lo lắng hô lớn:
"Bệ hạ, không thể chờ được nữa, mau để Thái tử lên tường thành, thu phục lòng quân!"
Khang Vũ Đế cũng biết tình hình khẩn cấp, hắn nhìn về phía An Quốc Công, cắn răng nói:
"Ngươi muốn trẫm sắc phong ai?"
Nhị hoàng tử Thượng Quan Ly và Tam hoàng tử Thượng Quan Cẩn đồng loạt nhìn về phía An Quốc Công.
An Quốc Công lập tức mở miệng nói:
"Cầu xin bệ hạ sắc phong Nhị điện hạ làm Thái tử, Nhị điện hạ là con của Hoàng hậu, là dòng dõi chính thống, được sắc lập làm Thái tử là danh chính ngôn thuận!"
Cái gì?
Sắc phong Thượng Quan Ly? !
Thượng Quan Ly vừa mừng vừa sợ, kinh ngạc nhìn An Quốc Công!
Còn Thượng Quan Cẩn thì mặt mày không thể tin nổi, kinh ngạc nhìn An Quốc Công!
"Cậu. . ."
Chưa kịp để Thượng Quan Ly nói.
Thượng Quan Cẩn đã không nhịn được chất vấn:
"An Quốc Công, lời này của ngài có ý gì? ! Sao có thể sắc phong hắn làm Thái tử?"
An Quốc Công nhìn về phía Thượng Quan Cẩn, lạnh lùng phản bác:
"Tam điện hạ đây là ý gì? Xét về vai vế, xét về dòng dõi, sắc phong Nhị hoàng tử có gì không ổn?"
Thượng Quan Cẩn lại muốn phản bác, nhưng đột nhiên phát hiện, văn võ cả triều, kể cả hoàng đế trên long ỷ, dường như đều không có ý định nói giúp hắn.
Nếu hắn lúc này tranh giành cho mình, không những không nhận được sự ủng hộ của bất kỳ ai, mà có lẽ còn khiến hoàng đế nghi ngờ ý đồ của hắn.
Thượng Quan Cẩn hít sâu một hơi, nén lại sự ấm ức trong lòng, cắn răng nói:
"Lời của An Quốc Công. . . rất có lý! Hừ!"
Thấy không còn ai phản đối, An Quốc Công vội vàng nhìn về phía Thượng Quan Ly, mở miệng nói:
"Nhị điện hạ, còn không mau đến tạ ơn!"
Bệ hạ còn chưa sắc phong, đã vội tạ ơn rồi sao?
Đây chẳng phải là ép bệ hạ sắc phong sao!
Thế nhưng vào thời điểm mấu chốt này, lại không ai nghi ngờ hành động của An Quốc Công.
Dù sao binh đã áp sát thành, họ đang rất cần một người đứng ra để xoay chuyển tình thế, để gánh vác áp lực!
Thượng Quan Ly nghe vậy, vội vàng quỳ giữa đại điện:
"Nhi thần tạ ơn phụ hoàng. . ."
Chưa kịp nói hết lời tạ ơn, bên ngoài lại xảy ra biến cố!
"Bệ hạ, bệ hạ! Trường Tín Vương đã trở về! Trường Tín Vương đã trở về! Bệ hạ!"
Thị vệ đó vừa chạy vừa la, giọng nói đầy vui mừng.
Nghe vậy, văn võ cả triều đều lộ vẻ vui mừng, Khang Vũ Đế càng lo lắng bước xuống từ long ỷ.
"Ngươi nói gì, ngươi nói lại lần nữa!"
Khang Vũ Đế đến trước mặt thị vệ đó, đôi mắt lóe lên hy vọng.
Thị vệ đó vui mừng mở miệng nói:
"Bệ hạ, là Trường Tín Vương, Trường Tín Vương dẫn một đội kỵ binh đã trở về, hiện đang ở cổng thành, đối đầu với đại quân của Tiêu Dao Vương!"
"Tốt! Tốt! Tốt quá rồi, tốt quá rồi! Trẫm muốn lên tường thành, cổ vũ cho Trường Tín Vương!"
Hoàng đế sải bước đi ra ngoài, nhưng bị An Quốc Công đột nhiên chặn lại.
An Quốc Công loạng choạng chắn trước mặt Khang Vũ Đế, mở miệng nói:
"Bệ hạ, Trường Tín Vương chỉ có một đội kỵ binh, hoàn toàn không đủ để chống lại đại quân của Ngư Chiến Ngao! Bệ hạ vẫn nên đừng đến cổng thành, ở đó nguy hiểm lắm!"
Khang Vũ Đế gạt An Quốc Công ra, tức giận nói:
"Trường Tín Vương tuyệt đối sẽ không thua tên khốn Ngư Chiến Ngao đó. Bốn đội quân đồn trú ở Kinh thành đều do một tay Trường Tín Vương đào tạo. Trẫm tin rằng, hắn nhất định có cách để những đội quân đó bỏ tối theo sáng."

Chương 1667: Hãy nghĩ cho mình một lối thoát
Khang Vũ Đế không nói một lời, bước ra khỏi Long Đằng điện.
Văn võ bá quan thấy vậy, cũng vội vàng đi theo, ai cũng muốn xem Trường Tín Vương Hàn Tử Tiêu trở về có thể xoay chuyển càn khôn hay không!
Mọi người nhao nhao đi ra ngoài, An Quốc Công đi lại không được nhanh nhẹn, bị bỏ lại phía sau.
Thượng Quan Ly thấy vậy vội vàng tiến lên đỡ.
"Cậu cẩn thận!"
An Quốc Công liếc nhìn Thượng Quan Ly, trong lòng có chút áy náy.
Không biết có phải vì sinh tử cận kề, mà ngay cả một người thực dụng như ông cũng bắt đầu tự vấn.
Thượng Quan Ly không thông minh, nhưng dù sao cũng là cháu ruột của mình.
Lỗi lầm của An hoàng hậu không nên liên lụy đến Thượng Quan Ly!
Nghĩ đến đây, An Quốc Công nhẹ nhàng đẩy Thượng Quan Ly ra, mở miệng nói:
"Mau đi theo phụ hoàng ngươi, cùng ngài ấy đứng trên tường thành. Nhất định phải nhớ, Thượng Quan Hi đã chết! Ngươi mới là hoàng trưởng tử đích xuất!"
Thượng Quan Ly hiểu ý tốt của An Quốc Công, lập tức gật đầu nói:
"Ta đi ngay đây, cậu hãy về phủ trước, đừng đi lung tung!"
Vừa dứt lời, Thượng Quan Ly liền sải bước rời đi.
An Quốc Công cũng muốn đến tường thành xem, nhưng chân cẳng không linh hoạt, chỉ có thể miễn cưỡng chống gậy, di chuyển từng chút một.
Ngay sau khi Thượng Quan Ly rời đi, Thượng Quan Cẩn với vẻ mặt âm u, đứng trước mặt An Quốc Công.
An Quốc Công hơi sững sờ, sau đó nhíu mày nói:
"Tam điện hạ chặn đường bản quan, có việc gì?"
Thượng Quan Cẩn nghiến răng chất vấn:
"Ngươi dám đùa giỡn ta? Ngươi dám đùa giỡn ta? !"
An Quốc Công nhíu mày nói:
"Bản quan không đùa giỡn ngươi, Tam điện hạ, bên ngoài đều đồn rằng ngươi đang mượn lệnh vua để ra lệnh cho các chư hầu. Nếu lúc này để bệ hạ sắc phong ngươi làm Thái tử, chẳng phải là xác thực lời đồn sao? Ngươi không những không thể thu phục được lòng quân dân, mà còn làm tăng thêm khí thế mưu nghịch của Ngư Chiến Ngao và Tứ hoàng tử. Tam điện hạ à, thời thế không ủng hộ ngươi, ta cũng đành chịu!"
"Vớ vẩn! Ngươi rõ ràng biết, tất cả đều là giả, đều là họ vu khống! Ngươi rõ ràng có thể thanh minh cho ta, để phụ hoàng sắc phong ta làm Thái tử! Ngươi chính là cố ý, ngươi cố ý đùa giỡn ta!"
Thượng Quan Cẩn nói năng kích động, dùng sức đẩy An Quốc Công một cái.
An Quốc Công không đứng vững, liền lăn từ trên bậc thang dài xuống.
"A— "
Thượng Quan Cẩn thấy vậy, lập tức sững sờ tại chỗ.
Thấy đã có cung nhân chạy về phía An Quốc Công, Thượng Quan Cẩn tỉnh táo lại, vội vàng sải bước rời đi, không dám liều lĩnh tiến lên nữa!
Hắn không thể dây dưa với lão già này, hắn phải tìm cho mình một lối thoát!
——
Cửa thành.
Trường Tín Vương Hàn Tử Tiêu, dẫn một trăm kỵ binh, chặn ở cửa thành.
Một trăm kỵ binh, đối đầu với hai mươi vạn đại quân, quả thực như châu chấu đá xe, kiến càng lay cây!
Tứ hoàng tử Thượng Quan Giác thấy Trường Tín Vương xuất hiện, hơi căng thẳng nuốt nước bọt.
Sau đó mở miệng nói:
"Trường Tín Vương, ta về kinh cần vương hộ giá, xin Vương gia đừng cản đường."
Trường Tín Vương cưỡi trên lưng ngựa, mặt mày mệt mỏi vì gió bụi.
Có thể thấy, ông từ Bắc cảnh một đường trở về, chưa được nghỉ ngơi tử tế.
Nhưng lúc này, đôi mắt ông đỏ ngầu, như một con hổ đói, tuy mệt mỏi nhưng khí thế không giảm!
Ông nhìn về phía Tứ hoàng tử, tức giận mắng:
"Ngươi không có tư cách nói chuyện với bản vương, bảo Ngư Chiến Ngao cút ra đây!"
"Làm càn!"
Thượng Quan Giác cảm thấy mình bị sỉ nhục.
Trên đường đi, hắn đã bị Ngư Chiến Ngao sỉ nhục vô số lần, lúc nào cũng ở bên bờ vực không thể chịu đựng nổi.
Bây giờ thấy Trường Tín Vương cũng đối xử với mình như vậy, lập tức không nhịn được, mở miệng bác bỏ:
"Trường Tín Vương, ta là hoàng tử! Ai cho ngươi lá gan nói chuyện với bản hoàng tử như vậy?"

Chương 1668: Binh phù ở trong tay ai?
"Hoàng tử cái rắm!"
Trường Tín Vương tức giận phản bác:
"Lê quốc ta không có hoàng tử tham sống sợ chết, nhận giặc làm cha, tàn sát dân chúng, mưu nghịch tạo phản! Hoàng tử của Lê quốc ta, dù chiến đấu đến một binh một tốt, còn lại một cọng cỏ một hạt thóc, cũng quyết không vẫy đuôi cầu xin kẻ thù, càng không chĩa đao vào dân chúng của mình! Chỉ có Thái tử Lê quốc Thượng Quan Hi mới xứng tự xưng là hoàng tử. Còn ngươi, Thượng Quan Giác, ngươi là một tên khốn kiếp, một thứ chó tạp chủng!"
Trường Tín Vương không cho nói lời nào, mắng xối xả vào mặt, khiến Thượng Quan Giác cả người không nhịn được run rẩy.
Bởi vì Trường Tín Vương đã nói đúng một nửa.
Hắn tuy không muốn mưu nghịch tạo phản.
Nhưng hắn quả thực tham sống sợ chết!
Chính vì Trường Tín Vương mắng đúng, nên Thượng Quan Giác càng cảm thấy không thể chịu đựng được.
Không đợi lệnh của Ngư Chiêm Ngao truyền đến, Thượng Quan Giác đã hét lớn:
"Làm càn! Khốn kiếp, nói bậy bạ! Người đâu, lên cho ta, giết hắn cho ta, xông vào! Xông vào! Xông vào đi!"
"Ta xem các ngươi ai dám? !"
Keng!
Trường Tín Vương cắm cây thương ba mũi hai lưỡi của mình xuống đất, trừng mắt nhìn mấy chục vạn đại quân trước mặt.
Ông dõng dạc hét lớn:
"Thần Võ quân Trương Xuyên! Thần Sách quân Vương Tuần! Long Võ quân Lý Diệu! Long Kỵ quân Triệu Dương! Các ngươi đều không nhận ra bản vương nữa sao? !"
Thủ lĩnh của bốn đội quân đồn trú phòng thành nhìn nhau, sau đó nhao nhao thúc ngựa tiến lên vài bước.
Bốn người đồng thanh nói:
"Mạt tướng tham kiến Vương gia!"
Trường Tín Vương tiếp tục tức giận mắng:
"Hừ! Bốn người các ngươi đều là môn sinh đắc ý của bản vương, do một tay bản vương đề bạt. Bốn đội quân đồn trú sau lưng các ngươi cũng do một tay bản vương huấn luyện. Bây giờ học trò của bản vương, lại muốn dẫn binh lính do bản vương luyện ra, đi mưu nghịch tạo phản, tấn công Kinh thành sao? !"
Thống lĩnh Thần Võ quân Trương Xuyên vội vàng biện giải:
"Vương gia, không phải như vậy. Là Tam hoàng tử khống chế bệ hạ, mạt tướng cũng là vì cần vương hộ giá!"
"Vớ vẩn! Bản vương đứng đây, bệ hạ có bị khống chế hay không, lẽ nào bản vương không rõ sao? !"
Trường Tín Vương tức giận phản bác.
Trương Xuyên mặt lộ vẻ khó xử, nhất thời cũng không quyết định được, không rõ tình hình.
Thống lĩnh Thần Sách quân Vương Tuần ở một bên mở miệng nói:
"Vương gia, bốn đội quân đồn trú nhận binh phù không nhận người, đây không phải là quân quy do ngài đặt ra sao? Chúng tôi. . . chúng tôi cũng là làm theo quân quy!"
Trường Tín Vương tức giận nói:
"Bản vương bảo các ngươi nhận binh phù không nhận người, chứ không bảo các ngươi có sữa là mẹ! Các ngươi ngay cả phải trái cũng không phân biệt được nữa sao? ! Lùi một vạn bước mà nói, cho dù bệ hạ bị người khác khống chế, tên khốn Thượng Quan Giác này, dùng Chấn Thiên Lôi giết bao nhiêu dân chúng, hắn cũng không xứng làm trữ quân của Lê quốc, càng không xứng kế thừa đại thống! Các ngươi đây là đang giúp giặc làm ác!"
Triệu Dương của Long Kỵ quân không nhịn được hỏi:
"Vương gia, lời này của ngài có ý gì? Lẽ nào bệ hạ thật sự không bị khống chế sao?"
Lý Diệu của Long Võ quân xen vào:
"Đây không phải là chuyện chúng ta nên quan tâm. Theo quân quy, chúng ta đều hành sự theo binh phù. Binh phù trong tay ai, chúng ta nghe lệnh người đó! Vương gia, ngài. . . ngài đừng làm khó chúng tôi nữa!"
"Tốt!"
Trường Tín Vương trừng mắt nhìn Lý Diệu, lạnh lùng chất vấn:
"Ngươi nói đúng, bốn đội quân đồn trú quả thực phải hành sự theo binh phù, vậy bản vương hỏi các ngươi, binh phù đang ở trong tay ai?"
Bốn vị tướng quân liếc nhau, sau đó nhao nhao nhìn về phía Tứ hoàng tử Thượng Quan Giác trên chiến xa.
Trường Tín Vương nhìn về phía Thượng Quan Giác, tiếp tục nói:
"Ngày đó bệ hạ ban binh phù cho Tứ điện hạ, là để hắn dẫn binh nam hạ, giúp Thái tử lui giặc. Nhưng hắn lại ở thành Cô Tô đồng lõa với Ngư Chiêm Ngao, phát động bắc phạt mưu nghịch. Bây giờ, e rằng binh phù cũng không còn trong tay Tứ điện hạ nữa rồi? Nếu hắn không có binh phù, các ngươi hà cớ gì phải nghe lệnh hắn?"
Triệu Dương không nhịn được hỏi trước một câu:
"Tứ điện hạ, binh phù không ở trong tay ngài sao?"

Chương 1669: Người trạch tâm nhân hậu, có thể làm hoàng đế sao?
"Ta. . ."
Thượng Quan Giác bị hỏi đến cứng họng.
Binh phù đương nhiên không ở trong tay hắn, mà ở trong tay Ngư Chiến Ngao.
Nhưng lúc này hắn tuyệt đối không thể thừa nhận!
Nếu không chẳng phải là nói cho mọi người biết, hắn mới là người bị khống chế sao?
Hơn nữa, dù hắn muốn thừa nhận, hắn cũng không dám, mũi dao găm sau lưng lại một lần nữa đâm vào áo hắn, rạch rách cả da thịt bên hông.
Thượng Quan Giác đứng trên chiến xa, cảm thấy mình đang ở thế cưỡi hổ khó xuống, tiến thoái lưỡng nan.
Ngay lúc tình hình đang căng thẳng, Ngư Chiến Ngao, người vẫn luôn ẩn mình sau đám đông, cuối cùng cũng thúc ngựa bước ra.
Ngư Chiến Ngao tay cầm Thanh Vân Tam Xoa Kích, Trường Tín Vương nắm chặt thương ba mũi hai lưỡi.
Cả hai đều cưỡi trên lưng ngựa, đối mặt nhau.
Họ nhìn nhau, không ai mở lời trước.
Dường như lúc này, cả hai đều bất giác nhớ lại ba mươi năm trước, khi họ cùng An Quốc Công và Khang Vũ Đế, kề vai chiến đấu trên chiến trường Nam Điền.
Khi đó ai cũng là những thiếu niên tuấn tú, giờ đây đều đã ngoài năm mươi.
Khi đó ai cũng một lòng một dạ, chỉ muốn lập công dựng nghiệp, phò tá Khang Vũ Đế lên ngôi. Giờ đây lại mỗi người một tâm tư, đối đầu gay gắt.
Trong ánh mắt của Ngư Chiến Ngao và Trường Tín Vương đều lộ ra vẻ phức tạp.
Chuyện cũ đã qua, nhưng tình xưa khó quên.
Họ cũng từng đồng sinh cộng tử, cũng từng gan gan tương chiếu.
Ngư Chiến Ngao cười khẽ, mở lời trước phá vỡ sự im lặng:
"Nhiều năm không gặp, Tử Tiêu huynh mập lên không ít."
Trường Tín Vương hừ nhẹ một tiếng:
"Bản vương lòng rộng nên béo, không giống ngươi mưu mô tính toán, ăn không ngon ngủ không yên!"
"Ha ha ha!"
Ngư Chiến Ngao cười khẩy nói:
"Tử Tiêu huynh quyền cao chức trọng, tự nhiên lòng rộng. Sao có thể hiểu được nỗi uất ức của ta?"
"Bệ hạ đối xử với ngươi không tệ, ngươi. . ."
Trường Tín Vương vừa định phản bác.
Ngư Chiến Ngao đã tức giận nói:
"Không tệ? Đầu tiên là Thuận Cẩn Hầu, sau là Tiêu Dao Vương, thưởng công phạt tội, đoạt binh quyền của ta, bỏ mặc ta, quanh năm cử người giám sát, không cho ta bước ra khỏi Cô Tô nửa bước, không cho bất kỳ nam nhân nào của nhà họ Ngư ta được làm quan, đó gọi là đối xử với ta không tệ sao? Hàn Tử Tiêu à Hàn Tử Tiêu, ngươi thật sự ngốc, hay là giả vờ ngốc? !"
Trường Tín Vương cắn răng nói:
"Thì sao? Chỉ là không được làm quan thôi, làm người giàu nhất Giang Nam, không tốt sao? Vì ngươi ở Cô Tô, bệ hạ hàng năm giảm ba phần thuế cho Cô Tô. Chưa bao giờ yêu cầu Cô Tô tiến cống, đất đai núi sông phân chia cho thành Cô Tô năm nào cũng tăng. Bệ hạ nhân từ độ lượng, luôn nghĩ cho ngươi, lẽ nào ngươi ở Cô Tô sống không đủ tiêu dao sao?"
"Lẽ nào ăn no mặc ấm, đã gọi là tiêu dao sao?"
Ngư Chiến Ngao lớn tiếng phản bác:
"Hàn Tử Tiêu, đến hôm nay, ngươi vẫn còn cho rằng Khang Vũ Đế nhân từ độ lượng? Một người thật sự nhân từ độ lượng, có thể ngồi lên được long ỷ sao? !"
Nói đến đây, Ngư Chiến Ngao cười khẩy một tiếng:
"Ta thấy bộ dạng phong trần của ngươi, chắc là vừa từ Bắc Dận trở về. Ngươi đi vì sao, chắc ngươi không quên chứ?"
Trường Tín Vương nhíu mày nhìn Ngư Chiến Ngao, không hiểu tại sao hắn đột nhiên nhắc đến chuyện này.
Ông đi Bắc Dận, đương nhiên là vì con gái mình, Ngân Đang công chúa Hàn Vũ Phi!
Ngư Chiến Ngao tiếp tục nói:
"Ngày đó Úy Trì Vân Chiêu đến Lê quốc hòa thân, người được chọn là công chúa đích xuất của Khang Vũ Đế, Thượng Quan Văn Linh. Lão già đó không nỡ gả con gái mình, liền đẩy con gái ngươi ra hòa thân. Ngươi đang làm gì? Ngươi còn đang cảm tạ ơn đức của hắn, vì đã sắc phong con gái ngươi làm công chúa! Hàn Tử Tiêu, ngươi còn muốn bị hắn lừa gạt đến bao giờ? !"
"Nói bậy bạ!"
Trường Tín Vương tức giận phản bác:
"Chuyện hòa thân ngày đó, là do tiểu nữ tự nguyện, bệ hạ tuyệt đối không ép buộc."

Chương 1670: Gây xích mích!
"Ha ha ha! Tự nguyện? !"
Ngư Chiến Ngao cười một cách mỉa mai:
"Hàn Tử Tiêu, ngươi sống thật quá ngây thơ. Chuyện ở Minh Kính Đài giữa hồ ngày đó, ngươi không thấy có gì kỳ lạ sao?"
Lời này vừa nói ra, Trường Tín Vương lập tức sững sờ tại chỗ.
Ông quả thực cảm thấy kỳ lạ, nhưng điều ông kỳ lạ là tại sao Ngư Chiến Ngao lại biết chuyện ở Minh Kính Đài giữa hồ ngày đó.
Ngư Chiến Ngao không phải đang ở Cô Tô xa xôi sao? Sao lại như thể có tai mắt ở Kinh thành vậy?
Ngư Chiến Ngao thấy Trường Tín Vương không lên tiếng, liền tiếp tục nói:
"Ngân Đang huyện chủ từ nhỏ đã sợ nước, chính vì ở Minh Kính Đài giữa hồ, nàng và Úy Trì Vân Chiêu cùng rơi xuống nước, sau đó lại lầm tưởng Úy Trì Vân Chiêu cứu mình, nên con gái ngốc của ngươi mới nghĩ rằng Úy Trì Vân Chiêu có ý đặc biệt với mình, là anh hùng cứu mỹ nhân. Nhưng nếu Úy Trì Vân Chiêu thật sự xả thân cứu nàng, thì tại sao sau khi đưa nàng về Bắc Dận, lại chậm chạp không chịu cử hành hôn lễ, thậm chí còn không đưa nàng về Dận Thành để ra mắt phụ hoàng mẫu hậu của mình?"
Trường Tín Vương tức giận nói:
"Ngươi nói vậy là có ý gì?"
"Ý của ta là, Úy Trì Vân Chiêu ngày đó hoàn toàn không có ý định cứu con gái ngốc của ngươi. Là con gái ngốc của ngươi tự hiểu lầm hành động của hắn. Hai người họ rơi xuống nước cũng không phải là tai nạn, mà rõ ràng là có người cố ý sắp đặt!"
Nói đến đây, Ngư Chiến Ngao không quên bổ sung:
"Người biết con gái ngươi sợ nước không nhiều. Người biết nàng thích màn kịch anh hùng cứu mỹ nhân lại càng ít. Hàn Tử Tiêu, động não đi, con gái ngươi đi hòa thân, rốt cuộc ai là người được lợi nhất? !"
Trường Tín Vương đứng sững tại chỗ, có những chuyện không nói thì không rõ, chỉ cần một lời là thông suốt.
Chuyện Minh Kính Đài giữa hồ sụp đổ ngày đó, là kế của em gái ông, Minh Dương quận chúa, nhằm hãm hại Nhạn Vị Trì.
Nhưng sau đó không biết tại sao lại sụp đổ hoàn toàn, khiến Hàn Vũ Phi rơi xuống nước, dây dưa với Úy Trì Vân Chiêu.
Lúc đầu ông nghĩ đó là tai nạn, nhưng bây giờ nghĩ lại. Vụ tai nạn được cho là này, sao lại trùng hợp đến vậy, vừa giải quyết được vấn đề hòa thân, vừa giải quyết được sự thèm muốn của con gái ông đối với Thượng Quan Hi?
Lẽ nào tất cả những chuyện này. . . đều không phải là tai nạn sao?
Thấy Trường Tín Vương đang suy nghĩ, Ngư Chiến Ngao vội vàng thừa thắng xông lên.
"Tử Tiêu huynh, ngươi và ta đều xuất thân võ tướng, làm sao có thể nghĩ ra được những mưu mô, tính toán của đám văn nhân đó. Ngươi nghĩ Khang Vũ Đế đối xử với ngươi không tệ, cho ngươi nắm giữ binh quyền. Nhưng ngươi không nghĩ xem ông ta đã cho An Chi Viễn bao nhiêu quyền lực. Binh quyền ở ngươi, chính quyền ở hắn, Khang Vũ Đế rõ ràng là muốn hai người các ngươi kiềm chế lẫn nhau! Không ai có thể đứng đầu! Tâm thuật của đế vương! Há có thể là ngươi nhìn thấu? Ngươi và ta đều là quân cờ của ông ta mà thôi, khác ở chỗ, ta là quân cờ bị bỏ, còn ngươi vẫn đang bị ông ta lợi dụng!"
Trường Tín Vương nghe đến phiền não, lập tức tức giận phản bác:
"Đủ rồi! Bệ hạ đối xử với ta thế nào, trong lòng ta tự biết! Vua muốn bề tôi chết, bề tôi không thể không chết!"
"Ngươi thật sự nghĩ vậy sao? Ngươi có thể không để tâm đến việc ông ta lợi dụng ngươi, lẽ nào cũng không để tâm đến việc ông ta tính toán ngươi? Cũng không để tâm đến việc ông ta hủy hoại cả đời con gái ngươi sao? !"
Ngư Chiến Ngao lớn tiếng chất vấn.
Trường Tín Vương cắn răng nói:
"Hàn Tử Tiêu ta tuy bao che cho người nhà, nhưng trước đại nghĩa, ta biết đâu là đúng đâu là sai. Ngươi mưu nghịch tạo phản, vì soán vị mà không từ thủ đoạn, lại dùng Chấn Thiên Lôi tàn sát dân chúng. Chỉ riêng điểm này, hôm nay ta quyết không để ngươi vào thành! Chuyện nhà của ta, không phiền ngươi lo! Chuyện nước của Đại Lê, cũng quyết không để ngươi định đoạt! Bốn doanh nghe lệnh!"
"Mạt tướng có mặt!"
Ngoài kỵ binh sau lưng Trường Tín Vương, ngay cả những quân đồn trú trong phe của Thượng Quan Giác cũng có người bất giác lên tiếng.
Sau khi lên tiếng, họ mới nhận ra mình đang ở phe khác với Trường Tín Vương, liền nhao nhao cúi đầu.

Chương 1671: Nghiệm binh phù!
Ngư Chiến Ngao liếc nhìn quân trận phía sau, rồi tiếp tục nói:
"Hàn Tử Tiêu, nếu ngươi đã cố chấp không tỉnh ngộ, thì đừng trách ta không khách khí! Người đâu, mang binh phù của Tứ điện hạ đến đây!"
Hắn muốn dùng binh phù để ổn định lòng quân.
Thanh Lý vội vàng đưa binh phù cho Thượng Quan Giác.
Thượng Quan Giác nhận lấy binh phù, lớn tiếng hô:
"Binh phù trong tay, bốn doanh nghe lệnh, xông vào Kinh thành, cần vương hộ giá!"
"Khoan đã!"
Trường Tín Vương đột nhiên ngắt lời Thượng Quan Giác.
Thượng Quan Giác nhíu mày nhìn ông:
"Trường Tín Vương, ta thấy ngươi cũng bị Thượng Quan Cẩn mua chuộc rồi phải không? Vừa nãy nghi ngờ binh phù của ta, bây giờ binh phù trong tay, ngươi còn muốn nói gì?"
Trường Tín Vương nhướng mày nói:
"Binh phù trong tay ngươi là giả!"
Giả?
Thượng Quan Giác vội vàng liếc nhìn binh phù, rồi phản bác:
"Không thể nào! Nói bậy bạ! Trước khi xuất quân, các tướng quân đều đã đối chiếu binh phù, tuyệt đối không thể là giả!"
Ngư Chiến Ngao cũng tức giận bác bỏ:
"Hàn Tử Tiêu, đừng có gây rối. Bản vương biết ngươi đang tính toán gì, không phải là muốn kéo dài thời gian sao? Bản vương không sợ nói cho ngươi biết, Thượng Quan Hi đã chết, hắn tuyệt đối không thể trở về. Người đâu, xông vào cho bản vương!"
Trường Tín Vương không để ý đến Ngư Chiến Ngao, mà nhìn về phía bốn vị tướng quân:
"Các ngươi rốt cuộc tin bản vương, hay tin tên khốn Thượng Quan Giác đó? ! Bản vương nói binh phù là giả, thì nó là giả!"
Bốn vị tướng quân mặt lộ vẻ do dự, nhao nhao nhìn về phía Thượng Quan Giác.
Ngư Chiến Ngao vì muốn bốn đội quân đồn trú làm lá chắn cho binh lính riêng của mình, nên đã sắp xếp bốn đội quân đồn trú ở phía trước quân trận.
Bây giờ bốn vị tướng quân đó do dự, bốn đội quân đồn trú không động, bốn đội quân đồn trú không động, binh lính riêng của Ngư Chiến Ngao phía sau cũng không thể tiến lên.
Nhất thời không thể tấn công.
Ngư Chiến Ngao tức giận nói:
"Binh phù là thật, các ngươi đừng bị hắn mê hoặc. Bốn đội quân đồn trú nhận binh phù không nhận người, lẽ nào các ngươi ngay cả quân quy cũng muốn vi phạm sao? Kẻ vi phạm quân quy, dù chiến tranh thắng hay thua, đều phải tru di cửu tộc! Các ngươi đều quên rồi sao? !"
Lời này quả thực không sai, nếu họ vi phạm quân quy, dù lựa chọn cuối cùng là đúng, cũng là phạm phải sai lầm lớn. Theo luật pháp, cũng phải bị xử tử!
Bốn vị tướng quân nhìn nhau, cuối cùng vẫn là tướng lĩnh Long Võ quân Lý Diệu mở lời trước:
"Xin lỗi Vương gia, bốn đội quân đồn trú, nhận binh phù không nhận người!"
"Tốt! Vậy các ngươi hãy nhìn kỹ những binh phù đó!"
Trường Tín Vương thúc giục.
Tướng lĩnh Long Kỵ quân Triệu Dương mở miệng nói:
"Vậy thì xem thử, xin Tứ điện hạ mang binh phù đến, cho chúng tôi đối chiếu."
Thượng Quan Giác có chút bất đắc dĩ nhìn về phía Ngư Chiến Ngao.
Ngư Chiến Ngao trong lòng hiểu rõ, nếu không thể xua tan nghi ngờ trong lòng bốn đội quân đồn trú, hôm nay e là không thể công thành.
Dù sao binh lính riêng của hắn đều bị chặn ở phía sau không lên được!
Ngư Chiến Ngao căm hận liếc Trường Tín Vương một cái, sau đó mở miệng nói:
"Cho họ xem!"
Thanh Lý lấy lại binh phù từ tay Thượng Quan Giác, rồi đi về phía bốn vị tướng quân.
Trong bốn vị tướng quân, người đứng đầu là thống lĩnh Thần Sách quân Trương Xuyên.
Trương Xuyên xuống ngựa, thò tay vào trong áo, từ nơi áp sát người lấy ra nửa miếng binh phù.
Sau đó lại từ trong hộp gỗ trên tay Thanh Lý, lấy ra nửa miếng còn lại.
Ngư Chiến Ngao hoàn toàn không để ý đến Trương Xuyên, vì hắn biết rất rõ, binh phù này là thật, là hắn lấy được từ tay Thượng Quan Giác.
Ngày đó Thượng Quan Giác có thể dùng miếng binh phù này để điều động bốn đội quân đồn trú, hôm nay không thể có vấn đề gì.
Thế nhưng khi Trương Xuyên ghép hai nửa binh phù lại với nhau, lại đột nhiên kinh ngạc kêu lên:
"Ấy? Cái này. . ."
---

Chương 1672: Chiến tranh!
"Có chuyện gì vậy?"
Long Vũ quân thống lĩnh Lý Diệu lên tiếng hỏi trước, sau đó hai vị tướng quân khác cũng vây lại.
Mọi người tập trung nhìn vào, phát hiện hai nửa binh phù này lại không thể ghép lại hoàn chỉnh.
Nửa binh phù mà Thanh Lý mang đến rõ ràng nhỏ hơn một chút.
Tuy sự chênh lệch rất nhỏ, nhưng đúng là nhỏ hơn một cạnh.
Đồng tử mọi người co rụt lại, Long Kỵ quân thống lĩnh Triệu Dương là người đầu tiên hô lớn:
"Binh phù là giả!"
Cái gì? Giả?
Thượng Quan Giác vội vàng kinh hô:
"Không thể nào! Binh phù không thể là giả, binh phù là phụ hoàng tự tay giao cho ta. Sau đó ta. . ."
Thượng Quan Giác nhìn về phía Ngư Chiến Ngao, không biết có nên nói tiếp hay không.
Sau khi hắn dẫn quân đến Cô Tô, binh phù đã bị Ngư Chiến Ngao cướp đi, chẳng lẽ Ngư Chiến Ngao đã tráo đổi binh phù giả.
Nhưng tại sao hắn lại làm vậy? Chẳng có lý do gì cả.
Ngư Chiến Ngao cũng tỏ ra kinh ngạc, hắn chưa bao giờ tráo đổi binh phù, sau khi có được vật này liền cất vào trong hộp và mang theo bên mình.
Sao có thể biến thành giả được?
Ngư Chiến Ngao quay đầu nhìn Trường Tín Vương, thấy hắn lộ vẻ đắc ý, liền tức giận quát:
"Là ngươi! Là ngươi đã tráo đổi binh phù!"
Trường Tín Vương hừ lạnh một tiếng:
"Bản vương vừa từ Bắc Dận trở về, căn bản không biết binh phù ở đâu, càng chưa từng tiếp xúc qua, ngươi đừng có ngậm máu phun người!"
Vừa dứt lời, Trường Tín Vương nhìn bốn vị tướng quân, nói tiếp:
"Trương Xuyên, Vương Tuần! Lý Diệu, Triệu Dương! Bây giờ binh phù là giả, các ngươi còn muốn bị bọn họ sai khiến sao? !"
Không có binh phù, thành phòng trú quân chỉ còn lại một nhiệm vụ duy nhất.
Đó chính là bảo vệ kinh thành, chống lại ngoại xâm.
Triệu Dương lên tiếng trước:
"Long Kỵ Quân nghe lệnh, quay ngược mũi thương, không cho bất kỳ ai đến gần cửa thành!"
Mọi người đồng thanh hô lớn:
"Vâng!"
Ba người còn lại thấy vậy cũng lần lượt hạ lệnh, ra lệnh cho quân doanh của mình quay ngược mũi thương.
Ngư Chiến Ngao thấy thế liền nổi giận, lập tức cầm cây tam xoa kích, thúc ngựa lao về phía Trường Tín Vương!
Trường Tín Vương cũng không hề yếu thế, cầm binh khí lên nghênh chiến.
Ở phía bên kia, bốn đại quân trú phòng cũng quay ngược mũi thương, hỗn chiến cùng đám tư binh của Trường Tín Vương.
Đại chiến bùng nổ trong chớp mắt!
Ngư Chiến Ngao vừa giao đấu với Trường Tín Vương, vừa không nhịn được hét lớn:
"Hàn Tử Tiêu, ngươi đúng là đồ hồ đồ, tên cẩu hoàng đế đó căn bản không phải người tốt như ngươi tưởng tượng đâu!"
Trường Tín Vương cũng lớn tiếng bác bỏ:
"Bệ hạ cần chính yêu dân, chăm lo việc nước, trong thời gian tại vị, bách tính an cư lạc nghiệp, tiếng lành đồn xa. Hắn có phải người tốt hay không, bản vương còn rõ hơn ngươi!"
"Đó đều là giả dối! Hắn vì muốn ngồi vững giang sơn, tự nhiên phải diễn kịch cho các ngươi xem! Hắn căn bản là một kẻ tiểu nhân ích kỷ!"
Ngư Chiến Ngao căm hận Khang Vũ Đế đến tận xương tủy.
"Câm miệng! Bệ hạ dù có ích kỷ đến đâu, hắn cũng chưa từng làm hại người vô tội. Còn ngươi thì sao? Cấu kết với Nam Điền, hại chết bao nhiêu tướng sĩ ở Phong Lăng quan? Dùng Chấn Thiên Lôi, tàn sát bao nhiêu bách tính Lê quốc? Ngư Chiến Ngao, ngươi đừng nói nhảm nữa, hôm nay bản vương nhất định phải chém ngươi dưới ngựa! Giá!"
Tạch tạch tạch, tạch tạch tạch!
Chiến mã phi nước đại, Trường Tín Vương lại một lần nữa giao chiến với Ngư Chiến Ngao!
Cửa thành hỗn loạn, tiếng chém giết vang trời.
Ngay lúc trận chiến đang ở hồi gay cấn, Trường Tín Vương và Ngư Chiến Ngao cũng đang giao đấu kịch liệt.
Trong thành bỗng nhiên vang lên tiếng chuông!
Đang! Đang! Đang. . .
Chuông vang chín lần, thiên tử băng hà!
Khang Vũ Đế chết rồi? ! !
"Không thể nào!"
Trường Tín Vương trừng lớn mắt, không thể tin nổi nhìn vào trong cửa thành.
Ngư Chiến Ngao thấy vậy, nhân cơ hội phi thân lên trước, một cước đá Trường Tín Vương ngã ngựa, rồi dùng tam xoa kích kề vào cổ họng hắn!
Hắn hét lớn một tiếng:
"Tất cả dừng tay cho ta! Bệ hạ đã băng hà, Tứ điện hạ chính là tân quân của các ngươi! Kẻ nào còn phản kháng, chính là tội khi quân, tru di cửu tộc!"

Chương 1673: Bệ hạ băng hà? !
Học Thành cách Sùng thành không xa.
Nhạn Vị Trì đem toàn bộ lương thực và thảo dược của mình đặt ở Học Thành, chuẩn bị sẵn sàng để đấu trí đấu dũng với Ngư Chiến Ngao tại Sùng thành.
Nhưng nàng không ngờ rằng khi đến Sùng thành, nơi này đã bị chiếm đóng.
Nhìn lá cờ lớn của Ngư Chiến Ngao cắm trên tường thành, trái tim Nhạn Vị Trì nguội lạnh đi một nửa.
"Sùng thành là phòng tuyến cuối cùng của kinh thành, nay Sùng thành đã bị chiếm, e rằng kinh thành cũng đã rơi vào tay Ngư Chiến Ngao."
Nhạn Vị Trì nói xong, không thấy Hoa Du đáp lại.
Nàng nghi hoặc nhìn Hoa Du, thấy hắn đang cau mày, dường như đang suy nghĩ điều gì.
"Sao vậy? Ngươi đang nghĩ gì thế?"
Nhạn Vị Trì hỏi.
Hoa Du lắc đầu:
"À, không có gì, chỉ là thất thần thôi. Ngươi vừa nói gì? Đi bắt ai?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu nói:
"Không cần bắt ai cả, chúng ta cứ đi thẳng qua thành, về kinh thành thôi!"
Hoa Du gật đầu đồng ý, dẫn Nhạn Vị Trì đi về phía cửa thành.
Cửa thành kiểm tra rất nghiêm ngặt, chủ yếu là đề phòng nam nhân.
Thấy có nữ quyến đi cùng, họ lại không kiểm tra kỹ lưỡng.
Sau khi hai người thuận lợi vào thành, vốn định ăn chút gì đó rồi lập tức lên đường.
Nhưng hai người không thể ngờ rằng, trong thành cờ trắng treo cao, nhà nhà đều treo đèn lồng trắng có chữ "Điếu".
Hoa Du kinh ngạc nhìn cảnh tượng trước mắt, không nhịn được lên tiếng:
"Chuyện gì thế này? Ta thấy Sùng thành cũng không tổn thất nhiều, kém xa Học Thành. Sao nhà nào cũng có người chết vậy? Đây. . . đã xảy ra chuyện gì?"
Hoa Du vừa dứt lời, một lão đại gia gánh đòn gánh đi ngang qua, không nhịn được hỏi:
"Ôi chao, hai người trẻ tuổi, sao các ngươi không mặc đồ tang? Nếu bị quan phủ nhìn thấy, là phải chém đầu đấy!"
"Mặc đồ tang?"
Hoa Du không hiểu:
"Vì ai mà mặc đồ tang?"
Lão đại gia kinh ngạc nói:
"Các ngươi từ nơi khác đến à? Còn chưa biết bệ hạ đã băng hà sao?"
"Cái gì? !"
Hoa Du và Nhạn Vị Trì đồng thanh kinh hô.
Lão đại gia chỉ vào bảng cáo thị ở chợ rau cách đó không xa, nói:
"Triều đình đã ban chiếu thư, thông cáo thiên hạ rồi. Bệ hạ băng hà rồi, đến đó xem đi!"
Nhạn Vị Trì và Hoa Du cảm ơn rồi vội vàng đi về phía chợ rau.
Lão đại gia thấy vậy không quên nhắc nhở:
"Đừng quên mặc đồ tang đấy!"
Nhạn Vị Trì và Hoa Du đến chỗ dán bảng cáo thị ở chợ rau, trên đó quả nhiên viết rằng Khang Vũ Đế đã băng hà mấy ngày trước.
Phản ứng đầu tiên của cả hai đều là không tin.
Họ đồng thanh nói:
"Không thể nào!"
Hai người nhìn nhau, Nhạn Vị Trì lên tiếng trước:
"Nguy Nguyệt Yến đã sớm trở về kinh thành, nàng nhất định sẽ làm theo lời ta dặn, đưa bệ hạ đi, bệ hạ không thể chết trong tay Ngư Chiến Ngao được."
Hoa Du cũng nói:
"Ta cũng cho rằng bệ hạ chưa chết, lão đầu tử ngàn dặm xa xôi đến kinh thành là để tìm lão hoàng đế kia tính sổ, sổ sách chưa tính xong, hắn sẽ không để lão hoàng đế chết."
Nói đến đây, Hoa Du không nhịn được cau mày, không hiểu sao càng đến gần kinh thành, lòng hắn càng bất an.
Bởi vì hắn không biết từ ngày nào, đã không còn cảm nhận được khí tức của Phất Y Đạo Trưởng.
Theo lý mà nói, Phất Y Đạo Trưởng đã đến kinh thành, vậy thì Hoa Du càng đến gần kinh thành, khí tức cảm nhận được phải càng nồng đậm.
Nhưng khi đến Sùng thành, hắn gần như hoàn toàn không cảm nhận được khí tức của Phất Y Đạo Trưởng, cứ như thể Phất Y Đạo Trưởng chưa từng đến đây.
Trong lòng Hoa Du thấp thỏm, nhưng cảm giác này lại không thể giải thích rõ ràng với Nhạn Vị Trì, chỉ có thể giấu nàng, tự mình gánh vác.

Chương 1674: Đến kinh thành
Hai người sững sờ trước bảng cáo thị hồi lâu, mãi đến khi nghe thấy tiếng vó ngựa mới hoàn hồn.
"Tránh ra! Tránh ra! Tránh ra!"
Một tên quan binh thúc ngựa đến, thô lỗ vung roi, xua đuổi dân chúng trên đường.
Hoa Du kéo cổ tay Nhạn Vị Trì, dẫn nàng vội vàng né tránh, cố gắng không gây ra xung đột không cần thiết.
Tên quan binh đến trước bảng cáo thị, lấy một tấm hoàng bảng từ trên lưng ngựa xuống, dán bên cạnh chiếu thư bệ hạ băng hà.
Dân chúng lập tức tò mò vây xem, có người sau khi đọc rõ nội dung, kinh ngạc thốt lên:
"Trời ơi, bệ hạ sắc phong Tứ hoàng tử làm thái tử rồi sao?"
"Cái gì? Tứ hoàng tử làm thái tử? Sao có thể, thái tử của chúng ta đâu?"
"Ai, xem ra thái tử điện hạ của chúng ta thật sự đã chiến tử sa trường rồi. Tứ điện hạ mưu triều soán vị thành công rồi!"
"Suỵt! Nói bậy bạ gì đó, cẩn thận cái đầu của ngươi!"
. . .
Đại cục đã định, Tứ hoàng tử này không phải là mưu triều soán vị, mà là thiên mệnh đã định!
Nhạn Vị Trì và Hoa Du chen lên xem.
Sau đó Hoa Du cau mày nói:
"Xem ra Ngư Chiến Ngao thật sự đã chiếm được kinh thành rồi."
Nhạn Vị Trì cũng lo lắng nói:
"Sùng thành thất thủ, kinh thành chắc chắn không giữ được. Ta chỉ không ngờ lại nhanh đến vậy."
"Thượng Quan Hi có thể đoạt lại kinh thành không?"
Hoa Du hỏi.
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ngư Chiến Ngao không thể nào đưa Thượng Quan Giác lên ngôi được, bây giờ sắc phong Thượng Quan Giác làm thái tử, chẳng qua là muốn sau khi Thượng Quan Giác đăng cơ xưng đế, sẽ nhường ngôi cho hắn. Ngư Chiến Ngao muốn danh chính ngôn thuận làm hoàng đế. Nếu hắn thật sự làm hoàng đế, thì bá quan và bách tính, vì hòa bình và ổn định, có lẽ sẽ thật sự thuận theo hắn. Nếu vậy, thái tử điện hạ lại đến đoạt lại kinh thành, ngược lại sẽ trở thành kẻ xâm lược phá hoại ổn định, đến lúc đó sẽ không nhận được sự ủng hộ của bách tính kinh thành và văn võ bá quan. Tuyệt đối không thể để âm mưu của Ngư Chiến Ngao thành công!"
Hoa Du gật đầu nói:
"Chúng ta lập tức vào kinh!"
——
Nhạn Vị Trì và Hoa Du vội vã lên đường, nhưng khi đến gần kinh thành, lại phát hiện không thể vào thành.
Tất cả tướng sĩ dưới trướng Ngư Chiến Ngao đều đóng quân ở bốn cổng thành lớn, bao vây toàn bộ kinh thành không một kẽ hở.
Hơn nữa, kinh thành lúc này đang giới nghiêm, không ai được ra vào.
Dù có người lảng vảng gần quân doanh cũng sẽ bị bắt giữ, thậm chí bị chém giết tại chỗ.
Giống như lúc này, Nhạn Vị Trì và Hoa Du đã bị thuộc hạ của Ngư Chiến Ngao phát hiện.
"Đứng lại! Các ngươi từ đâu đến? !"
Tên quan binh hung hăng chất vấn.
Nhạn Vị Trì hơi cúi đầu, Hoa Du bước lên một bước nói:
"Hai huynh muội chúng ta đến kinh thành chữa bệnh."
"Chữa bệnh? Bây giờ bệ hạ băng hà, các ngươi còn có tâm tư chữa bệnh sao? !"
Tên quan binh nhìn hai người từ trên xuống dưới, tỏ vẻ nghi ngờ, sau đó nhìn sang đồng liêu bên cạnh:
"Đem bức họa ra đây!"
Bức họa? Bức họa gì?
Một lát sau, một người khác mang đến mấy bức họa.
Tên quan binh kia cầm từng bức họa so sánh, đánh giá Hoa Du.
Nhạn Vị Trì liếc nhìn, trên đó vẽ Thượng Quan Hi, Diệp Thiên Xu, Khinh Chu và Trọng Sơn.
Xem ra Ngư Chiến Ngao cho tất cả quân đội đóng quân ngoài thành là để đề phòng Thượng Quan Hi.
May mà trong những bức họa này không có Hoa Du.
Nhưng ngay khi Nhạn Vị Trì còn chưa kịp thở phào, bức họa cuối cùng lại là một nữ tử.
Nữ tử này chính là dung mạo của nàng.
Nhạn Vị Trì vội vàng cúi đầu thấp hơn.
Tên quan binh nhìn thấy bức họa nữ nhân kia cũng có chút nghi hoặc, hỏi đồng liêu:
"Sao lại có thêm một bức họa nữ nhân?"
Người kia đáp lại:
"Là trong thành vừa gửi ra, người trên nói là bức họa của thái tử phi."

Chương 1675: Khủng hoảng!
"Thái tử phi gì chứ, đương kim thái tử còn chưa thành thân, nói năng cẩn thận!"
Tên quan binh lên tiếng quở trách.
Người kia vội gật đầu:
"Vâng, vâng, tiểu nhân nói sai rồi, đây là tiểu thư của Bình Dịch Hầu phủ, tên là Nhạn Vị Trì. Cấp trên nói, nữ nhân này còn giảo hoạt hơn mấy tên nam nhân kia, bảo chúng ta phải theo dõi chặt chẽ, tuyệt đối không được để nàng vào thành. Thấy là giết ngay!"
Tên quan binh gật đầu nói:
"Được rồi, được rồi, ta biết rồi."
Vừa dứt lời, tên quan binh liền nhìn Nhạn Vị Trì, nói:
"Ngẩng đầu lên!"
Nhạn Vị Trì mím môi, có chút căng thẳng.
Vì trên đường đi không có ai quen biết nàng, nên nàng không hề ngụy trang.
Chỉ là quần áo mặc là của dân thường.
Bức họa kia vẽ giống đến bảy tám phần.
Nàng tin rằng, bảy tám phần này đủ để những người này ra tay với nàng.
Hoa Du hiển nhiên cũng nhận ra nguy hiểm, lập tức chuẩn bị ra tay.
Nhưng nếu họ ra tay ở đây, chắc chắn sẽ kinh động đến người trong thành, Ngư Chiến Ngao có lẽ sẽ lập tức đăng cơ xưng đế.
Ra tay rõ ràng không phải là lựa chọn tốt nhất.
"Lề mề cái gì, ngẩng đầu lên, còn muốn quan gia giúp ngươi sao? !"
Tên quan binh hung hăng đi về phía Nhạn Vị Trì.
Mắt thấy sắp ra tay với Nhạn Vị Trì, bỗng nhiên sau lưng nàng vang lên tiếng gọi của một nữ tử:
"Đại cô nương, đại cô gia, đừng vào thành nữa, kinh thành nghiêm cấm ra vào rồi."
Mọi người theo bản năng nhìn về phía tiếng gọi.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc khi thấy đó là Đỗ di nương và Chu Thải Lăng, đang bế một bé gái khoảng hai tuổi chạy về phía họ.
Người vừa gọi chính là Đỗ di nương, bé gái đang bi bô tập nói trong lòng nàng là Tứ tiểu thư Nhạn Khinh Họa của Bình Dịch Hầu phủ.
Chu Thải Lăng lao về phía Nhạn Vị Trì, vừa lấy khăn tay lau khóe mắt nàng, vừa nói:
"Đừng khóc, cũng không phải chuyện gì to tát, đợi mấy ngày nữa giải cấm là có thể vào thành rồi."
Tên quan binh nhìn Chu Thải Lăng và Đỗ di nương, nghi hoặc hỏi:
"Các ngươi là ai?"
Chu Thải Lăng vội vàng nói:
"Thưa quan gia, chúng ta đều là nông dân trong trang. Ban đầu không biết kinh thành không cho vào, nên mới làm phiền quan gia, xin quan gia tha thứ."
Tên quan binh cầm bức họa nữ tử, nhìn Chu Thải Lăng rồi khẽ lắc đầu.
Hắn quay sang nhìn Đỗ di nương, thấy tuổi tác không đúng nên cũng không nhìn kỹ.
Cuối cùng vẫn nhìn chằm chằm vào Nhạn Vị Trì:
"Ngươi quay lại đây, ta xem!"
Nhạn Vị Trì đang do dự, Chu Thải Lăng vội kéo tay nàng, đẩy nàng quay lại:
"Mau cho quan gia xem, chúng ta còn về nữa, binh hoang mã loạn thế này, đáng sợ quá."
Nhạn Vị Trì bất ngờ bị đẩy quay lại, đang lúc kinh hãi, tên quan binh cau mày phất tay:
"Đi đi, đi đi! Sau khi kinh thành giải cấm, tự nhiên sẽ thông báo cho các ngươi, gần đây đừng đến góp vui!"
Đám người này bế theo trẻ nhỏ, trông thế nào cũng không giống tội phạm triều đình!
Chu Thải Lăng liên tục cảm ơn:
"Cảm ơn quan gia, cảm ơn quan gia, cái này cho quan gia mua trà uống."
Tên quan binh cầm một ít bạc vụn, nhếch môi cười:
"Cũng biết điều đấy. Vậy ta nói thêm một câu, cũng chỉ bảy tám ngày nữa, tân đế sẽ đăng cơ. Đến lúc đó các ngươi có thể đến chữa bệnh. Mau về đi!"
Bảy tám ngày nữa sẽ đăng cơ? Ngay cả tang lễ của Khang Vũ Đế cũng không tổ chức sao?
Nhạn Vị Trì cau mày, nhưng không do dự, lập tức đi theo Chu Thải Lăng và Đỗ di nương rời đi.
Mãi đến khi cả nhóm trở về nơi ở trong trang, bàn tay run rẩy của Chu Thải Lăng mới ngừng lại.
Nàng lấy một chiếc khăn sạch, đưa cho Nhạn Vị Trì:
"Nương nương đừng trách, vừa rồi đã đắc tội."
Nhạn Vị Trì nhìn vào gương đồng, phát hiện Chu Thải Lăng đã dán một nốt ruồi có lông dài ở sống mũi và khóe mắt nàng, chẳng trách tên quan binh kia vừa nhìn nàng một cái đã chán ghét quay mặt đi.

Chương 1676: Ai tới?
Hoa Du ở bên cạnh cảm thán:
"Các ngươi thật thông minh, còn mang theo đồ dịch dung bên mình sao?"
Chu Thải Lăng ngượng ngùng nói:
"Không phải chuẩn bị trước, là vừa rồi đào một ít bùn ở đế giày, cắm thêm hai sợi tóc vụn."
Nói đến đây, Chu Thải Lăng có chút áy náy nhìn Nhạn Vị Trì, cảm thấy mình hơi mạo phạm.
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng an ủi:
"May mà ngươi nhanh trí, nếu không chúng ta đã bị bắt rồi! Đúng rồi, sao các ngươi lại đột nhiên xuất hiện ở cửa thành?"
Chu Thải Lăng lắc đầu nói:
"Không phải đột nhiên xuất hiện, là có người bảo chúng ta đợi ở đó. Nếu thấy các ngươi thì gọi các ngươi về."
"Có người? Người nào?"
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc.
"Là ta!"
Một giọng nói quen thuộc vang lên, Nhạn Vị Trì và Hoa Du theo tiếng nhìn lại, lập tức sững sờ tại chỗ.
"Điện hạ? !"
Nhạn Vị Trì bật dậy, gần như theo bản năng lao về phía người vừa đến.
Đúng vậy, người đến không ai khác, chính là Thượng Quan Hi, người vẫn luôn đi sau họ!
Hoa Du cũng cứng đờ tại chỗ, không thể tin nổi nói:
"Thượng Quan Hi? Sao ngươi lại ở đây?"
Thượng Quan Hi không để ý đến Hoa Du, hắn nhìn Nhạn Vị Trì trước mặt, dù cố gắng kìm nén nỗi nhớ trong lòng, vẫn không nhịn được đưa tay ra, ôm nàng vào lòng.
"Vị Trì. . ."
Giọng nói khàn khàn, nghẹn ngào.
Chỉ qua tiếng gọi nhẹ nhàng này, Nhạn Vị Trì có thể đoán được, hắn chắc chắn đã lâu không được nghỉ ngơi.
Cảm giác mệt mỏi tràn đầy, không thể che giấu.
Chu Thải Lăng và Đỗ di nương nhìn nhau, hai người mỉm cười, rồi quay mặt đi.
Hoa Du thấy vậy cau mày, lộ vẻ không kiên nhẫn.
Thấy hai người ôm chặt không buông, Hoa Du tức giận chống nạnh chất vấn:
"Nhà ai làm đại ca mà ôm muội muội lâu như vậy? !"
Một câu nói như một gáo nước lạnh, lập tức dội lại lý trí của Thượng Quan Hi.
Cũng khiến Đỗ di nương và Chu Thải Lăng ngơ ngác.
Thượng Quan Hi vội vàng buông Nhạn Vị Trì ra, có chút ngượng ngùng liếm đôi môi khô khốc.
Nhạn Vị Trì cũng cảm thấy hơi ngại, nàng ngại là vì có người bên cạnh, chứ không phải vì thân phận.
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, vội vàng hỏi:
"Sao ngươi lại đi trước ta? Đại quân của ngươi đâu?"
Thượng Quan Hi giải thích:
"Đại quân ngươi yên tâm, có Khinh Chu và Trọng Sơn, sẽ không xảy ra chuyện gì. Ta ở Học Thành nhìn thấy dấu hiệu của Cửu U Các, đó là dấu hiệu đồng môn cầu cứu, ta thay quần áo đến Cửu U Các dò la tình hình, mới biết Lục Ngô đã phát Cửu Tiêu Vân Ngoại Lệnh. Hắn không chết, còn cầu cứu Cửu U Các. Ngươi từng gặp hắn, ta lo hắn sẽ gây bất lợi cho ngươi, cũng lo hắn sẽ báo tin cho Ngư Chiến Ngao trước, Ngư Chiến Ngao sẽ quay lại tấn công ngươi. . ."
Hoa Du hừ một tiếng, Thượng Quan Hi suy nghĩ rồi đổi lời:
"Tấn công các ngươi, nên ta đã thúc ngựa đi trước một bước."
Nói đến đây, Thượng Quan Hi cười:
"Nội công của ta đã hồi phục rồi!"
Thượng Quan Hi đưa tay về phía chén trà cách đó không xa, hơi vận nội công, chén trà liền bị hút vào lòng bàn tay.
Mắt Nhạn Vị Trì sáng lên, vui mừng nói:
"Thật tốt quá! Tốt quá rồi!"
Hoa Du trợn trắng mắt:
"Cứ như ai không biết làm vậy!"
Thượng Quan Hi không tranh cãi với hắn, bây giờ cũng không phải lúc nội chiến.
Hắn nói:
"Vị Trì, đừng mạo hiểm nữa, ngươi cứ ở lại đây, chuyện còn lại cứ giao cho ta."
"Ngươi định làm gì?"
Nhạn Vị Trì vô cùng lo lắng:
"Ngươi đã thấy cửa thành rồi, không chỉ có mười vạn đại quân của Ngư Chiến Ngao, ta cảm thấy dường như tất cả mọi người đều đã đầu hàng. Bây giờ nếu ngươi vào thành, chắc chắn sẽ đơn độc không có ai giúp đỡ."

Chương 1677: Bệ hạ rốt cuộc có chết hay không?
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Đúng vậy, phụ hoàng băng hà, lão Tứ được sắc phong làm thái tử. Cây đổ bầy khỉ tan, mọi người tìm chủ khác cũng là lẽ thường tình. Nhưng điều kiện để lão Tứ được sắc phong làm thái tử là ta, thái tử thật sự, đã chiến tử sa trường. Chỉ cần ta xuất hiện, thái tử của lão Tứ sẽ không còn giá trị!"
"Ngươi muốn một mình vào cung?"
Nhạn Vị Trì hỏi.
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Đúng vậy, ta muốn xuất hiện trước mặt văn võ bá quan."
"Không được!"
Nhạn Vị Trì lập tức bác bỏ kế hoạch mạo hiểm này:
"Tứ hoàng tử chỉ là một con rối, Ngư Chiến Ngao để hắn đăng cơ làm thái tử, chẳng qua là muốn hắn lập tức lên ngôi xưng đế, rồi nhường ngôi cho Ngư Chiến Ngao mà thôi. Bây giờ trong ngoài kinh thành đều bị một mình Ngư Chiến Ngao khống chế, cho dù ngươi đột nhiên xuất hiện, e rằng bá quan cũng chưa chắc sẽ ủng hộ ngươi."
Hoa Du gật đầu:
"Ta đồng ý với cách nói của Vị Trì, đám quan lại sống trong nhung lụa ở triều đình, điều đầu tiên chúng nghĩ đến là mạng sống của mình. Một bên là Ngư Chiến Ngao nắm trong tay hai mươi vạn đại quân, khống chế toàn bộ cục diện, một bên là thái tử đột nhiên sống lại, đơn độc không có ai giúp đỡ. Chó cũng biết chọn bên nào có cơ hội thắng lớn hơn. Ngươi nên đợi thuộc hạ của mình đến, rồi tấn công trực diện."
Thượng Quan Hi cau mày nói:
"Như Vị Trì đã nói, Ngư Chiến Ngao sẽ để lão Tứ nhường ngôi. Một khi hắn khoác hoàng bào, đại cục đã định. Ta dẫn quân tấn công kinh thành, sẽ trở thành mưu phản. Đến lúc đó, người ủng hộ ta e rằng sẽ càng ít."
Điều Thượng Quan Hi nói cũng là điều mà Nhạn Vị Trì và Hoa Du lo lắng nhất trước đó.
Nhưng bây giờ đợi quân đến rồi mới tấn công, e rằng thời gian không kịp.
Nếu Thượng Quan Hi một mình lẻn vào, đoạt lại thân phận thái tử trước mặt bá quan, lại sợ thế yếu lực mỏng, có đi không có về.
Vậy phải làm sao đây?
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ta nghĩ, thay vì để thái tử điện hạ xuất hiện trước mặt bá quan, chẳng bằng. . . để bệ hạ xuất hiện trước mặt bá quan."
"Bệ hạ?"
Chu Thải Lăng ở bên cạnh kinh ngạc nói:
"Bệ hạ đã băng hà rồi mà!"
Nhạn Vị Trì nhìn Chu Thải Lăng, Thượng Quan Hi cũng nhìn Chu Thải Lăng.
Hai người gần như đồng thanh nói.
"Bệ hạ chưa chết!"
"Phụ hoàng chưa chết!"
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nhìn Thượng Quan Hi:
"Sao điện hạ biết?"
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Ngươi đã nói với ta, ngươi bảo Nguy Nguyệt Yến về kinh hộ giá. Ta tin với bản lĩnh của nàng, muốn bảo vệ một người sẽ không khó."
"Nhưng. . . nhưng chuông tang đã vang lên, cả làng đều nghe thấy rồi mà!"
Chu Thải Lăng bổ sung.
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Có lẽ là bệ hạ tự mình gõ chuông để kim thiền thoát xác? Hoặc cũng có thể là phe phái của Ngư Chiến Ngao trong thành gõ chuông để làm loạn quân tâm của ta?"
Mọi người khẽ gật đầu, đều đồng ý với suy đoán này.
Hoa Du ở bên cạnh hỏi:
"Nếu lão hoàng đế chưa chết, vậy hắn ở đâu?"
Nhạn Vị Trì nói:
"Lúc Nguy Nguyệt Yến rời đi, ta đã nói với nàng ba nơi ẩn náu."
"Cái gì? !"
Hoa Du kinh hô:
"Trước đây ngươi không phải nói không nói nhiều với nàng, chỉ bảo nàng bảo vệ lão hoàng đế thật tốt sao?"
Nhạn Vị Trì có chút ngại ngùng nhìn Hoa Du:
"Càng ít người biết càng tốt."
"Ngươi ngay cả ta cũng không tin?"
Hoa Du tỏ ra có chút tổn thương.
Nhạn Vị Trì vội vàng lắc đầu:
"Không phải không tin, thực ra ta ngay cả bản thân mình cũng không muốn biết nơi ẩn náu của bệ hạ, nhưng nếu không nói với Nguy Nguyệt Yến, ta sợ nàng không thể suy nghĩ chu toàn."
Thượng Quan Hi ở bên cạnh giải thích giúp:
"Vị Trì ngay cả ta cũng không nói, nàng không phải không tin ngươi, mà là có những lúc, ý chí của con người không thể kiểm soát. Lỡ như ngươi rơi vào tay kẻ địch, mà kẻ địch lại dùng tính mạng của Vị Trì để uy hiếp ngươi nói ra nơi ẩn náu của phụ hoàng, ngươi sẽ chọn bảo vệ phụ hoàng ta sao?"

Chương 1678: Người có lợi hại hơn nữa cũng có nhược điểm
Hoa Du chép miệng, không phản bác.
Nghĩ đến ngay cả Thượng Quan Hi cũng không biết nơi ẩn náu của lão hoàng đế, trong lòng hắn cũng không còn bất bình như vậy nữa.
"Vậy bây giờ ngươi có thể nói được chưa?"
Hoa Du truy hỏi:
"Lão hoàng đế trốn ở đâu, ta đi cứu hắn ra là được!"
Nhạn Vị Trì hơi cau mày nói:
"Ngày đó ta đã nói với Nguy Nguyệt Yến ba nơi. Nơi đầu tiên là ở trang này, đến tìm Chu phu nhân."
Chu Thải Lăng nghe vậy vội vàng lắc đầu:
"Không có ai đến tìm ta cả."
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Xem ra bệ hạ không có cơ hội ra khỏi thành. Nơi thứ hai là Tầm Dương vương phủ. Trường Tín Vương trung thành tuyệt đối, ta tin hắn sẽ bảo vệ tốt bệ hạ. Chỉ là ta không ngờ, Trường Tín Vương lại dẫn quân lên phía bắc."
Chu Thải Lăng vội vàng bổ sung:
"Ta nghe nói Trường Tín Vương đã trở về, mấy ngày trước, người dẫn đại quân bảo vệ kinh thành chính là Trường Tín Vương, chỉ tiếc sau đó đã bại, bây giờ cũng không biết sống chết ra sao."
Nói cách khác, Trường Tín Vương tự lo không xong, có lẽ cũng không thể bảo vệ Khang Vũ Đế.
Thượng Quan Hi vội vàng hỏi:
"Vậy nơi thứ ba thì sao?"
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, nói ra nơi thứ ba:
"Kinh Triệu phủ, tử lao!"
Mọi người đều kinh ngạc nhìn Nhạn Vị Trì, không khỏi bị trí tuệ của nàng thuyết phục.
Ngư Chiến Ngao muốn bắt con cá lọt lưới Khang Vũ Đế, nhưng vĩnh viễn không thể đoán được, con cá này thực ra vẫn luôn ở trong lưới, đây chính là "đèn hạ hắc"!
Hoa Du nghe vậy, lập tức nói:
"Ngươi thật thông minh, vậy tối nay chúng ta đi!"
Thượng Quan Hi lắc đầu nói:
"Không vội, phải đợi thời cơ thích hợp!"
. . .
Đêm đó, mọi người đều ở lại nhà Chu Thải Lăng.
Mọi người rõ ràng đều rất mệt mỏi, nhưng lại khó ngủ.
Thượng Quan Hi ra sân, muốn xem phòng Nhạn Vị Trì ở đã tắt đèn chưa, lại thấy Hoa Du đang ném thứ gì đó ngoài sân.
Hắn ném lên, rồi lại cúi xuống nhặt lên, rồi lại ném lên, cứ lặp đi lặp lại như vậy.
Thượng Quan Hi tò mò bước tới, hỏi:
"Ngươi đang làm gì vậy?"
Hoa Du hơi sững sờ, theo bản năng vứt đi thứ trên tay.
Thượng Quan Hi nhìn qua, chỉ là mấy viên đá nhỏ bình thường.
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Ngươi đang chơi đá."
"Chơi đá cái quái gì, ta đâu có tâm tư đó!"
Hoa Du có chút bực bội.
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhìn hắn, tuy thời gian ở chung với Hoa Du không nhiều, nhưng hắn rất ít khi thấy bốn chữ "tâm phiền ý loạn" trên mặt Hoa Du.
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút, trong lòng chợt thót lên, vội vàng hỏi:
"Có phải sư phụ xảy ra chuyện rồi không? !"
"Phì phì phì! Đừng nói bậy, ngươi không biết nói chuyện phải tránh điềm gở sao?"
Hoa Du vội vàng phản bác.
Thượng Quan Hi lo lắng truy hỏi:
"Ngươi nói thật cho ta biết, sư phụ rốt cuộc sao rồi?"
"Ta cũng không biết sao nữa, nếu ta biết, ta còn phải ở đây ném đá dò đường sao?"
Hoa Du bị câu "xảy ra chuyện" của Thượng Quan Hi làm cho càng thêm tâm phiền ý loạn.
"Ném đá dò đường là sao? Sư phụ không phải đi tìm phụ hoàng ta sao?"
Thượng Quan Hi lòng đầy nghi hoặc, vội vàng tìm kiếm câu trả lời.
Hoa Du cau mày, suy nghĩ một lát rồi nói: "Ta lo lắng hắn vì bảo vệ phụ hoàng ngươi, thật sự đã. . ." Những lời sau, Hoa Du không muốn nói ra.
"Không thể nào, sư phụ võ công cao cường, không thể nào đánh không lại Ngư Chiến Ngao!"
Thượng Quan Hi lên tiếng phản bác.
Hoa Du càng cau mày chặt hơn:
"Ta còn cảm thấy võ công của mình cao cường, lúc ở Bắc Dận trộm mộ, chẳng phải vẫn bị bọn họ lừa sao. Người lợi hại đến đâu cũng có nhược điểm."

Chương 1679: Không thể nhìn nhau
Hoa Du đá một cái vào viên đá nhỏ trên đất, tiếp tục nói:
"Quẻ đại hung, trong lòng ta thật sự bất an. Nếu võ công của ngươi đã hồi phục, Nhạn Vị Trì giao cho ngươi. Ta phải đi tìm lão đầu trước đã!"
Hoa Du đã ném đá dò đường cả đêm, lần nào cũng là đại hung.
Cộng thêm việc hắn hoàn toàn không cảm nhận được khí tức của Phất Y Đạo Trưởng, nên không thể nào bình tĩnh được nữa.
Thượng Quan Hi cũng không từ chối, vội vàng nói:
"Ngươi mau đi đi!"
Vừa dứt lời, Thượng Quan Hi rút thanh bội kiếm mềm mại bên hông ra, đưa cho Hoa Du:
"Nhu Trường Kiếm của sư phụ!"
Hắn cảm thấy Hoa Du nên mang theo binh khí.
Hoa Du liếc nhìn Nhu Trường Kiếm, tức giận nói:
"Tự mình giữ lấy mà bảo mệnh đi! Bảo vệ nàng cho tốt, nếu nàng có tổn thương gì, ta sẽ quấn Nhu Trường Kiếm vào cổ ngươi!"
Vừa dứt lời, Hoa Du liền phi thân rời đi, tốc độ cực nhanh, trong nháy mắt đã biến mất trong bóng đêm.
Không có sự giúp đỡ của Hoa Du, Thượng Quan Hi biết kế hoạch của mình phải cẩn thận hơn.
Cố gắng một chiêu chế địch, không để xảy ra sai sót.
——
Trong hoàng cung.
Ngư Chiến Ngao đứng trong Cửu Long điện trống rỗng, ánh mắt trống rỗng nhìn chiếc long ỷ chỉ cách một bước chân.
Hắn không vội ngồi lên, mà chỉ đứng nhìn nó, không biết trong đầu đang nghĩ gì.
Tứ hoàng tử Thượng Quan Giác từ ngoài cửa bước vào, rụt rè nói:
"Vương gia, trong cung đã lục soát ba lần, không có. . . không có tung tích của phụ hoàng."
Khang Vũ Đế quả nhiên chưa chết!
Ngư Chiến Ngao bình tĩnh hỏi:
"Ngoài cung thì sao?"
Thượng Quan Giác tiếp tục nói:
"Ngoài cung quá lớn, những nơi quan trọng đã lục soát mấy lần, không phát hiện, nhà của những người dân kia, còn phải từ từ lục soát."
Ngư Chiến Ngao quay đầu nhìn Thượng Quan Giác, giọng đầy áp lực chất vấn:
"Ngươi nghĩ, hắn sẽ trốn ở đâu?"
Thượng Quan Giác run lên, không dám ngẩng đầu nhìn Ngư Chiến Ngao, cẩn thận đáp:
"Ta. . . ta. . . ta cũng không biết. Nhưng chắc chắn không ở trong cung của mẫu phi ta, cũng không ở nhà ngoại tổ của ta."
Trước tiên phủi sạch quan hệ với người thân.
Ngư Chiến Ngao cười khẩy:
"Đó là tự nhiên, vì phụ hoàng tốt của ngươi chưa bao giờ tin tưởng ngươi. Nếu không cũng sẽ không cho ngươi hổ phù giả, suýt nữa làm hỏng kế hoạch của bản vương!"
Thượng Quan Giác cau mày, không thể phản bác, hắn cũng không hiểu, trước khi xuất chinh, hổ phù vẫn là thật, sao sau khi trở về, hổ phù lại không khớp?
Ngư Chiến Ngao thấy Thượng Quan Giác vẻ mặt mờ mịt, hừ lạnh một tiếng:
"Cút ra ngoài tiếp tục tìm, một ngày không tìm thấy phụ hoàng ngươi, mẫu phi của ngươi và gia đình ngoại tổ của ngươi, đừng hòng ăn được một bữa no."
Thượng Quan Giác hít một hơi lạnh, vội vàng đáp:
"Vâng, vâng vâng, ta đi ngay, ta đi ngay!"
Thượng Quan Giác vội vã đi ra ngoài, tình cờ thấy hai thị vệ đang áp giải Tam hoàng tử Thượng Quan Cẩn bước vào.
Hai huynh đệ nhìn nhau, trong mắt đều lộ vẻ khinh bỉ.
Thượng Quan Cẩn khinh thường sự xu nịnh của Thượng Quan Giác đối với Ngư Chiến Ngao.
Thượng Quan Giác cũng khinh thường sự phản bội của Thượng Quan Cẩn đối với Khang Vũ Đế.
Đúng vậy, lúc Trường Tín Vương đại chiến với Ngư Chiến Ngao, Thượng Quan Cẩn đã chọn đi gõ chuông tang.
Chính vì hắn đã báo tin giả về việc Khang Vũ Đế băng hà, mới khiến Trường Tín Vương đại bại trước cửa thành.
"Vương gia, Tam điện hạ đã đến!"
Thị vệ bẩm báo xong, quay người rời đi, để lại Thượng Quan Cẩn và Ngư Chiến Ngao một mình.
Thượng Quan Cẩn không hề suy nghĩ, bỗng nhiên quỳ xuống, nói:
"Vi thần tham kiến bệ hạ!"
"Bệ hạ?"
Ngư Chiến Ngao nhướng mày nhìn Thượng Quan Cẩn.

Chương 1680: Hồng Môn Yến
Thượng Quan Cẩn kiên định đáp:
"Đúng vậy, bệ hạ! Bây giờ đại cục đã định, dù bệ hạ chưa đăng cơ, ngài cũng đã là bệ hạ trong lòng thần rồi!"
Ngư Chiến Ngao chế nhạo cười:
"Tam điện hạ quả nhiên là người khéo léo, giỏi xoay xở! Bản vương nghe nói, trước đây ngươi bái sư An Quốc Công, sao, không sợ thầy của ngươi mắng ngươi không phân biệt phải trái sao?"
Thượng Quan Cẩn kinh ngạc vì Ngư Chiến Ngao nắm rõ tình hình kinh thành như lòng bàn tay, càng may mắn vì sự "nhanh trí" của mình.
May mà hắn kịp thời đầu quân cho Ngư Chiến Ngao, nếu không giờ này, e rằng đã bị Ngư Chiến Ngao lấy tội danh loạn thần tặc tử, chém trước mặt bá quan rồi.
Dù sao trước đây, Ngư Chiến Ngao cũng lấy danh nghĩa này để làm cớ cho cuộc bắc phạt của mình!
Thượng Quan Cẩn tiếp tục nói:
"An Quốc Công đối với vi thần chỉ là bằng mặt không bằng lòng, không xứng làm thầy của vi thần. Vi thần cũng không muốn làm bạn với kẻ không thức thời đó. Từ nay về sau, vi thần nguyện vì bệ hạ mà dốc sức khuyển mã. Chỉ cầu bệ hạ cho vi thần một cơ hội."
Nói đến đây, Thượng Quan Cẩn không quên bổ sung:
"Vi thần chắc chắn sẽ làm tốt hơn lão Tứ vô dụng kia! Cũng trung thành hơn! Dù sao vi thần ở kinh thành, ở hậu cung, cũng chỉ có một mình."
Thượng Quan Cẩn dùng những lời lẽ đã từng dùng để thuyết phục An Quốc Công, để bày tỏ lòng trung thành với Ngư Chiến Ngao.
Bày tỏ mình là cây khô khó chống, cần tìm nơi nương tựa.
Ngư Chiến Ngao cười lạnh, nhưng cũng không từ chối Thượng Quan Cẩn, chỉ nói:
"Sau khi bản vương đăng cơ, Cô Tô thành sẽ không còn Tiêu Dao Vương, ngươi có nguyện ý đến cai quản Cô Tô không?"
Thượng Quan Cẩn vội vàng dập đầu ba cái:
"Tạ chủ long ân, vi thần vô cùng vui lòng!"
Ngư Chiến Ngao đăng cơ xưng đế, làm sao có thể để con trai của Khang Vũ Đế sống sót?
Thượng Quan Cẩn tin rằng, Ngư Chiến Ngao chắc chắn sẽ giết hết tất cả hoàng tử công chúa trong hậu cung.
Nếu lúc này có thể để hắn rời đi, đến Cô Tô xa xôi, hắn vô cùng vui lòng.
Không thể lập công danh, ít nhất cũng có thể an cư một nơi, giàu có một phương!
Chỉ có sống mới có hy vọng, phải không?
Ngư Chiến Ngao nhìn Thượng Quan Cẩn đang quỳ dưới chân mình, nói:
"Tốt, nhưng Cô Tô chỉ có một, ngươi và Tứ điện hạ đều muốn đi, làm bản vương hơi khó xử. Hay là thế này, ngươi và hắn thi đấu một phen, xem ai tìm được phụ hoàng của các ngươi trước, ai có thể đưa hắn đến trước mặt bản vương, người đó sẽ là Tiêu Dao Vương tiếp theo. Còn người kia. . ."
Không đợi Ngư Chiến Ngao nói ra lời đe dọa, Thượng Quan Cẩn đã vội vàng nói:
"Vương gia, ta biết phụ hoàng ở đâu!"
Ngư Chiến Ngao biến sắc, lập tức chất vấn:
"Ở đâu?"
Thượng Quan Cẩn tiếp tục nói:
"Ngày đó lúc vi thần gõ chuông, phụ hoàng đã dẫn bá quan đến cửa thành, chỉ là chưa đến nơi thì chuông đã vang lên. Vi thần đoán, ngài ấy chắc chắn đã được một vị quan nào đó đưa về nhà giấu đi. Khả năng cao nhất là An Quốc Công. Hắn được phụ hoàng tin tưởng nhất!"
Ngư Chiến Ngao không biết chuyện Thượng Quan Cẩn đẩy An Quốc Công xuống cầu thang, bây giờ nghe hắn nói vậy, cũng cảm thấy mình nên đi gặp vị bạn cũ này.
Năm xưa từng có tình nghĩa kết bái, bây giờ, cũng nên có một màn cắt áo đoạn nghĩa!
Ngư Chiến Ngao phất tay, ra hiệu cho Thượng Quan Cẩn lui xuống, sau đó lại ra lệnh cho người, đưa An Quốc Công và Trường Tín Vương cùng vào cung.
. . .
An Quốc Công được khiêng vào cung, lăn từ trên cầu thang xuống khiến ông ta gãy một chân, trên trán cũng nổi một cục u lớn.
Còn Trường Tín Vương thì bị áp giải vào cung với xiềng xích nặng nề.
Vết thương trên người hắn chưa lành hẳn, mỗi bước đi đều rỉ máu.
Nhưng Trường Tín Vương mặt đầy giận dữ, không có chút vẻ bệnh tật.
Dường như lòng căm thù đối với Ngư Chiến Ngao đã lấn át hết mọi đau đớn.
Ngư Chiến Ngao kiêu ngạo bày một chậu than lớn trong Cửu Long điện, trên đó nướng nửa con cừu, bày ra một bữa Hồng Môn Yến cho hai người họ.

Chương 1681: Quen biết với Vi Thời
Ngư Chiến Ngao ngồi bệt xuống đất, thấy hai người bước vào, cười nói:
"Mời ngồi!"
An Quốc Công bị ấn ngồi xuống đất, cái chân gãy đau đến toát mồ hôi hột.
An Quốc Công cắn răng nói:
"Loạn thần tặc tử!"
Ngư Chiến Ngao cười khẩy:
"Mấy chục năm không gặp, An lão đệ vẫn ra vẻ đạo mạo như vậy."
Nói đến đây, Ngư Chiến Ngao đánh giá An Quốc Công một lượt, rồi tiếp tục:
"Nhưng trông bộ dạng này, đúng là già đi không ít, xem ra đấu đá nhau cũng hao tổn tinh lực lắm!"
"Hừ!"
An Quốc Công quay mặt đi, không nhìn Ngư Chiến Ngao.
Ngư Chiến Ngao lại quay sang nhìn Trường Tín Vương đang ngồi bên cạnh, xiềng xích trên người, hỏi:
"Tử Tiêu huynh, còn nhớ nửa con cừu này không?"
Trường Tín Vương nghi hoặc nhìn Ngư Chiến Ngao, rồi lại nghi hoặc nhìn miếng thịt cừu nướng, sau đó quay mặt đi, không thèm để ý.
Ngư Chiến Ngao tự giễu cười:
"Quả nhiên, quả nhiên chỉ có mình ta bị mắc kẹt trong quá khứ."
Ngư Chiến Ngao lấy một bình rượu đã được hâm nóng từ lò sưởi bên cạnh.
Vừa rót rượu cho ba người, vừa nói:
"Hơn ba mươi năm trước, chưa có Phong Lăng quan. Sáu thành Phong Lăng cũng là một vùng đất vô chủ, chiến loạn quanh năm. Phụ soái của ta đã dẫn quân đồn trú phía nam Lê quốc, chinh chiến trên mảnh đất này mấy chục năm, cuối cùng đổ máu nơi sa trường, xả thân vì nước."
Ngư Chiến Ngao uống cạn ly rượu, thấy hai người trước mặt không có ý định động đậy, hắn cũng không thúc giục, mà tự mình tiếp tục rót rượu.
"Năm phụ soái hy sinh, ta mới mười bốn tuổi. Tuy tất cả tướng lĩnh trong quân đều gọi ta một tiếng 'thiếu tướng quân', nhưng ta biết, không ai muốn ta tiếp tục làm tướng quân. Họ coi thường ta, khinh rẻ ta, họ chưa bao giờ nghĩ rằng ta có thể nối nghiệp cha, thống lĩnh đại quân phía nam! Họ lúc nào cũng muốn cướp binh quyền từ tay ta! Năm đó tuy ta còn nhỏ, nhưng vẫn ghi nhớ lời phụ soái. Chỉ có nắm chắc binh quyền, mới có thể giữ được Ngư gia, cơ nghiệp mà mấy đời đã gây dựng. Mẹ góa con côi chúng ta mới không bị người ta chà đạp, bắt nạt. Vì vậy, ta đã dâng thư lên tiên đế, lập quân lệnh trạng, hứa hẹn trong vòng năm năm sẽ chiếm được sáu thành Phong Lăng, đánh lui người Nam Điền về bên kia Tiêu Giang, không dám xâm phạm Đại Lê nữa!"
Nói đến đây, Ngư Chiến Ngao lại tự mình uống một ly rượu.
Trường Tín Vương đối diện nghe vậy, thở dài, dường như suy nghĩ cũng bị cuốn về thời trẻ.
Trường Tín Vương nâng ly rượu trước mặt, tiếp lời Ngư Chiến Ngao:
"Năm đó, quân lệnh trạng của ngươi, tiên đế đã cho người dán ở cửa cung. Nói là để cho mọi người thấy, thiếu niên tướng quân của Lê quốc ta, khí phách đến nhường nào, trung quân ái quốc đến nhường nào. Thiếu niên mạnh thì nước mạnh! Cũng chính quân lệnh trạng đó, đã khiến đương kim bệ hạ, lúc đó vẫn còn là hoàng tử, quyết định đặt cược cả đời vào ngươi. Hắn từ bỏ tất cả mưu sĩ ở kinh thành, từ bỏ quyền lên tiếng ở triều đình, từ bỏ cơ hội hiếu thảo lấy lòng tiên đế, từ bỏ mọi thành tựu đã đạt được. Dứt khoát dẫn chúng ta nam tiến, cùng ngươi kề vai chiến đấu."
Nghe vậy, Ngư Chiến Ngao cười, không phải nụ cười chế giễu, mà như nụ cười hoài niệm quá khứ.
Hắn tiếp lời:
"Năm đó ba người các ngươi, một là hoàng tử không được sủng ái, một là tú tài thi rớt, còn một, là lúc thi võ trạng nguyên, đánh người ta tàn phế, tự rước lấy một thân quan không phải là đám dân quê. Cũng thật vất vả cho Khang Vũ Đế, sao lại gom được hai người các ngươi lại với nhau."
Mọi người quen biết nhau từ thuở hàn vi, ai ngờ chỉ có thể cùng chung hoạn nạn, không thể cùng chung phú quý.

Chương 1682: Cuộc đời như lần đầu gặp gỡ
Ngư Chiến Ngao thở dài, hơi thở trong miệng hóa thành sương trắng trong không khí.
Lớp sương trắng ấy làm mờ mắt mọi người, khiến cả ba không thể nhìn rõ nhau.
Dường như ai cũng vẫn còn là dáng vẻ của thời trẻ.
Hắn tiếp tục hồi tưởng:
"Tuy nói năm đó bệ hạ là hoàng tử không được sủng ái, nhưng dù sao cũng là hoàng tử. Hắn dẫn hai người các ngươi vào quân, đối với ta mà nói, đúng là tuyết trung tống thán. Các tướng lĩnh trong quân không dám có lời ra tiếng vào với ta nữa. Tuy ta lấy bệ hạ làm đầu, nhưng bệ hạ vẫn để ta thống lĩnh đại quân phía nam, làm chủ soái trong quân! Có công lao gì, ngài đều chia cho ba chúng ta. Có lỗi lầm gì, ngài đều một mình gánh vác."
Ánh mắt Ngư Chiến Ngao dừng lại trên miếng thịt cừu nướng trước mặt, tiếp tục nói:
"Ta nhớ năm đó, bốn người chúng ta bị đại quân Nam Điền truy đuổi vào Dao Sơn. Địa hình Dao Sơn hiểm trở, chướng khí dày đặc. Vào dễ ra khó. Chúng ta đi bảy ngày bảy đêm mà không tìm được lối ra. Khi lương thực cạn kiệt, ai cũng nảy sinh ý định từ bỏ. Ngày đó ta đào được một ít quả không biết có ăn được không. Cứ thế nướng trên lửa. Mọi người ngơ ngác nhìn những quả này, như thể ăn xong bữa này, cuộc đời sẽ kết thúc."
An Quốc Công ở bên cạnh không nhịn được tiếp lời:
"Ta nhớ ra rồi, bệ hạ thấy chúng ta đều mất hết niềm tin đi ra khỏi núi, liền đề nghị kết bái. Bệ hạ nói, ngài là hoàng tử, kết bái với ngài, sau này chắc chắn sẽ được phong hầu bái tướng. Cũng chính câu nói này đã thắp lên niềm tin sống sót trong lòng chúng ta."
Trường Tín Vương cũng không nhịn được cười, chỉ vào miếng thịt cừu nướng trước mặt nói:
"Lúc đó Ngư Chiến Ngao cũng không biết tìm được thứ gì, nướng chín cũng không có mùi vị gì, còn rất chát. Để ăn no, An Chi Viễn bắt đầu nói bậy. Nói miếng này là sườn cừu, miếng này là đùi cừu nướng, miếng này là cật nướng. Trong đầu nghĩ đến nửa con cừu, miệng ăn thì lại giống như phân cừu!"
"Ha ha ha ha ha. . ." Ba người theo bản năng cùng cười lớn.
Nhưng cười được nửa chừng, dường như ai cũng nhận ra có điều gì đó không ổn.
Nụ cười của mọi người tắt ngấm, thay vào đó là tiếng mắng chửi của An Quốc Công!
"Ngư Chiến Ngao, may mà ngươi còn nhớ ơn của bệ hạ năm xưa, nhưng ngươi xem, ngươi đã làm gì? Mưu nghịch tạo phản, ngươi có xứng đáng với bệ hạ không?"
An Quốc Công lạnh giọng chất vấn.
"Bệ hạ có xứng đáng với ta không?"
Ngư Chiến Ngao hỏi ngược lại:
"Sau khi đánh lui Nam Điền, thành lập Phong Lăng quan, tiên đế đã vô cùng dè chừng Ngư gia ta. Không nói một lời đã lấy đi binh quyền của ta. Phong ta làm Thuận Cẩn Hầu. Cúi đầu thuận mắt, cẩn thận dè dặt, đó là kết cục của ta sao?"
An Quốc Công và Trường Tín Vương nhìn nhau, không ai tiếp lời.
Bởi vì cả hai đều biết, sau khi đánh thắng Nam Điền năm đó, mọi người đều rất vui mừng, ai cũng được ban thưởng, chỉ có Ngư Chiến Ngao là thưởng công phạt tội.
Ngư Chiến Ngao thấy hai người không cãi lại, tiếp tục nói:
"Vì không muốn gây phiền phức cho đương kim bệ hạ, vì để ngài có thể thuận lợi trở thành thái tử, nên ta đã nhẫn nhục chịu đựng, chấp nhận sắc phong. Chỉ mong có một ngày, bệ hạ đăng cơ xưng đế, có thể trả lại cho ta một sự công bằng. Nhưng ngài đã làm gì? Sau khi đăng cơ xưng đế, ngài chỉ cho ta một hư danh Tiêu Dao Vương. Tiêu dao. . . tiêu dao. . . Rốt cuộc là muốn ta tiêu dao, hay là ngài sợ sau khi ta nắm lại đại quyền, ngài sẽ không thể tiêu dao?"
"Vậy là ngươi vì lòng không cam tâm, đã cấu kết với Nam Điền phá vỡ Phong Lăng quan của ta? Chỉ vì ngươi không có được binh quyền của đại quân Phong Lăng quan, nên ngươi muốn hủy diệt nó? Rõ ràng nên bảo vệ đất nước, nhưng ngươi lại cầm đao chém vào dân chúng của mình. Đó là lý do của ngươi sao? !"
Trường Tín Vương tỏ ra khó hiểu.

Chương 1683: Hắn đã lấy đi thứ quan trọng nhất trong cuộc đời tôi
Vốn tưởng Ngư Chiến Ngao sẽ nói phải, không ngờ hắn lại chuyển hướng:
"Đương nhiên không chỉ có vậy! Khang Vũ Đế, hắn đã cướp đi. . . thứ quan trọng nhất trong cuộc đời ta!"
Trường Tín Vương và An Quốc Công nghi hoặc nhìn Ngư Chiến Ngao, dường như không biết, hắn rốt cuộc đã bị bệ hạ cướp đi thứ gì.
Ngư Chiến Ngao hít sâu một hơi, nén lại cơn giận, sau đó nhìn An Quốc Công hỏi:
"Xem như chúng ta đã từng đồng sinh cộng tử, ta có thể cho ngươi một con đường sống, chỉ cần ngươi nói cho ta biết, bệ hạ, rốt cuộc trốn ở đâu?"
Cả hai đều biết bệ hạ chưa chết, nên không ngạc nhiên trước câu hỏi của Ngư Chiến Ngao.
Không những không ngạc nhiên, mà còn có chút vui mừng.
Dù sao hắn hỏi như vậy, chứng tỏ hắn vẫn chưa tìm được tung tích của Khang Vũ Đế.
An Quốc Công hừ lạnh một tiếng:
"Ta không biết, dù có biết, ta cũng sẽ không nói cho ngươi, muốn giết muốn róc thịt tất nghe tôn liền!"
Ngư Chiến Ngao cười lạnh:
"Tuy ngươi là một văn nhân, nhưng ta tin ngươi có dũng khí không sợ chết, cho nên. . ."
Ngư Chiến Ngao vỗ tay, bên ngoài lập tức vang lên tiếng kêu cứu.
"Lão gia, lão gia!"
"Cha, cha cứu con!"
An Quốc Công vội vàng quay đầu lại, thấy phu nhân và con gái mình bị trói, quỳ trong tuyết.
An Quốc Công tức giận nói:
"Ngươi có ý gì? Họa không đến vợ con, Ngư Chiến Ngao ngươi đừng quá đáng!"
Ngư Chiến Ngao lạnh lùng chất vấn:
"Ta hỏi lại ngươi một lần nữa, bệ hạ ở đâu?"
"Ta không biết, ta thật sự không biết, thả họ ra!"
An Quốc Công lớn tiếng hét.
Ngư Chiến Ngao phất tay, người bên ngoài lập tức không nói một lời cởi áo khoác của hai mẹ con.
Trong nháy mắt, hai người chỉ còn mặc một lớp áo lót mỏng manh, run rẩy quỳ trong tuyết.
Ngư Chiến Ngao tiếp tục nói:
"Ta có thể cho ngươi thời gian suy nghĩ, còn thời gian này là bao lâu, thì phải xem họ có thể quỳ được bao lâu!"
An Quốc Công tức giận đấm xuống đất:
"Ta không biết, ta không biết, ta thật sự không biết, dù ngươi có giết họ, ta cũng không thể bịa ra một câu trả lời!"
Ngư Chiến Ngao không để ý đến An Quốc Công đang la hét, mà quay sang nhìn Trường Tín Vương, tiếp tục hỏi cùng một câu hỏi:
"Vậy ngươi nói đi, bệ hạ ở đâu?"
Lời còn chưa dứt, thị vệ đã áp giải tất cả những người đẹp trong hậu viện của Trường Tín Vương ra sân.
Dẫn đầu là Trường Tín Vương phi.
Vương phi nhìn Trường Tín Vương, cũng không nhịn được gọi một tiếng:
"Vương gia, vương gia ngài sao rồi, có bị thương không?"
Trường Tín Vương quay đầu nhìn vương phi của mình, cau mày nói:
"Bản vương không sao, các ngươi đừng khóc lóc, xui xẻo!"
Một đám phụ nữ đều nghẹn ngào, nhưng không dám khóc thành tiếng.
Trường Tín Vương quay đầu nhìn Ngư Chiến Ngao, lạnh lùng nói:
"Bản vương không biết, dù ngươi có giết cả nhà bản vương, bản vương cũng không biết!"
Ngư Chiến Ngao nhìn bộ dạng coi thường cái chết của Trường Tín Vương, bỗng nhiên không còn hứng thú với đám cơ thiếp đầy sân của hắn.
Suy nghĩ hồi lâu, Ngư Chiến Ngao bỗng nhiên mắt sáng lên, nói:
"Xem ta này, sao lại quên mất. Đối với các ngươi, dường như phụ nữ và trẻ em đều không phải là quan trọng nhất, quan trọng nhất, dường như là. . . em gái?"
Lời này vừa nói ra, Trường Tín Vương và An Quốc Công đồng thời nhìn về phía Ngư Chiến Ngao.
Trường Tín Vương lo lắng, còn trong mắt An Quốc Công lại lộ ra vẻ thư thái.
Ngư Chiến Ngao phất tay.
Những thị vệ đó lập tức ra ngoài bắt người.
Không lâu sau, phế hậu An thị mặc tù phục và Minh Dương quận chúa run rẩy đều bị đưa ra sân.
Hai mắt phế hậu An thị trống rỗng vô hồn, như thể cả người đã ngây dại, không có bất kỳ phản ứng nào.

Chương 1684: Giết nó đi!
Ngày đó, phế hậu An thị bị Khang Vũ Đế ban cho lụa trắng, dao găm và rượu độc.
Sau đó, vì nàng không chịu chết, cộng thêm việc Thượng Quan Ly chặn được thảo dược, miễn cưỡng coi như lập công, nên đã cầu xin Khang Vũ Đế tha cho nàng.
Lại đúng lúc phía bắc xảy ra động đất, phía nam binh biến liên miên.
Vì vậy, Khang Vũ Đế đã quên mất chuyện của phế hậu An thị.
Nàng cứ thế bị giam trong tử lao, cho đến hôm nay mới được người ta nhớ đến và đưa ra ngoài.
Nhưng dường như nàng đã sớm bị giam đến ngây dại.
Nàng không có phản ứng với bất kỳ hành động nào của ai, dù bị bắt đi chân trần, mặc tù phục mỏng manh quỳ trong tuyết, nàng vẫn không có bất kỳ phản ứng nào.
Lúc này, nhìn phế hậu An thị và Minh Dương quận chúa.
Ngược lại khiến người ta cảm thấy, đôi khi ngây dại cũng chưa chắc là chuyện xấu.
Ít nhất lúc này không còn cảm thấy sợ hãi.
Ngược lại, Minh Dương quận chúa và con gái Nhạn Khinh Xu trong lòng nàng, hai mẹ con sợ hãi ôm nhau, run rẩy.
Minh Dương quận chúa nghẹn ngào gọi:
"Đại ca. . . đại ca ngươi sao rồi?"
Trường Tín Vương nhìn Ngư Chiến Ngao, tức giận nói:
"Không liên quan đến họ, Minh Dương là con gái đã gả đi, Xu nhi là nhị hoàng tử phi, hai mẹ con họ căn bản không biết bất cứ chuyện gì trong vương phủ!"
Ngư Chiến Ngao nhếch môi cười lạnh:
"Quả nhiên, ngươi vẫn quan tâm đến em gái của mình nhất. Ngươi yên tâm, ta nhớ ngươi có hai em gái, người này mất rồi, còn một người nữa. Người kia, ta đã giúp ngươi tìm rồi!"
Một người khác đã gả cho dân thường, nên Ngư Chiến Ngao trong thời gian ngắn chưa tìm được nơi ở của nàng.
Trường Tín Vương hét lớn:
"Ngư Chiến Ngao, ngươi có oán hận gì, có tức giận gì, cứ nhắm vào bản vương. Thù hận giữa đàn ông, có liên quan gì đến phụ nữ? !"
An Quốc Công cũng nói:
"Đúng vậy, họa không đến vợ con, ngươi có bất mãn gì, cứ nhắm vào lão phu!"
Ngư Chiến Ngao cười khẩy:
"Tiếp tục cởi cho họ!"
Đã chỉ còn một lớp áo lót, cởi nữa thì chỉ còn lại yếm.
Chưa nói đến việc có bị chết cóng trong thời tiết giá lạnh này không, chỉ riêng việc thân thể bị phơi bày trước mặt mọi người, thanh danh bị ô nhục, họ cũng không còn mặt mũi nào để sống!
"Đừng, đừng! Đừng chạm vào Xu nhi của ta!"
Minh Dương quận chúa ôm con gái mình, cố gắng bảo vệ nàng.
Phu nhân của An Quốc Công cũng ôm chặt con gái An Nguyên Chu của mình.
Trường Tín Vương phi thì cùng các thê thiếp của Trường Tín Vương ôm nhau thành một khối.
Chỉ có phế hậu An thị, vẻ mặt ngây dại, hoàn toàn không phản kháng.
Hai ba cái đã bị người ta cởi bỏ tù phục, chỉ còn mặc một chiếc yếm rách nát, quỳ ở đó.
An Quốc Công thấy vậy cắn răng nói:
"Ngư Chiến Ngao, ngươi quá đáng rồi, sĩ có thể giết, không thể nhục, nàng dù là phế hậu, cũng là mẹ đẻ của nhị hoàng tử! !"
Ngư Chiến Ngao nhướng mày:
"Ngươi không nói ta cũng quên, nàng còn từng là hoàng hậu! Một độc phụ tàn nhẫn, không từ thủ đoạn để đạt được mục đích! Khang Vũ Đế chắc chắn đã già rồi, đối với một người phụ nữ như vậy, mà còn không nỡ giết! Thật nực cười! Ngươi nói đúng, sĩ có thể giết, không thể nhục, vậy bản vương. . ."
Sắc mặt Ngư Chiến Ngao trầm xuống, cắn răng nói:
"Nghe lời ngươi, giết nàng!"
Ngư Chiến Ngao vung tay, thị vệ bên ngoài lập tức vung đao, máu tươi bắn tung tóe!
Đầu của phế hậu An thị lập tức bị chặt đứt, lăn đến trước mặt mẹ con Minh Dương quận chúa!
"A. . . a. . . a. . ." Nhạn Khinh Xu chưa từng thấy cảnh tượng này, hét lên vài tiếng rồi ngất đi.
Minh Dương quận chúa cũng sợ đến mặt trắng bệch, môi run rẩy, không nói nên lời.
Ngư Chiến Ngao đứng dậy, đi đến cửa nhìn Minh Dương quận chúa, chế nhạo cười:
"Sao vậy? Quận chúa của Tầm Dương vương phủ kiêu ngạo, cũng sợ người chết sao?"
Nói đến đây, Ngư Chiến Ngao không đợi Minh Dương quận chúa trả lời, mà lại nhìn sang Trường Tín Vương phi, tiếp tục hỏi cùng một câu:
"Còn ngươi, Trường Tín Vương phi, ngươi có sợ người chết không?"

Chương 1685: Cá chiến ngao muốn kể chuyện xưa
Trường Tín Vương phi cũng chưa từng thấy cảnh người khác bị phân thây.
Nhưng dù sao nàng cũng là phi tử của Trường Tín Vương, sẽ không đến mức thất thố ngất đi.
Nàng giả vờ bình tĩnh quỳ ở đó, quay mặt đi không nhìn thi thể không đầu, mà run rẩy nói:
"Ngươi. . . ngươi muốn giết thì cứ giết, chuyện vương gia nhà ta không biết, ta cũng không biết!"
Trường Tín Vương quay đầu nhìn vương phi, trong mắt cũng lộ ra nhiều lo lắng.
Sợ rằng Ngư Chiến Ngao sẽ vung đao, Trường Tín Vương phi cũng sẽ âm dương cách biệt với hắn.
Trường Tín Vương hét lớn:
"Ngư Chiến Ngao, đồ rùa con, có bản lĩnh thì nhắm vào bản vương. Có bản lĩnh thì thả ta ra, chúng ta đại chiến tám trăm hiệp! Chỉ biết bắt nạt phụ nữ, có phải là anh hùng hảo hán không? !"
Ngư Chiến Ngao nhìn Trường Tín Vương, chế nhạo cười:
"Thật là vợ chồng tình sâu nghĩa nặng, vậy ta lại tò mò, rốt cuộc ngươi quan tâm đến vương phi của mình hơn, hay là quan tâm đến em gái của mình hơn? Nếu bản vương nhất định phải giết một người, ngươi sẽ chọn thế nào?"
Ngư Chiến Ngao vừa dứt lời, lập tức có hai thị vệ, lần lượt kề đao vào cổ Trường Tín Vương phi và Minh Dương quận chúa.
"Vương gia. . ."
"Đại ca, đại ca cứu ta!"
Hai người không hẹn mà cùng gọi Trường Tín Vương.
"Ngư Chiến Ngao, ngươi thả họ ra, ngươi chỉ muốn mưu triều soán vị, chuyện này có liên quan gì đến họ? Ngươi dè chừng ta, có bản lĩnh thì giết ta đi!"
Trường Tín Vương lớn tiếng hét.
Ngư Chiến Ngao quay đầu nhìn Trường Tín Vương, nhếch môi cười lạnh:
"Xem ra ngươi cũng không biết chọn thế nào, vậy thì thế này, ta kể cho ngươi một câu chuyện!"
Ngư Chiến Ngao bắt đầu đi đi lại lại trong đại điện.
"Câu chuyện nên bắt đầu từ đâu nhỉ? Từ việc cha mẹ ngươi đều mất, ngươi một mình nuôi lớn hai em gái, hay là từ việc em gái khác của ngươi, Minh Châu quận chúa, nhất quyết đòi gả cho dân thường?"
Mọi người nghi hoặc nhìn Ngư Chiến Ngao, không hiểu tại sao hắn lại kéo chuyện đi xa như vậy.
Hơn nữa. . . lúc Minh Châu quận chúa xuất giá, Trường Tín Vương đã sớm trở về kinh thành, Ngư Chiến Ngao này ngay cả chuyện nhà như vậy cũng biết, rốt cuộc hắn đã cài cắm bao nhiêu tai mắt ở kinh thành?
Trường Tín Vương và An Quốc Công nhìn nhau, cả hai đều có chút kinh hãi.
Ngư Chiến Ngao tiếp tục nói:
"Bắt đầu từ việc ngươi đổi thân với người dân thường kia đi. Để Minh Châu có thể được như ý, ngươi đã ép người dân thường đó cưới nàng, điều kiện là ngươi phải cưới em gái của người đó, tức là Trường Tín Vương phi hiện tại. Hai nhà đổi thân, đã hoàn thành tâm nguyện của Minh Châu. Tuy ngươi đã cưới vương phi hiện tại, nhưng ngươi không yêu nàng, còn thường xuyên nạp thiếp. Nàng vì muốn đứng vững trong vương phủ, vội vàng sinh con, đã uống không biết bao nhiêu phương thuốc dân gian. Nhưng cuối cùng chỉ sinh được một cô con gái xấu xí. Còn vì vậy mà hỏng thân thể, từ đó không thể sinh con được nữa."
Trường Tín Vương trừng lớn mắt, nhìn Ngư Chiến Ngao, rồi lại nhìn Trường Tín Vương phi, mặt đầy vẻ không thể tin nổi.
Ngư Chiến Ngao thấy vẻ mặt này của hắn, không nhịn được cười:
"Ngươi quả nhiên không biết. Vậy ngươi càng không thể biết, tất cả phụ nữ trong hậu viện của ngươi đều không thể sinh con, đều là do vương phi tốt của ngươi sao?"
"Cái gì? !"
Trường Tín Vương cảm thấy không thể nào, Trường Tín Vương phi từ trước đến nay đều ôn hòa, cung kính, tiết kiệm, chưa bao giờ có hiện tượng ghen tuông.
Tuy hắn không yêu nàng, nhưng dù sao đây cũng là người vợ kết tóc của hắn, hắn cũng rất tôn trọng và yêu thương nàng, tự cho rằng không để nàng phải chịu uất ức gì.
Sao nàng có thể làm ra chuyện như vậy?
Trường Tín Vương phi nghe vậy, mặt lập tức lộ vẻ hoảng loạn.
Sự hoảng loạn này còn hơn cả lúc nhìn thấy thi thể.
Vẻ mặt như vậy, khiến Trường Tín Vương hiểu rằng, Ngư Chiến Ngao không nói dối.

Chương 1686: Người thụ hưởng
Ngư Chiến Ngao tiếp tục nói: "Trường Tín Vương phi không thể sinh con, với năng lực của chính nàng căn bản không thể che giấu được tin tức này. Vì vậy, có một người đã ra tay giúp nàng. Không chỉ giúp nàng che giấu tin tức, mà còn cho nàng một phương thuốc tránh thai. Nàng đã cho tất cả phụ nữ trong hậu viện của ngươi uống phương thuốc này, tự nhiên tất cả phụ nữ đều không thể sinh con, chỉ có như vậy, ngươi mới coi nha đầu xấu xí Hàn Vũ Phi kia như trân bảo."
Lời này vừa nói ra, những thê thiếp vây quanh Trường Tín Vương phi đều theo bản năng lùi lại, kinh ngạc nhìn Trường Tín Vương phi.
Nói đến đây, Ngư Chiến Ngao như đang xem kịch vui, hỏi Trường Tín Vương:
"Ngươi đoán xem, người đứng sau bày mưu tính kế, giúp nàng một tay, là ai?"
Trường Tín Vương chìm vào suy tư.
Năm đó, quá trình sinh nở của Trường Tín Vương phi gặp nhiều trắc trở, hắn vô cùng lo lắng, liền vào cung xin ân điển, để thái y giỏi về phụ khoa trong cung và bà đỡ giỏi nhất cùng nhau đỡ đẻ cho vương phi. Bà đỡ giỏi đó chính là người của phế hậu An thị.
Nghĩ đến đây, ánh mắt của Trường Tín Vương lập tức tập trung vào cái đầu đẫm máu trên đất.
Ngư Chiến Ngao thấy vẻ mặt này của hắn, liền biết hắn đã đoán ra.
Ngư Chiến Ngao cười khẩy:
"Đúng vậy, chính là phế hậu trên đất này."
"Tại sao nàng lại làm vậy? Tại sao lại muốn Tầm Dương vương phủ ta tuyệt tự tuyệt tôn?"
Trường Tín Vương cảm thấy khó hiểu.
Hắn quay đầu nhìn An Quốc Công, tức giận chất vấn:
"Là ngươi bảo nàng làm vậy?"
An Quốc Công quay mặt đi, phủ nhận:
"Liên quan gì đến ta? Ta không biết!"
Trường Tín Vương căm hận nhìn An Quốc Công, hắn không tin An Quốc Công không biết.
Phế hậu An thị vô cùng tin tưởng An Quốc Công, làm bất cứ chuyện gì cũng sẽ bàn bạc với An Quốc Công.
Chuyện này An Quốc Công tuyệt đối không thể thoát khỏi liên quan!
Ngư Chiến Ngao đi đến trước mặt An Quốc Công, cười lạnh nói:
"Thật sự không liên quan đến ngươi sao? Vậy người hưởng lợi cuối cùng trong chuyện này, sao lại là ngươi?"
Người hưởng lợi?
Trường Tín Vương nhìn Ngư Chiến Ngao, vội vàng truy hỏi:
"Ngươi nói mau, còn có chuyện gì? !"
Ngư Chiến Ngao tiếp tục nói:
"Phế hậu An thị đã cho vương phi ngu ngốc của ngươi một chút lợi ích, tự nhiên cũng phải đòi lại một chút ngon ngọt. Chính nàng đã ra lệnh cho vương phi của ngươi, dẫn theo Minh Dương quận chúa tâm địa độc ác này, đi tạo ra một cuộc gặp gỡ tình cờ với Nhạn Hàn Sơn. Cuối cùng để Nhạn Hàn Sơn có thể trèo cao, làm con rể của Tầm Dương vương phủ."
Trường Tín Vương và Minh Dương quận chúa đều không ngờ rằng, hóa ra hôn sự của nàng với Nhạn Hàn Sơn lại là do người khác sắp đặt.
Trường Tín Vương lại bối rối:
"Phế hậu tại sao lại giúp Nhạn Hàn Sơn?"
Ngư Chiến Ngao nhìn An Quốc Công, tiếp tục nói:
"Vậy thì phải hỏi Chi Viễn lão đệ rồi. Nhạn Hàn Sơn đã giúp hắn làm gì, mà hắn và phế hậu An thị, không tiếc thiết kế Tầm Dương vương phủ, cũng phải để Nhạn Hàn Sơn trèo cao lên cửa hôn sự này."
Không đợi An Quốc Công trả lời, Trường Tín Vương bỗng nhiên nhớ ra một chuyện.
Hắn kinh hô: "Thảm án Bạch Dương dịch? !" Chuyện điên rồ nhất mà Nhạn Hàn Sơn từng làm, không gì khác ngoài việc ám sát tiên hoàng hậu Mộc Đào Thanh cùng Thượng Quan Hi và Thượng Quan Tình tại Bạch Dương dịch.
Ngư Chiến Ngao chế nhạo cười:
"Ha ha! Hiếm có, hiếm có khi ngươi cũng có lúc thông minh."
Trường Tín Vương tức giận mắng An Quốc Công:
"An Chi Viễn! Ngươi không phải nói ngươi không biết sao? Ngươi không phải nói tất cả đều là do hoàng hậu làm sao? Ta. . . ta đối với ngươi chân thành một lòng, ngươi lại thiết kế ta nhiều năm như vậy? ! Ngươi. . . đồ khốn kiếp!"
An Quốc Công cứng cổ nói:
"Ta không có, ta không có! Vương gia ngươi đừng nghe hắn châm ngòi ly gián!"
"Châm ngòi?"
Ngư Chiến Ngao cười khẩy:
"Giữa các ngươi, còn cần ta đến châm ngòi sao?"

Chương 1687: Tội lỗi tự vẫn
Ngư Chiến Ngao chỉ vào mũi An Quốc Công, tiếp tục nói:
"Chuyện năm đó, ngươi được lợi nhiều nhất, An Quý phi trở thành kế hậu, Trường Tín Vương phi bị các ngươi nắm trong tay, hậu viện Tầm Dương vương phủ không còn nam đinh, sau này chỉ có thể phò tá nhị hoàng tử. Một mũi tên trúng ba con nhạn! Đó là kế sách mà phế hậu An thị ngu ngốc kia có thể nghĩ ra sao? ! Tiếc là, tiếc là Thượng Quan Hi không chết, nếu không nhị hoàng tử chắc chắn sẽ trở thành thái tử, vậy thì là một mũi tên trúng bốn con nhạn, phải không?"
"An Chi Viễn, đồ khốn kiếp!"
Trường Tín Vương kích động đá An Quốc Công một cái, thật khéo lại đá trúng chân gãy của hắn, khiến An Quốc Công đau đến suýt ngất đi!
"A. . . a. . ." An Quốc Công cuộn tròn trên đất gào thét.
Còn bên kia, Trường Tín Vương cũng bị hai thị vệ vội vàng ngăn lại.
Ngư Chiến Ngao nhìn hai người vừa mới còn chung một mối thù, giờ lại đánh nhau, trong lòng cảm thấy vô cùng hả hê.
Cái gì mà ba chén rượu thề non hẹn biển, năm ngọn núi cũng xem nhẹ.
Trước mặt công danh lợi lộc, tất cả đều biến thành lời nói vô nghĩa!
Trường Tín Vương bị người ta đè xuống, nằm sấp trên đất.
Hắn hai mắt đỏ ngầu nhìn An Quốc Công, rồi khó khăn quay đầu nhìn Trường Tín Vương phi.
Người huynh đệ mà hắn coi như ruột thịt, người vương phi mà hắn kết tóc làm bạn.
Tất cả đều đang tính kế hắn!
Rốt cuộc hắn đã làm sai điều gì? !
Trường Tín Vương phi nhìn vẻ mặt tổn thương của Trường Tín Vương, không nhịn được khóc lóc:
"Vương gia, xin lỗi, đều là lỗi của thiếp. Thiếp không nên ích kỷ như vậy, không nên vì muốn giữ vững địa vị của mình mà bị người ta lợi dụng. Đều là thiếp không tốt, vương gia. . . thiếp có lỗi với ngài! Thiếp. . . thiếp không còn mặt mũi nào để sống trên đời! Nếu duyên phận vợ chồng chưa hết, kiếp sau thiếp sẽ kết cỏ ngậm vành, làm trâu làm ngựa cho vương gia, để bù đắp cho những gì đã nợ ngài!"
Vừa dứt lời, Trường Tín Vương phi liền tự mình lao vào lưỡi dao sắc bén của thị vệ.
Trường Tín Vương thấy vậy kinh hô:
"Đừng. . ."
Nhưng đã quá muộn, Trường Tín Vương phi vì hổ thẹn với Trường Tín Vương, đã máu tươi tại chỗ, vĩnh biệt cõi đời!
"Vương phi, đừng, đừng mà. . ." Trường Tín Vương nghẹn ngào gọi.
Ngư Chiến Ngao hít sâu một hơi, cảm thán:
"Tuyết trắng xóa, quyện với hương thơm của máu tươi, thật dễ chịu! Nhìn các ngươi đau khổ như vậy, ta thật sự. . . quá hả hê!"
"Vương phi, vương phi à. . ." Trường Tín Vương đau lòng khôn xiết, vì hắn phát hiện mình không thể gọi tên khuê danh của Trường Tín Vương phi.
Vợ chồng nhiều năm, hắn dường như chưa bao giờ để ý đến vương phi của mình.
Vương phi đối với hắn, dường như chỉ là một người chủ mẫu quản lý gia đình, một người mẹ sinh con gái cho hắn, một người phụ nữ thỉnh thoảng giúp hắn giải tỏa.
Hắn có yêu nàng không? Nếu yêu, sao có thể ngay cả tên khuê danh của nàng cũng không gọi được.
Hắn không yêu nàng sao? Nếu không yêu, sao lúc này lại đau lòng đến vậy?
Nỗi đau này, là vì áy náy sao?
Trường Tín Vương đưa tay về phía vương phi của mình, cố gắng bò về phía nàng, nhưng bị thị vệ vững vàng giẫm dưới chân, không thể động đậy.
Còn bên kia, Minh Dương quận chúa cũng sững sờ tại chỗ.
Nàng lẩm bẩm:
"Thì ra cuộc gặp gỡ của ta với Nhạn Hàn Sơn đều là do người khác sắp đặt. Thì ra Nhạn Hàn Sơn cưới ta chỉ để trèo cao vào vương phủ. Thì ra căn bản không có cái gì gọi là nhất kiến chung tình, cũng không có cái gì gọi là anh hùng cứu mỹ nhân. Cuộc hôn nhân này ngay từ đầu đã là một âm mưu nhuốm máu người khác. Thì ra. . . thì ra Nhạn Hàn Sơn chưa bao giờ yêu ta. Hắn chỉ lợi dụng ta. . . phải không? Là như vậy sao? Thật sự là như vậy sao?"
Tin tức bất ngờ khiến Minh Dương quận chúa mất hết lý trí, nàng lại đói không kén ăn, đi tìm Ngư Chiến Ngao để tìm câu trả lời.

Chương 1688: Anh giết cô ta thế nào cũng được
Ngư Chiến Ngao khinh bỉ nhìn nàng, lạnh lùng nói:
"Phải hay không, ngươi tự mình hỏi đi!"
Vừa dứt lời, thị vệ đã kéo Bình Dịch Hầu Nhạn Hàn Sơn chưa bị xử tử đến.
Nhạn Hàn Sơn thấy Ngư Chiến Ngao, vội vàng nói:
"Vương gia, cầu vương gia tha cho ta một mạng, cầu vương gia tha cho ta một mạng, vương gia bảo ta làm gì cũng được! Cầu vương gia tha mạng cho ta!"
Ngư Chiến Ngao nhìn Nhạn Hàn Sơn, khẽ lắc đầu nói:
"Khuyết điểm lớn nhất của Khang Vũ Đế là nhân từ. Rõ ràng đã điều tra rõ chuyện Bạch Dương dịch, lại còn giữ các ngươi lại để ăn Tết. Thật nực cười!"
Nhạn Hàn Sơn nghe vậy, vội vàng gật đầu:
"Vâng, vâng, chuyện Bạch Dương dịch là ta làm, là ta đã giết Huệ An hoàng hậu, vương gia, là ta đã giúp ngài giết nguyên hậu của bệ hạ. Chúng ta. . . chúng ta có thể là một phe, đúng không? Cầu vương gia tha cho ta một mạng, cho ta một con đường sống. Ta nhất định sẽ tuân lệnh vương gia, đi đầu ngựa! Cầu xin vương gia, cầu xin vương gia!"
Bốp bốp bốp!
Nhạn Hàn Sơn bị giam gần một năm, lúc này như một con chó hoang vẫy đuôi cầu xin, chỉ cần có thể sống, hắn có thể tự mình chà đạp lên lòng tự trọng của mình!
Ngư Chiến Ngao tiếp tục nói:
"Nếu đã làm gì cũng được, vậy ngươi hãy kể lại chuyện năm xưa một cách chi tiết đi!"
Nhạn Hàn Sơn không từ chối, vội vàng kể lại rõ ràng nguyên nhân của thảm án Bạch Dương dịch.
Minh Dương quận chúa ở bên cạnh nghe xong, cả người như điên dại, cười ha hả.
"Ha ha ha ha, ha ha ha ha ha! Anh hùng cứu mỹ nhân gì, nhất kiến chung tình gì! Ha ha ha ha ha! Ha ha ha ha! Ta thật nực cười. Còn tưởng ngươi vì ta mà giáng vợ làm thiếp. Còn ghen tị với Nguyệt Tòng Dung cả đời! Hóa ra ngươi căn bản không yêu ta, ngươi cũng không yêu Nguyệt Tòng Dung, ngươi không yêu ai cả, ngươi chỉ yêu chính mình! Ha ha ha ha!"
Minh Dương quận chúa vừa cười vừa khóc, không biết là khóc hay cười.
Nhạn Hàn Sơn hoàn toàn không để ý đến nàng, thậm chí không thèm nhìn Nhạn Khinh Xu đang ngất đi.
Trong mắt hắn chỉ có Ngư Chiến Ngao, chỉ mong người trước mắt có thể cho hắn một con đường sống.
Ngư Chiến Ngao hơi cúi người, nhìn Nhạn Hàn Sơn, giọng điệu hờ hững hỏi:
"Năm đó, ngươi đã giết Mộc Đào Thanh như thế nào?"
"Ta. . . ta. . ."
Nhạn Hàn Sơn vừa định nói lại, Ngư Chiến Ngao đã ngắt lời:
"Nói trọng điểm, không cần dài dòng!"
Nhạn Hàn Sơn vội vàng nói:
"Nỏ, chính là nỏ, một mũi tên xuyên ngực."
Ngư Chiến Ngao nhướng mày:
"Tốt, người đâu, lấy nỏ!"
Thị vệ vội vàng đưa nỏ, Ngư Chiến Ngao đưa nỏ cho Nhạn Hàn Sơn.
Nhạn Hàn Sơn vẻ mặt mờ mịt nhận lấy, không biết Ngư Chiến Ngao có ý gì.
Ngư Chiến Ngao chỉ vào Minh Dương quận chúa đang suy sụp tinh thần, nói:
"Thấy không? Bắn nàng ta! Năm đó ngươi giết Mộc Đào Thanh thế nào, bây giờ hãy giết nàng ta như vậy. Chỉ cần ngươi bắn giống hệt, bản vương có thể hứa sẽ tha cho ngươi một mạng!"
Cái gì? Giết Minh Dương quận chúa?
Trường Tín Vương đang nằm trên đất lại không nhịn được giãy dụa:
"Đừng, đừng! Minh Dương vô tội! Nàng cũng là nạn nhân! Ngư Chiến Ngao ngươi đừng giết nàng!"
Thấy Ngư Chiến Ngao không động lòng, Trường Tín Vương lại hét lớn với Nhạn Hàn Sơn:
"Nhạn Hàn Sơn, đồ khốn kiếp, ngươi không có chút thật lòng nào với Minh Dương, nhưng nàng lại toàn tâm toàn ý với ngươi, sinh con đẻ cái cho ngươi. Ngươi không thể giết nàng!"
Trường Tín Vương không nói thì thôi, vừa nói, ngược lại khiến An Quốc Công nổi giận.
Hắn nhìn Trường Tín Vương, phản bác:
"Ngươi mới là đồ khốn kiếp, bao nhiêu năm nay, ngươi chưa bao giờ coi trọng ta. Ngươi coi thường ta, Minh Dương cũng coi thường ta, ngay cả Xu nhi và Hoằng nhi cũng coi thường người cha này! Ta. . . ta sao lại không thể giết nàng, người không vì mình. . . trời tru đất diệt!"
Vừa dứt lời, An Quốc Công đã giơ nỏ về phía Minh Dương quận chúa.

Chương 1689: Một kẻ tham lam
Vèo!
Phập!
Một tiếng da thịt bị xé rách vang lên, một mũi tên nỏ lập tức bắn vào ngực Minh Dương quận chúa.
Minh Dương quận chúa vẫn giữ vẻ mặt cười lớn, nhưng vết nước mắt trên mặt và vết máu trước ngực lại làm cho nụ cười của nàng trở nên vô cùng kỳ dị!
"Đừng mà! Minh Dương!"
Trường Tín Vương lớn tiếng khóc lóc, nhưng vô ích.
Bốp! Bốp! Bốp! Ngư Chiến Ngao nhẹ nhàng vỗ tay:
"Thật chuẩn, tiễn pháp tốt! Chẳng trách lại dễ dàng giết chết Mộc Đào Thanh như vậy! Bản vương không có được sự chuẩn xác như vậy!"
Ngư Chiến Ngao đưa tay lấy lại nỏ từ tay Nhạn Hàn Sơn, không đợi Nhạn Hàn Sơn kịp phản ứng, hắn đã bắn một mũi tên về phía Nhạn Hàn Sơn.
Phập một tiếng, mũi tên cắm vào đùi Nhạn Hàn Sơn.
"A. . . a. . . vương gia! Vương gia tại sao lại làm vậy! Hạ quan đã làm theo lời vương gia rồi mà! Cầu vương gia tha mạng!"
Nhạn Hàn Sơn hai tay ôm lấy vết thương, đau đớn gào thét.
Ngư Chiến Ngao cười lạnh:
"Bản vương chỉ hứa không giết ngươi, chứ không hứa. . . không tra tấn ngươi! Người đâu, treo hắn lên cửa cung cho bản vương. Từ hôm nay, bản vương sẽ lấy hắn làm bia, mỗi ngày bắn một mũi tên. Khi nào tiễn pháp của ta tinh diệu như hắn, khi đó mới thả hắn xuống!"
"Đừng, đừng mà vương gia, vương gia tha mạng, vương gia chúng ta không có thù oán gì mà, vương gia, vương gia. . ." Cùng với tiếng khóc gào của Nhạn Hàn Sơn, hắn bị hai thị vệ lôi đi.
Vết thương trên đùi, trong tuyết, để lại một vệt máu kinh hoàng.
Nhìn thấy phế hậu An thị đã chết, Trường Tín Vương phi đã chết, Minh Dương quận chúa đã chết, Nhạn Hàn Sơn cũng sắp chết không yên.
An Quốc Công ở bên cạnh, bỗng nhiên nhớ ra điều gì đó.
Vừa rồi Ngư Chiến Ngao đã nói, là Khang Vũ Đế đã cướp đi thứ quan trọng nhất trong cuộc đời hắn.
Mà những người Ngư Chiến Ngao giết, đều ít nhiều có liên quan đến Bạch Dương dịch.
Hơn nữa, Ngư Chiến Ngao luôn gọi khuê danh của Huệ An hoàng hậu là Mộc Đào Thanh.
Chẳng lẽ. . .
An Quốc Công nhìn Ngư Chiến Ngao, kinh ngạc nói:
"Ngư Chiến Ngao, ngươi và Huệ An hoàng hậu có tư tình? !"
Cái gì? Tư tình?
Trường Tín Vương kinh ngạc nhìn An Quốc Công!
Ngư Chiến Ngao từ từ quay đầu nhìn An Quốc Công, vẻ mặt âm u đáp:
"Em gái ruột của ngươi đã chết, ngươi ngay cả mắt cũng không chớp một cái, còn có thời gian suy nghĩ ta có tư tình hay không, xem ra ngươi thật sự đã từ bỏ nàng rồi. Sao? Nghĩ rằng nàng chết rồi, những chuyện thất đức ngươi làm, sẽ không ai biết sao?"
Ngư Chiến Ngao đưa tay về phía thị vệ, thị vệ đưa lên một xấp giấy.
Ngư Chiến Ngao ném xấp giấy đó trước mặt An Quốc Công, tiếp tục nói:
"Những năm nay ngươi buôn lậu dầu trẩu trong quân, tham ô quân lương của Nhạn Minh quan và Phong Lăng quan, ép buộc Nguyệt gia, phải tự mình đào mỏ vàng, tự cung tự cấp. Còn có thuế bạc các nơi nộp lên, tiền triều đình cấp cho việc xây cầu làm đường, và quân nhu kém chất lượng. . . Ha ha ha, lừa trên dối dưới, tham ô chức vụ, An Chi Viễn, ngươi thật là tham lam không đáy!"
An Quốc Công trừng lớn mắt, nhìn những sổ sách qua lại, không thể tin nổi nói:
"Ngươi. . . là ngươi? Là ngươi đã mua dầu trẩu của ta!"
"Xem kìa, bây giờ còn nói là 'dầu trẩu của ngươi '. Khang Vũ Đế nuôi một con sâu mọt lớn như ngươi, thật là phúc báo của hắn, ha ha ha!"
Nói đến đây, Ngư Chiến Ngao nhìn An Quốc Công, lạnh lùng nói:
"Ngươi quá ích kỷ, ích kỷ đến mức bản vương cũng không biết rốt cuộc ngươi quan tâm đến ai. Quan tâm đến đứa con trai chết không toàn thây kia? Hay là em gái vừa mới phân thây? Hay là phu nhân không biết gì phía sau này, hoặc là, cô con gái xinh xắn đáng yêu này?"

Chương 1690: Ai làm gì cũng phải trả giá
"Ngươi muốn làm gì? Ngươi đã giết em gái ta rồi, thế vẫn chưa đủ sao?"
An Quốc Công bắt đầu hoảng sợ.
Ngư Chiến Ngao nhìn Trường Tín Vương, rồi lại nhìn An Quốc Công, tiếp tục nói:
"Huynh đệ tốt, nên đồng cam cộng khổ. Ngươi đã hại Hàn Tử Tiêu không có người nối dõi, ngay cả con gái duy nhất cũng sống chết chưa rõ. Vậy con của ngươi, sao có thể yên ổn hưởng phúc?"
Ánh mắt Ngư Chiến Ngao dừng lại trên người An Nguyên Chu.
An Nguyên Chu sợ đến mức vừa khóc vừa chui vào lòng mẹ.
Ngư Chiến Ngao tiếp tục nói:
"Ngươi vì muốn đưa em gái mình lên ngôi hoàng hậu, đã thiết kế giết Mộc Đào Thanh. Xem ra ngươi rất thích con gái nhà họ An làm hoàng hậu! Tốt, bản vương thành toàn cho ngươi. Cứ để con gái ngươi. . . gả cho Thượng Quan Giác đi! Sau khi Thượng Quan Giác đăng cơ, nàng tự nhiên sẽ là hoàng hậu."
"Đừng, đừng! Không được! Không được!"
An Quốc Công lo lắng từ chối.
Kẻ ngốc cũng biết, Thượng Quan Giác đăng cơ xưng đế, chẳng qua chỉ là hình thức.
Hắn thậm chí còn chưa kịp chạm vào long ỷ, đã phải lập tức nhường ngôi cho Ngư Chiến Ngao.
Vậy thì trở thành hoàng hậu của hắn, có ý nghĩa gì.
Kết quả cuối cùng, chẳng phải là cùng Thượng Quan Giác đi chết sao?
Thậm chí, có thể sống không bằng chết.
Ngư Chiến Ngao không để ý đến sự phản kháng của hắn, phất tay, ra hiệu cho thị vệ lôi xác chết và phụ nữ bên ngoài đi.
Trường Tín Vương nhìn thi thể vương phi và Minh Dương quận chúa bị lôi đi.
Không nhịn được mà nước mắt lưng tròng:
"Ngư Chiến Ngao, ngươi thật điên rồi, họ đều vô tội, họ căn bản không thể cản trở con đường thành hoàng của ngươi!"
Ngư Chiến Ngao phản bác:
"Vô tội? Họ vô tội ở đâu? Vì tư lợi mà mưu hại người khác? Đó gọi là vô tội sao? Ta nói cho ngươi biết, bất cứ ai, làm bất cứ điều gì, đều phải trả giá. Cái giá của ta, đã trả từ hơn hai mươi năm trước. Bây giờ, là lúc các ngươi phải trả giá! Hừ!"
Nói đến đây, Ngư Chiến Ngao chỉ vào mũi An Quốc Công, tiếp tục nói:
"Con gái và phu nhân của ngươi. . ."
Rồi lại chỉ vào Trường Tín Vương:
"Em gái Minh Châu khác của ngươi, ta đều sẽ nắm trong tay, không muốn để họ bị ngàn người gối vạn người cưỡi. Mau nói ra tung tích của Khang Vũ Đế, nếu không. Ta chắc chắn sẽ khiến họ sống không bằng chết. Ngay cả cơ hội tự sát cũng không có!"
An Quốc Công sụp đổ hét lớn:
"Khốn kiếp, ta không biết, ngươi bảo ta nói thế nào? ! Ta không biết! ! Ngày bệ hạ chạy ra ngoài, ta bị Thượng Quan Cẩn đẩy xuống bậc thang, chân này của ta, chính là ngày đó bị gãy! Ta căn bản không thấy bệ hạ đi đâu!"
Trường Tín Vương cũng vội vàng nói:
"Ta càng không biết! Lúc đó ta đang ở cửa thành đánh nhau với ngươi, ta còn chưa vào thành, làm sao biết được bệ hạ đi đâu?"
Ngư Chiến Ngao nhìn chằm chằm hai người, cảm thấy họ dường như không nói dối.
Nhưng bây giờ, bá quan đều run sợ, ai dám che giấu Khang Vũ Đế?
Nếu không có ai giúp che giấu, thì Khang Vũ Đế, một ông lão, làm sao có thể tránh được mọi cuộc tìm kiếm, yên ổn ẩn náu?
Rốt cuộc hắn ở đâu?
. . .
Thiên lao.
Sau khi Ngư Chiến Ngao rời đi, An Quốc Công và Trường Tín Vương đều bị áp giải vào thiên lao.
Trường Tín Vương nhìn những bông tuyết bay vào từ cửa sổ thông gió của thiên lao, trong lòng vô cùng may mắn vì đã không đưa con gái Hàn Vũ Phi của mình trở về.
Nếu Hàn Vũ Phi trở về, không chỉ sẽ trở thành con tin của Ngư Chiến Ngao, mà còn phải đối mặt với việc mẹ mình tự sát.
Trường Tín Vương thở dài, thầm nghĩ:
"Phi Nhi, đừng về, sống tốt cuộc sống của con, ngàn vạn. . . đừng về! Đừng bao giờ về!"
Thì ra sau vụ nổ đó, Hàn Vũ Phi không chết, vậy bây giờ, nàng đang ở đâu?

Chương 1691: Cảm giác chết chóc nhàn nhạt
Nam Điền đô thành.
Cầm Tương Nhu bước ra từ lãnh cung.
Tiểu thái giám đi theo vội vàng đưa lên một chiếc khăn ấm.
Cầm Tương Nhu dùng khăn lau tay, rồi tùy tiện ném xuống đất.
Tiểu thái giám vội vàng quỳ xuống nhặt khăn lên, cẩn thận cất vào tay áo.
Trên chiếc khăn đó, nhuốm đầy máu tươi, trông thật kinh hoàng.
Tiểu thái giám không dám hỏi nửa lời, thậm chí không dám ngẩng đầu nhìn Cầm Tương Nhu.
Vị thái tử điện hạ trông có vẻ ôn nhu như ngọc này, thủ đoạn tàn nhẫn đến mức nào, không ai rõ hơn hắn.
Hai người một trước một sau, đi về phía ngự thư phòng.
Vừa đến cửa sân, đã thấy cháu trai của Minh Thân Vương, Tần Yến, đang đứng trong sân.
"Ngươi đến thỉnh an phụ hoàng sao?"
Cầm Tương Nhu hờ hững hỏi.
Tần Yến quay đầu nhìn Cầm Tương Nhu, vội vàng tiến lên hành lễ:
"Vi thần tham kiến thái tử điện hạ. Thái tử điện hạ, tổ phụ của thần. . ."
"Không cần nói nữa, để Minh Thân Vương dời đến Phù Dung thành là quyết định của phụ hoàng, cô cũng không thể làm gì. Phù Dung thành phong cảnh hữu tình, yên tĩnh giữa chốn phồn hoa, rất thích hợp cho người già dưỡng lão. Sau khi sang xuân, hãy lên đường đi!"
Giọng điệu của Cầm Tương Nhu không cho phép nghi ngờ.
Tần Yến khẽ cau mày:
"Nhưng tổ phụ đã già, từ đô thành đến Phù Dung thành, xa xôi ngàn dặm, ty chức chỉ sợ thân thể ngài không chịu nổi."
Cầm Tương Nhu nhìn Tần Yến, trong lòng thở dài, thầm nghĩ:
"Ở lại mới không chịu nổi. Minh Thân Vương cũng có ơn với ta, ta không muốn thấy ông ấy tức chết ở đô thành. Ai!"
Cầm Tương Nhu nói:
"Phụ hoàng sẽ ban thưởng xe ngựa thoải mái nhất, trên đường không cần vội vàng, có thể ngắm cảnh ven đường, nếu mệt thì đi đi dừng dừng. Ngươi cũng có thể đi cùng để hộ tống lão nhân gia. Tóm lại, thánh chỉ này. . . không thể làm trái!"
Tần Yến không hiểu tại sao hoàng đế nhất định phải đuổi Minh Thân Vương đi.
Nhưng lúc này hắn không dám hỏi, vì gần đây trong triều có rất nhiều quan viên mất tích một cách bí ẩn.
Có người dù có trở về, cũng không phải điên thì là ngốc, không phải điếc thì là mù.
Nhìn chung những người này, dường như đều đã từng. . . làm trái thánh chỉ.
Tần Yến cảm thấy trong lòng có chút bất an, sự bất an này khiến hắn cảm thấy, đưa gia đình Minh Thân Vương đi cũng chưa chắc là chuyện xấu.
Tần Yến gật đầu:
"Ty chức hiểu rồi. Thái tử điện hạ, người Bắc Dận đã xâm nhập vào lãnh thổ Nam Điền của ta với số lượng lớn, họ chia nhỏ ra, trông không giống như muốn đánh nhau, mà như đang tìm ai đó."
Cầm Tương Nhu biết người Bắc Dận đang tìm ai, Thượng Quan Hi đã cho người truyền lời cho hắn.
Nhưng hắn không quan tâm.
Dù là người Bắc Dận hay người Nam Điền, hắn đều không quan tâm.
Không, chính xác mà nói, hắn không quan tâm đến bất cứ điều gì, cho nên. . .
"Cứ để họ đi. Nếu phụ hoàng có ý chỉ khác, cô sẽ truyền đạt cho các ngươi! Cô mệt rồi, ngươi lui ra đi!"
Cầm Tương Nhu cất bước định rời đi.
Tần Yến nhìn bóng lưng Cầm Tương Nhu, trong lòng càng cảm thấy kỳ lạ.
Trước đây, Cầm Tương Nhu tuy đơn độc, nhưng lại rất có khí phách, trông như một minh chủ đáng để theo đuổi.
Nhưng từ sau khi thái tử Lê quốc rời đi, Cầm Tương Nhu trở nên vô cùng lạnh lùng.
Cả người dường như không có chút sức sống nào, mỗi ngày chỉ như một công cụ truyền đạt ý chỉ của hoàng đế.
Toàn thân toát ra một cảm giác già nua, một cảm giác chết chóc nhàn nhạt.
Đúng vậy, lúc này hắn, mang lại cho người ta một cảm giác mệt mỏi không có hy vọng!
Thấy Cầm Tương Nhu sắp bước vào thư phòng, Tần Yến bỗng nhiên nhớ ra một chuyện khác.

Chương 1692: Để báo tin
Hắn vội vàng nói:
"Thái tử điện hạ dừng bước, còn một chuyện, có chút kỳ lạ!"
Cầm Tương Nhu đã rất không kiên nhẫn, hắn căn bản không muốn để ý đến bất cứ chuyện gì, nhất là chuyện triều chính.
Hắn cau mày nhìn Tần Yến, Tần Yến không dám dài dòng, vội vàng nói:
"Phủ nha đã bắt hai người, một nam một nữ, hai người đó đến cửa cung, mở miệng đòi gặp thái tử điện hạ. Thị vệ ngăn cản, không cho họ gặp. Người phụ nữ kia khỏe như trâu, lại còn nhấc bổng con sư tử đá trước cửa cung lên rồi ném vỡ. Hai người hiện đang bị khống chế. Không biết thái tử điện hạ có muốn gặp không?"
Cầm Tương Nhu vừa định nói không gặp, liền nhớ ra Tần Yến vừa nói người phụ nữ kia khỏe như trâu.
Hắn suy nghĩ rồi hỏi:
"Họ có nói mình là ai không?"
Tần Yến gật đầu:
"Người phụ nữ kia không nói, người đàn ông nói hắn là thiếu chủ Dược thành. Nhưng ty chức nhìn. . . không giống lắm."
"Thiếu chủ Dược thành, Mộ Dung Chi?"
Khi Ngọc Thành bùng phát dịch bệnh, Cầm Tương Nhu đã cùng Nhạn Vị Trì đến Ngọc Thành, và đã gặp vị thiếu chủ Dược thành tự cao tự đại này ở huyện Hàm Cốc.
Nhưng giữa hai người họ không có bất kỳ mối liên hệ nào.
Sao thiếu chủ Dược thành lại vượt qua nam bắc, ngàn dặm xa xôi đến đô thành Nam Điền tìm hắn?
Còn câu "nhìn không giống lắm" của Tần Yến là có ý gì?
Cầm Tương Nhu hỏi:
"Ngươi đã gặp thiếu chủ Dược thành chưa?"
Tần Yến lắc đầu:
"Chưa từng gặp."
"Vậy tại sao ngươi lại cảm thấy không giống?"
Cầm Tương Nhu truy hỏi.
Tần Yến cười gượng:
"Hắn. . . hắn ăn mặc rách rưới, hôi hám, như một tên ăn mày. Cô gái bên cạnh hắn cũng không khá hơn là bao, nhưng béo hơn hắn rất nhiều, lại không giống ăn mày."
Đây là sự kết hợp kỳ lạ gì vậy? Cầm Tương Nhu bối rối.
Bởi vì trong trí nhớ của hắn, Mộ Dung Miên không hề béo, cũng không có sức mạnh này.
Tần Yến chỉ vài câu đã thành công khơi dậy sự tò mò của Cầm Tương Nhu.
"Đưa người vào đi."
Hắn muốn xem có phải Mộ Dung Chi không.
Tần Yến lập tức nhận lệnh rời đi.
Không lâu sau, một nam một nữ đã được đưa đến trước mặt Cầm Tương Nhu.
Không đợi Cầm Tương Nhu kinh ngạc, người đàn ông đã hét lớn:
"Nhạn Vị Trì đâu? Mau nói cho nàng biết, Cửu Dương Kim Tôn, không thể ăn!"
Đồng tử Cầm Tương Nhu co lại, kinh ngạc nói:
"Mộ Dung Chi, thật sự là ngươi? !"
Cầm Tương Nhu lại nhìn sang người phụ nữ kia, càng kinh ngạc hơn:
"Ngân Đang công chúa? Sao hai người lại ở cùng nhau?"
Đúng vậy, người đi cùng Mộ Dung Chi đến Nam Điền lại là Ngân Đang công chúa, Hàn Vũ Phi.
Ngân Đang công chúa cũng kinh ngạc không kém:
"Ta còn tưởng là tin đồn, không ngờ ngươi thật sự là thái tử Nam Điền!"
Mộ Dung Chi ở bên cạnh lặp lại:
"Các ngươi đừng ôn lại chuyện cũ nữa, Cầm Tương Nhu, Nhạn Vị Trì có ở đây không, nàng đã lấy Cửu Dương Kim Tôn từ tay ta, mau nói cho nàng biết, Cửu Dương Kim Tôn không thể ăn, tuyệt đối không thể ăn."
Cầm Tương Nhu không trả lời, mà nhìn sang Tần Yến và những người hầu trong sân.
Hắn suy nghĩ rồi nói:
"Hai người các ngươi đi tắm rửa thay quần áo trước, có chuyện gì, lát nữa nói sau."
Mộ Dung Chi thấy Cầm Tương Nhu định đi, vội vàng bước lên nửa bước:
"Cầm Tương Nhu, ngươi cho ta gặp Nhạn Vị Trì trước đi! Cửu Dương Kim Tôn đó thật sự không thể ăn!"
Cầm Tương Nhu đáp lại:
"Cô đã nói, có chuyện gì, lát nữa nói sau! Đây không phải là Dược thành của ngươi!"
Cửu Dương Kim Tôn đã bị Thượng Quan Hi ăn rồi, Mộ Dung Chi bây giờ mới đến báo tin thì đã quá muộn.
Bây giờ hắn vội vàng như vậy, lại còn vẻ mặt mệt mỏi, Cầm Tương Nhu không nghĩ đây là thời điểm tốt để nói chuyện.
Hắn muốn để Mộ Dung Chi và Hàn Vũ Phi bình tĩnh lại, rồi mới hỏi kỹ chi tiết.
Con cá đó, tại sao không thể ăn? Ăn rồi, sẽ ra sao?

Chương 1693: Tại sao không nên ăn cá?
Sau bữa tối, Mộ Dung Chi lòng nóng như lửa đốt, cuối cùng cũng đợi được Cầm Tương Nhu.
"Ngươi cuối cùng cũng đến rồi, ngươi có nói cho Nhạn Vị Trì biết, Cửu Dương Kim Tôn đó không thể ăn, tuyệt đối không thể cho Thượng Quan Hi ăn không!"
Cầm Tương Nhu bình tĩnh nhìn hắn, tìm một chỗ ngồi xuống, hỏi:
"Tại sao?"
"Ngươi còn hỏi tại sao, ngươi không thể nói cho nàng biết trước sao?"
Mộ Dung Chi vội đến mức nhảy dựng lên.
Cầm Tương Nhu tiếp tục nói:
"Nói rõ trước đã."
Lúc này, hắn vẫn chưa thể phân biệt được Mộ Dung Chi là địch hay bạn. Vì vậy, chỉ khi hắn nói rõ mọi chuyện, Cầm Tương Nhu mới có thể quyết định có nên nói cho người trước mắt biết chuyện Thượng Quan Hi đã ăn Cửu Dương Kim Tôn hay không.
Mộ Dung Chi thấy Cầm Tương Nhu vẻ mặt không cho phép nghi ngờ, vững như bàn thạch, trong lòng vô cùng sốt ruột.
Nhưng hắn cũng hiểu rằng, thời thế đã khác, bây giờ Cầm Tương Nhu là giám quốc thái tử của Nam Điền, đây lại là đô thành Nam Điền.
Hành động của hắn chỉ có thể thuận theo ý của Cầm Tương Nhu.
Mộ Dung Chi thở dài một hơi, ngồi đối diện Cầm Tương Nhu, nói:
"Ngươi cũng là một đại phu, ngươi nên biết nguyên lý giải độc hàn cổ của Cửu Dương Kim Tôn là gì."
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát, rồi nói:
"Cửu Dương Kim Tôn ăn cổ trùng, máu thịt xương tủy của nó đều có thể hóa giải cổ trùng. Vì vậy có thể hóa giải hàn cổ trong cơ thể Thượng Quan Hi, có vấn đề gì sao?"
Mộ Dung Chi gật đầu:
"Vấn đề nằm ở câu đầu tiên của ngươi, nó ăn cổ trùng, mà tất cả cổ trùng nó ăn, đều là do người nuôi."
Cầm Tương Nhu có chút nghi hoặc:
"Có vấn đề gì sao, cổ trùng nó ăn, không phải là do Dược thành các ngươi nuôi sao?"
Cổ, nghe có vẻ đáng sợ, nhưng nếu ở trong tay một lương y, chưa chắc đã là thứ hại người, mà cũng có thể trở thành thứ cứu người.
Vì vậy, việc Dược thành nuôi cổ trùng, Cầm Tương Nhu không hề thấy ngạc nhiên.
Nhưng câu nói tiếp theo của Mộ Dung Chi khiến Cầm Tương Nhu nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề.
Mộ Dung Chi tiếp tục nói:
"Chính xác mà nói, là đại tiểu thư của Dược thành, cũng chính là em gái của ta, Mộ Dung Miên nuôi."
Đồng tử Cầm Tương Nhu co lại, vội vàng truy hỏi:
"Mộ Dung Miên đã động tay động chân vào cổ trùng?"
Mộ Dung Chi vẻ mặt nghiêm trọng gật đầu:
"Thì ra tất cả cổ trùng cho Cửu Dương Kim Tôn ăn, đều được nuôi bằng máu tươi của nàng. Cửu Dương Kim Tôn được nuôi bằng cách này, được gọi là Ngư Cổ."
Cầm Tương Nhu cau mày, trước đây hắn quả thật đã nghe nói, "cổ" không chỉ tồn tại trong độc trùng.
Có những cao thủ vu thuật, sẽ luyện chế thảo cổ, thú cổ, thậm chí là nhân cổ.
Thấy Cầm Tương Nhu ngẩn người, Mộ Dung Chi liền tự mình nói tiếp:
"Quyển sách ghi chép về Cửu Dương Kim Tôn, ta vẫn tưởng là do thời gian quá lâu, mấy trang cuối tự rụng. Bây giờ mới biết, hóa ra mấy trang cuối đã bị Mộ Dung Miên lấy đi. Mấy trang đó viết rằng, cổ trùng cho Cửu Dương Kim Tôn ăn, nếu được nuôi bằng máu người, thì sau khi Cửu Dương Kim Tôn trưởng thành, sẽ trở thành Ngư Cổ. Còn người ăn Ngư Cổ, sẽ cùng người nuôi Cửu Dương Kim Tôn, đồng chung đồng thọ."
"Cái gì? Ngươi nói gì?"
Cầm Tương Nhu tưởng mình nghe nhầm.
Mộ Dung Chi vẻ mặt nghiêm trọng lặp lại:
"Thượng Quan Hi đã ăn Cửu Dương Kim Tôn, tuy sẽ hóa giải hàn cổ trong cơ thể, nhưng sẽ cùng Mộ Dung Miên, đồng chung đồng thọ. Mộ Dung Miên chết, hắn cũng sẽ chết, và ngược lại. Là ta đã đánh giá thấp sự thèm muốn của Mộ Dung Miên đối với Thượng Quan Hi. Ta tưởng nàng đã từ bỏ, không ngờ nàng lại có khí phách cùng Thượng Quan Hi đồng sinh cộng tử!"
Cầm Tương Nhu bật dậy, lực mạnh đến mức làm đổ cả chiếc ghế vừa ngồi.
Loảng xoảng một tiếng, dọa Mộ Dung Chi một phen.

Chương 1694: Mộ Dung Chi vì sao lại ở cùng một chỗ với Hàn Vũ Phỉ?
Mộ Dung Chi thấy vậy, căng thẳng trừng lớn mắt:
"Ngươi. . . ngươi đừng nói với ta, Thượng Quan Hi đã ăn cá rồi?"
"Mộ Dung Miên ở đâu?"
Cầm Tương Nhu lạnh lùng chất vấn.
Mộ Dung Chi theo bản năng truy hỏi:
"Ăn thật rồi?"
"Ta hỏi ngươi Mộ Dung Miên ở đâu? !"
Cầm Tương Nhu lao về phía Mộ Dung Chi, túm lấy cổ áo hắn, nghiêm giọng truy hỏi.
Mộ Dung Chi chưa từng thấy Cầm Tương Nhu căng thẳng như vậy, lập tức không dám do dự, vội vàng nói:
"Ngươi đừng kích động! Lúc ta rời khỏi Dược thành, nàng vẫn còn ở Dược thành, Dược thành rất an toàn, nàng chắc chắn sẽ không đột nhiên chết. Ta và Ngân Đang công chúa đã trốn khỏi Dược thành."
"Trốn?"
Cầm Tương Nhu lại không hiểu.
Mộ Dung Chi vội vàng như trút bầu tâm sự, kể lại mọi chuyện.
Thì ra lúc trước, Úy Trì Vân Chiêu đã đưa Hàn Vũ Phi về Lê quốc, đổi lấy phương thuốc giải độc thi độc.
Lúc đó Hàn Vũ Phi bị thương nặng, gần như không có thuốc chữa.
Thật trùng hợp, lúc đó Mộ Dung Chi đang ở Bắc Định thành dưỡng thương.
Mộ Dung Chi dù sao cũng là thiếu chủ Dược thành, bỏ qua tính cách công tử bột kiêu ngạo, y thuật của hắn cũng thuộc hàng đầu.
Hơn nữa, khi ra ngoài, hắn cũng mang theo không ít linh đan diệu dược của Dược thành.
Qua lại chăm sóc, lại chữa khỏi cho Hàn Vũ Phi.
Mà sớm chiều ở chung, Hàn Vũ Phi lại nảy sinh tình cảm với Mộ Dung Chi, nhất quyết đòi theo hắn đến Dược thành.
Dù Trường Tín Vương có đuổi đến Bắc Định thành tìm con gái, cũng không thể thay đổi ý định của nàng.
Vì vậy, Mộ Dung Chi đã đưa Hàn Vũ Phi trở về Dược thành.
Nhưng hắn không thể ngờ rằng, khi trở về Dược thành, nơi này đã thay đổi.
Hắn không còn là thiếu chủ Dược thành, mà là kẻ trộm trông coi.
Mộ Dung Miên ngược lại trở thành thiếu chủ mới của Dược thành.
Nói đến đây, Mộ Dung Chi có chút uất ức phàn nàn:
"Cha ta nói ta đã trộm Cửu Dương Kim Tôn, ta thừa nhận. Nhưng ông ấy nói ta trộm Tàng Dược Các, thật quá đáng! Sao ta có thể trộm Tàng Dược Các được chứ? Ta là thiếu chủ Dược thành, Tàng Dược Các cũng coi như là của ta. Sao ta lại phải trộm đồ của mình? Nhưng dù giải thích thế nào, cha ta cũng không tin. Ai!"
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một chút, liền biết nguyên nhân sự việc.
Chắc chắn là Nhạn Vị Trì đã trộm Tàng Dược Các, chỉ là Nhạn Vị Trì lúc đó, cũng không ngờ rằng, sau này sẽ cùng Mộ Dung Chi, hóa thù thành bạn.
Cầm Tương Nhu tiếp tục hỏi:
"Rồi sao nữa?"
Mộ Dung Chi tiếp tục nói:
"Sau đó thì đơn giản thôi, cha ta nhốt ta lại, nói rằng một ngày ta không giao ra đồ trong Tàng Dược Các, thì một ngày đừng hòng được tự do. Sau đó Ngân Đang công chúa đã cứu ta. Hai chúng ta đã trốn khỏi Dược thành. Ta biết được bí mật của Cửu Dương Kim Tôn, liền muốn báo cho Nhạn Vị Trì, dù sao nàng cũng đã cứu mạng ta. Ta biết nàng sẽ đến Phong Lăng quan tìm Thượng Quan Hi, nên đã đi về phía nam. Tiếc là ta và Ngân Đang công chúa đều không có nhiều tiền, nên trên đường đi mới trở nên khốn khổ như vậy!"
Mặt Mộ Dung Chi đỏ bừng, trông có vẻ hơi ngại ngùng.
Cầm Tương Nhu nghi hoặc nói:
"Ngươi không biết Thượng Quan Hi đã về Lê quốc rồi sao?"
Mộ Dung Chi vỗ đùi:
"Ai! Ban đầu ta không biết, ta vội vàng lên đường, khó khăn lắm mới đến được nơi không có băng tuyết, liền cùng Ngân Đang công chúa lén lên một chiếc thuyền hàng lớn. Ban ngày chúng ta trốn trong khoang thuyền, ban đêm ra ngoài ăn trộm thức ăn thừa, thật là. . ."
Nói đến đây, Mộ Dung Chi sắp khóc.
Cầm Tương Nhu không có tâm trạng an ủi hắn, vội vàng hỏi tiếp:
"Các ngươi đến gần Phong Lăng quan mới lên bờ sao?"

Chương 1695: Lên đường! Đi Lê Quốc!
Mộ Dung Chi lắc đầu:
"Chúng ta đều chưa từng đi về phía nam, hơn nữa thuyền lớn ban ngày cập bến, dỡ hàng, xếp hàng, ban đêm lại đi, chúng ta chỉ có thể ban đêm ra ngoài ăn trộm, cứ thế, cũng không biết thuyền đã đi đến đâu. Mãi đến khi chiếc thuyền này hoàn toàn cập bến dỡ hàng, chúng ta mới bị đuổi xuống. Lúc đó mới phát hiện, đã đến gần đô thành Nam Điền rồi."
Cầm Tương Nhu có chút không nói nên lời, hai người này sau khi lén lên thuyền, lại có thể vô tư trốn đến cuối cùng, ở giữa không hề dò hỏi xem đã đi qua đâu sao?
Dường như đã nhận ra vẻ mặt bất đắc dĩ của Cầm Tương Nhu.
Mộ Dung Chi xấu hổ cúi đầu, tiếp tục nói:
"Sau khi xuống thuyền, chúng ta không một xu dính túi, cũng không biết đi đâu về đâu. Nghe nói ngươi đã trở thành thái tử Nam Điền, cũng nghe nói Nam Điền và Lê quốc đã hòa thân. Còn nghe nói Thượng Quan Hi đã đoạt lại Phong Lăng quan và tiến về phía bắc. Ngân Đang công chúa đề nghị trở về Lê quốc, nhưng ta nghĩ Lê quốc đang có chiến tranh, dù có trở về, với võ công của hai chúng ta, e rằng cũng khó có thể thuận lợi gặp được Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi. Nói không chừng còn bị cuốn vào cuộc chiến này. Ta dù sao cũng là thiếu chủ Dược thành, không muốn dính líu vào tranh chấp của nước khác. Suy đi nghĩ lại, ta vẫn quyết định đến tìm ngươi."
Cầm Tương Nhu cau mày nghi hoặc:
"Làm sao ngươi chắc chắn, Nhạn Vị Trì sẽ ở đây?"
Mộ Dung Chi đáp lại:
"Trên đường đi, ta nghe được rất nhiều tin đồn, có người nói Nhạn Vị Trì chính là Thượng Quan Tình, nói nàng đã gả cho ngươi. Tuy tin đồn có chút vô lý, nhưng ta nghĩ, sau khi Nhạn Vị Trì nam hạ, chiến tranh giữa Nam Điền và Lê quốc đã chấm dứt, Thượng Quan Hi cũng đã lấy lại Phong Lăng quan. Vì vậy ta đoán, dù nàng không gả cho ngươi, nàng và ngươi cũng nên là bạn bè. Ta bây giờ không còn đường nào khác, một mình không thể nào đi ngàn dặm đến Lê quốc tìm Nhạn Vị Trì, tìm ngươi ngược lại gần hơn."
Cầm Tương Nhu không nhịn được cảm thán trong lòng:
"Hiếm khi thông minh một lần."
Nói đến đây, Mộ Dung Chi bỗng nhiên trừng lớn mắt hỏi:
"Chẳng lẽ Nhạn Vị Trì không ở đây? Chẳng lẽ Thượng Quan Hi đã ăn cá rồi? Không thể nào. . ."
Cầm Tương Nhu không trả lời, mà nói:
"Nghỉ ngơi một ngày, ngày mốt lên đường đi Lê quốc!"
"Ồ, à? Cái gì? Lê quốc đang có chiến tranh mà!"
Mộ Dung Chi còn rất nhiều thắc mắc, nhưng Cầm Tương Nhu đã nhanh chóng rời đi.
Tin tức Mộ Dung Chi mang đến khiến Cầm Tương Nhu cảm thấy vô cùng bất an.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì lần này trở về, vốn đã đầy nguy hiểm, bây giờ trong cơ thể Thượng Quan Hi còn có ẩn họa này, hắn làm sao có thể đối phó với nội ưu ngoại hoạn, làm sao có thể bảo vệ tốt Nhạn Vị Trì.
Cầm Tương Nhu cảm thấy hắn phải đi xem, so với việc gây họa cho giang sơn, hắn dường như giỏi hơn. . . cứu người.
——
Lê quốc, kinh thành, trong hoàng cung.
Ngư Chiến Ngao nhìn Tam hoàng tử Thượng Quan Cẩn và Tứ hoàng tử Thượng Quan Giác đang quỳ trước mặt mình, bất đắc dĩ thở dài:
"Toàn là đồ vô dụng!"
Đã hơn nửa tháng trôi qua, mà không ai tìm được tung tích của Khang Vũ Đế.
Điều này khiến Ngư Chiến Ngao cũng không khỏi nghi ngờ, liệu Khang Vũ Đế có phải đã trốn khỏi kinh thành.
Thấy Thanh Lý từ bên ngoài bước vào, Ngư Chiến Ngao phất tay, ra hiệu cho hai hoàng tử vô dụng này lui xuống.
Hai người như được đại xá, vội vàng rời đi.
Thanh Lý bước vào, sau khi chắc chắn hai người đã đi xa, mới lên tiếng bẩm báo:
"Vương gia, đại quân của Thượng Quan Hi đã ở ngoài Sùng thành. Đã có vài cuộc xung đột nhỏ với quân ta, nhưng chưa tấn công thành, hành vi. . . có chút kỳ lạ."
Ngư Chiến Ngao tiếp lời:
"Phụ hoàng của mình đã chết, vị trí thái tử đã đổi chủ, hắn lại không vội về kinh, quả thật có chút kỳ lạ."

Chương 1696: Ngư Chiến Ngao phát hiện manh mối
Thanh Lý phỏng đoán:
"Có thể Khang Vũ Đế đã trốn khỏi kinh thành, mà Thượng Quan Hi dừng lại không tiến, cũng là đang tìm kiếm tung tích của Khang Vũ Đế?"
Ngư Chiến Ngao khẽ gật đầu:
"Suy đoán này cũng hợp lý. Cử thêm thám tử, theo dõi họ."
Thanh Lý gật đầu đồng ý, sau đó tiếp tục:
"Vương gia, chiếu thư Tứ điện hạ đăng cơ xưng đế, và chiếu thư nhường ngôi, đều đã chuẩn bị xong. Long bào, kim quan của vương gia cũng đã chuẩn bị xong. Theo lệnh của vương gia, ngày Tứ điện hạ đăng cơ, sẽ sắc phong con gái của An Quốc Công, An Nguyên Chu, làm hoàng hậu. Sau khi sắc phong, hắn sẽ không ngồi lên long ỷ, mà sẽ tuyên bố nhường ngôi cho vương gia ngay tại chỗ. Sau đó, Tứ điện hạ sẽ tự giáng làm vương, phong hiệu là Tĩnh."
Ngư Chiến Ngao cau mày:
"Bản vương đăng cơ xưng đế, quốc tính của Lê quốc này không phải là họ Thượng Quan, mà là họ Ngư, Thượng Quan Giác hắn không phải là người mang quốc tính, sao có thể dùng một chữ làm phong hiệu? Bảo người dưới đổi thành hai chữ."
Thanh Lý gật đầu:
"Vâng, vương gia. Vậy ngày này ngài xem. . ."
Mọi thứ đã chuẩn bị xong, chỉ còn chờ Ngư Chiến Ngao gật đầu.
Nhưng Ngư Chiến Ngao mãi không gật đầu, vì sự mất tích của Khang Vũ Đế khiến hắn bất an.
Hắn không muốn lúc mình đăng cơ xưng đế, Khang Vũ Đế đột nhiên xuất hiện, phá hỏng chuyện tốt của hắn.
Hắn muốn, là sự chắc chắn tuyệt đối.
Nhưng bây giờ Thượng Quan Hi đã dẫn quân đến Sùng thành.
Nếu không sớm đăng cơ xưng đế, kéo dài đến khi Thượng Quan Hi xuất hiện trước mặt bá quan.
Thì cục diện sẽ càng khó kiểm soát.
Hắn dù sao cũng chỉ có thể giết gà dọa khỉ, không thể giết hết văn võ bá quan.
Suy đi nghĩ lại, Ngư Chiến Ngao nói:
"Trong những ngày lành mà Khâm Thiên Giám đã chọn, ngày gần nhất là ngày nào?"
Thanh Lý theo bản năng đứng thẳng người:
"Là ngày kia!"
Ngư Chiến Ngao nói:
"Vậy thì chọn ngày mốt!"
Thanh Lý lập tức nhận lệnh rời đi.
Sau khi Thanh Lý rời đi, Ngư Chiến Ngao lại bí mật gặp một người khác.
Người đó khập khiễng đi đến trước mặt Ngư Chiến Ngao, vừa định quỳ xuống hành lễ, đã bị Ngư Chiến Ngao đỡ dậy.
Hắn nói:
"Không cần đa lễ. Nếu không phải chuyện khẩn cấp, bản vương cũng không muốn tìm ngươi vào lúc này."
Người đó đáp lại:
"Vương gia khách khí rồi, ba huynh muội chúng ta nợ vương gia, tự nhiên sẽ theo lệnh vương gia, vì vương gia mà phục vụ."
Ngư Chiến Ngao nghe vậy, hỏi:
"Nói đến ba huynh muội các ngươi, em gái Nguy Nguyệt Yến của ngươi, gần đây đang làm gì?"
Thì ra người đàn ông trước mắt này, không ai khác, chính là nhị ca của Nguy Nguyệt Yến, Tất Nguyệt Ô.
Hai người họ còn có một đại ca, tên là Trương Nguyệt Lộc, nhiều năm trước, bị Khang Vũ Đế cử đến Bắc Định thành, điều tra việc Nguyệt gia bí mật khai thác mỏ vàng.
Sau đó bị phát hiện, chết trong địa lao của Nguyệt gia.
Tất Nguyệt Ô nghe câu hỏi này, không trả lời mà hỏi ngược lại:
"Vương gia nghi ngờ em gái thần đã giấu Khang Vũ Đế?"
Ngư Chiến Ngao cũng không giấu diếm, chỉ gật đầu nói:
"Nàng dù sao cũng là ảnh vệ của Khang Vũ Đế, sau khi Khang Vũ Đế mất tích, nàng dường như cũng biến mất?"
Tất Nguyệt Ô vội vàng nói:
"Vương gia hiểu lầm rồi, em gái thần không biến mất, chỉ là chưa từng ra ngoài. Vì thần đi lại không tiện, nàng lo lắng binh mã của vương gia sẽ thanh toán những người có liên quan đến bệ hạ, nên vẫn ở nhà bảo vệ thần."
"Chưa từng ra ngoài?"
Ngư Chiến Ngao cẩn thận hỏi lại.
Tất Nguyệt Ô suy nghĩ một lát rồi nói:
"Lúc ta tỉnh, nàng vẫn ở nhà, lúc ta ngủ. . ."
Nói đến đây, Tất Nguyệt Ô cũng có vẻ không tự tin.
Hắn vội vàng nói:
"Vương gia yên tâm, mấy ngày nay thần sẽ để ý đến động tĩnh của nàng, nếu thật sự là nàng giấu Khang Vũ Đế, thần nhất định sẽ bảo nàng giao người ra. Xin vương gia tha thứ cho em gái thần, nàng dù sao. . . cũng không biết gì về chuyện năm đó."
Ngư Chiến Ngao cũng không tức giận, chỉ thở dài:
"Lúc trước ngươi nói nàng còn nhỏ, không muốn nói sự thật cho nàng biết. Bây giờ đã hơn mười năm trôi qua, cũng nên để nàng biết, ai là người, ai là quỷ!"
Tất Nguyệt Ô gật đầu:
"Vương gia nói rất đúng, ty chức nhất định sẽ để xá muội hiểu rõ phải trái, phân biệt trắng đen."

Chương 1697: Nguy Nguyệt Yến cũng rất nhạy bén
Sau khi Tất Nguyệt Ô rời khỏi hoàng cung, liền trở về nơi ở.
Vừa vào phòng, đã thấy Nguy Nguyệt Yến đang ngồi trong phòng.
Tất Nguyệt Ô hơi sững sờ, sau đó nói:
"Hôm nay dậy sớm vậy."
Nguy Nguyệt Yến nhìn Tất Nguyệt Ô từ trên xuống dưới, nghi hoặc nói:
"Nhị ca, sáng sớm, huynh đi đâu vậy?"
Tất Nguyệt Ô đáp:
"Không có gì, ra ngoài hít thở không khí."
Nguy Nguyệt Yến dặn dò:
"Bây giờ kinh thành đều bị Ngư Chiến Ngao khống chế, huynh và ta là ảnh vệ của bệ hạ, tốt nhất là không nên ra ngoài, để tránh rước họa vào thân."
Tất Nguyệt Ô gật đầu, sau đó nói:
"Tiểu muội, chúng ta. . . rời khỏi kinh thành đi."
"Rời đi?"
Nguy Nguyệt Yến nghi hoặc hỏi:
"Tại sao nhị ca đột nhiên muốn rời đi?"
Tất Nguyệt Ô tiếp tục nói:
"Vừa rồi muội cũng nói, bây giờ là Ngư Chiến Ngao nắm giữ kinh thành, tình hình của chúng ta, những hộ long vệ, rất khó xử, chẳng bằng cứ thế rời đi, nửa đời sau, sống một cuộc sống bình yên."
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một lát, gật đầu nói:
"Nhị ca nói cũng có lý."
Tất Nguyệt Ô mặt lộ vẻ vui mừng, vừa định nói khi nào lên đường, thì nghe Nguy Nguyệt Yến tiếp tục:
"Nhưng. . . bệ hạ mất tích lâu như vậy, tại sao nhị ca chưa bao giờ nhắc đến việc tìm kiếm bệ hạ?"
Rõ ràng, Nguy Nguyệt Yến bắt đầu cảm thấy Tất Nguyệt Ô có chút không ổn.
Tất Nguyệt Ô sững sờ, sau đó giải thích:
"Bệ hạ. . . bệ hạ không phải đã băng hà rồi sao, chuông tang chúng ta đều nghe thấy mà."
Nguy Nguyệt Yến khẽ cau mày:
"Người của Ngư Chiến Ngao đang lục soát khắp kinh thành, ngay cả ổ ăn mày cũng không tha, với trí tuệ của nhị ca, chẳng lẽ không đoán được hắn đang tìm gì sao?"
Tất Nguyệt Ô cau mày:
"Đoán được thì sao, huynh muội chúng ta bây giờ cũng là bùn lầy qua sông, tự thân khó bảo toàn. Tiểu muội, nghe lời nhị ca, thu dọn đồ đạc, chúng ta mau chóng rời kinh."
Nguy Nguyệt Yến cảm thấy thái độ của Tất Nguyệt Ô rất kỳ lạ, nàng tiếp tục truy hỏi:
"Nhị ca, đại ca đã dạy chúng ta, hộ long vệ phải chết trước bệ hạ, bệ hạ chưa chết, sao chúng ta có thể bỏ chạy? Chúng ta. . ."
"Đủ rồi!"
Tất Nguyệt Ô bực bội ngắt lời Nguy Nguyệt Yến:
"Hộ Long Vệ sau khi bệ hạ về kinh xưng đế, đã hoàn toàn giải tán. Bệ hạ đã nói trả lại tự do cho chúng ta. Chúng ta nên sống cuộc sống của mình từ lâu rồi. Chuyện này, không cần tranh cãi nữa, nếu muội không muốn thu dọn đồ đạc, không thu dọn cũng được, ngày mai chúng ta đi."
Nguy Nguyệt Yến nhìn chằm chằm Tất Nguyệt Ô, không phản bác.
Mà là một lúc lâu sau, mới nói:
"Tối qua tuyết rơi dày, đường trong thành đều bị tuyết phủ kín. Nhị ca ra ngoài đi một vòng, giày tất đều không ướt, xem ra nhị ca đã đến một nơi không có tuyết. Hoặc là. . . là nơi dọn tuyết rất kịp thời."
Đồng tử Tất Nguyệt Ô co lại, lập tức đứng sững tại chỗ.
Nguy Nguyệt Yến tiếp tục nói:
"Bây giờ còn sớm, dân thường không thể nào dọn hết tuyết sớm như vậy, tuyết trên đường trong thành càng không có ai dọn. Trừ con đường trong hoàng cung. Nếu ta đoán không lầm, nhị ca hẳn là đi xe ngựa, đến cửa cung mới xuống xe, rồi vào cung gặp. . . gặp ai?"
Giọng điệu của Nguy Nguyệt Yến ngày càng lạnh lùng.
Tất Nguyệt Ô cũng không ngờ em gái mình lại nhạy bén như vậy.
Hoặc là nói, hắn biết Nguy Nguyệt Yến rất nhạy bén, nhưng lại không hề đề phòng nàng.
Tất Nguyệt Ô nắm chặt tay, nói:
"Tiểu muội, muội không cần suy đoán nhiều, muội muốn biết gì, nhị ca sẽ nói cho muội biết. Điều kiện là, muội phải đi cùng ta trước."
---

Chương 1698: Đưa cô đến gặp một người
Nguy Nguyệt Yến đến gần Tất Nguyệt Ô, vẻ mặt đầy khó hiểu.
"Nhị ca, có phải huynh có chuyện giấu muội không? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Tại sao ngươi muốn tiến cung? Ngươi đi gặp Ngư Chiến Ngao sao? Hay là đi gặp các nương nương khác trong hậu cung? Nhị ca, thân thể ngươi còn chưa khỏe hẳn, tuyệt đối đừng lấy thân mạo hiểm!"
"Ta. . . khụ khụ khụ, khụ khụ khụ!"
Tất Nguyệt Ô đang nói thì bỗng nhiên ho khan.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy vội vàng xoay người đi rót trà cho hắn.
Thế nhưng Tất Nguyệt Ô lại đột nhiên tiến lên, ra tay với Nguy Nguyệt Yến.
Nguy Nguyệt Yến nhạy bén nhận ra có điều không ổn, vội vàng né tránh.
Nàng xoay người nhìn Tất Nguyệt Ô, vẻ mặt đầy kinh ngạc:
"Nhị ca, huynh. . ."
Phụt!
Tất Nguyệt Ô phun ra một làn khói về phía Nguy Nguyệt Yến, nàng lập tức tối sầm mặt mũi rồi ngất đi.
Tất Nguyệt Ô vội vàng tiến lên đỡ lấy Nguy Nguyệt Yến đang ngất xỉu.
Hắn nhìn Nguy Nguyệt Yến hôn mê bất tỉnh, thở dài nói:
"Khang Vũ Đế không phải người tốt, không đáng để ngươi bán mạng cho hắn như vậy, ai!"
"Tại sao không phải là người tốt?"
Nguy Nguyệt Yến vốn nên hôn mê lại đột nhiên mở mắt, khiến Tất Nguyệt Ô giật nảy mình.
Thế nhưng khi Tất Nguyệt Ô định động thủ lần nữa thì đã không còn kịp.
Nguy Nguyệt Yến nhanh chóng ra tay, điểm huyệt Tất Nguyệt Ô.
Cả người Tất Nguyệt Ô cứng đờ tại chỗ, không thể động đậy.
Nguy Nguyệt Yến đứng thẳng người, vừa đỡ Tất Nguyệt Ô ngồi xuống, vừa nói:
"Khẩu hàm yên của nhị ca vẫn lợi hại như xưa, nhưng ta đã từng chứng kiến, sao có thể không đề phòng?"
Thì ra lúc Nguy Nguyệt Yến xoay người, nàng đã nín thở.
Tất Nguyệt Ô ảo não thở dài.
Nguy Nguyệt Yến nhìn hắn, tiếp tục hỏi vấn đề vừa rồi:
"Nhị ca, tại sao ngươi nói bệ hạ không phải người tốt? Bệ hạ không phải người tốt, chẳng lẽ Ngư Chiến Ngao là người tốt sao? Rốt cuộc ngươi đã che giấu điều gì?"
Tất Nguyệt Ô cau mày, suy nghĩ hồi lâu mới không đáp mà hỏi ngược lại:
"Ngươi nói cho ta biết, có phải ngươi đã giấu bệ hạ đi không?"
Nguy Nguyệt Yến bình tĩnh nhìn Tất Nguyệt Ô, không nói một lời, không phủ nhận, cũng không thừa nhận.
Trạng thái như vậy ngược lại khiến Tất Nguyệt Ô có chút không chắc chắn.
Người ta thường nói thỏ khôn có ba hang, Khang Vũ Đế này có lẽ còn có trợ thủ khác.
Dù sao Thượng Quan Hi cũng không chết thật, có lẽ là ảnh vệ của Thượng Quan Hi đã mang Khang Vũ Đế đi?
Hai huynh muội giằng co hồi lâu, cho đến khi Nguy Nguyệt Yến định xoay người rời đi, Tất Nguyệt Ô mới lên tiếng:
"Thả ta ra, ta sẽ đưa ngươi đi gặp một người, sau khi gặp hắn, ngươi muốn biết điều gì, ta đều sẽ nói cho ngươi biết."
Nguy Nguyệt Yến quay đầu nhìn Tất Nguyệt Ô, bán tín bán nghi.
"Ngươi muốn đưa ta đi gặp ai?"
Tất Nguyệt Ô đáp:
"Một người rất quan trọng đối với ngươi, đối với ta."
. . .
Ngoài thành, vùng ngoại ô hoang vắng.
Hiện nay kinh thành đang giới nghiêm cấm ra vào, nhưng Tất Nguyệt Ô lại có thể nghênh ngang đưa Nguy Nguyệt Yến ra ngoài.
Hành động này khiến Nguy Nguyệt Yến có thể chắc chắn rằng Tất Nguyệt Ô là người của Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao.
Nhưng nàng thực sự không hiểu, nhị ca của mình đã trở thành người của hắn từ khi nào?
Trong lòng Nguy Nguyệt Yến có quá nhiều nghi hoặc, cần được giải đáp gấp.
Xe ngựa đi hơn nửa canh giờ, đến một khu rừng rậm hoang vu.
Giữa rừng rậm, có một ngôi mộ cô đơn.
Nguy Nguyệt Yến nhìn thấy ngôi mộ kia có chút bất ngờ.
Nàng tưởng Tất Nguyệt Ô đưa nàng đến gặp một người sống, không ngờ lại là một người chết?
Khi Nguy Nguyệt Yến đến gần bia mộ, nhìn rõ chữ trên đó, sự bất ngờ biến thành kinh ngạc.
"Trưởng huynh, mộ của Trương Nguyệt Lộc?"
Nguy Nguyệt Yến kinh ngạc nhìn Tất Nguyệt Ô:
"Nhị ca. . . đây là. . .

Chương 1699: Vấn đề là con người
Tất Nguyệt Ô gật đầu, vừa dùng tay lau tuyết trên bia mộ, vừa nói:
"Đây là mộ của đại ca, là ta tự tay chôn cất huynh ấy ở đây."
Nguy Nguyệt Yến lộ vẻ khó hiểu:
"Chuyện này là sao? Đại ca không phải đã được bệ hạ đưa về quê an táng rồi sao? Sao lại ở đây?"
Tất Nguyệt Ô không trả lời ngay, mà tiếp tục nói:
"Ngươi nhìn kỹ chữ trên bia mộ đi."
Nguy Nguyệt Yến vội vàng tiếp tục cẩn thận xem xét bia mộ, một lát sau nàng trừng to mắt nói:
"Không đúng, ngày giỗ trên bia mộ này sao lại viết sai? Đại ca rõ ràng là trung tuần tháng mười qua đời, tại sao trên này lại viết đầu tháng chín? Sao lại chênh lệch hơn một tháng?"
Tất Nguyệt Ô thở dài nói:
"Đại ca mất vào tháng chín. Năm đó Khang Vũ Đế phái người đến Bắc Định thành, lục soát Nguyệt gia. Khi họ đến Bắc Định thành, chính là tháng mười. Sau khi lục soát Nguyệt gia, trong địa lao của Nguyệt gia, đã phát hiện đại ca đang hấp hối vì bị tra tấn."
"Đúng vậy, lúc đó đại ca chưa chết mà, ngày này. . ."
Nguy Nguyệt Yến vẻ mặt khó hiểu.
Tất Nguyệt Ô tiếp tục nói:
"Ngày này không có vấn đề, có vấn đề. . . là con người."
"Con người?"
Nguy Nguyệt Yến vẫn vẻ mặt khó hiểu:
"Ngày đó bệ hạ phái người đi lục soát Nguyệt gia, ta không đi cùng. Nhưng sau đó khi tìm đại ca, chính ta đã dẫn người đi tìm. Cũng chính tay ta đã đưa đại ca ra khỏi địa lao của Nguyệt gia. Lúc tìm được đại ca, huynh ấy vẫn còn hơi thở."
"Ngươi chắc chắn người ngươi tìm được là đại ca sao?"
Tất Nguyệt Ô hỏi ngược lại.
Nguy Nguyệt Yến sững sờ tại chỗ, người mà nàng tìm được lúc đó, bị móc mắt, cắt lưỡi, chọc thủng màng nhĩ, còn bị chặt đứt gân tay chân.
Cả người bị tra tấn không ra hình người, cũng không thể biểu đạt được thông tin gì.
Nhưng đó đúng là dáng vẻ của Trương Nguyệt Lộc.
Nhìn dáng vẻ sững sờ của Nguy Nguyệt Yến, Tất Nguyệt Ô thở dài thườn thượt, kể lại chuyện cũ.
"Ngươi có biết Cửu U Các có một loại mặt nạ, gọi là Nhân Ngư Bì không? Người đeo loại mặt nạ này có thể ngụy trang thành bất kỳ ai, hơn nữa không có chút dấu vết dịch dung nào. Chỉ có phương pháp đặc biệt mới có thể gỡ xuống."
Đồng tử Nguy Nguyệt Yến co rụt lại, biểu cảm này khiến Tất Nguyệt Ô hiểu rằng Nguy Nguyệt Yến biết về mặt nạ Nhân Ngư Bì.
Tất Nguyệt Ô tiếp tục nói:
"Người mà ngươi tìm thấy năm đó, chính là một kẻ thế thân đeo mặt nạ Nhân Ngư Bì, đại ca thật sự đã chết ở kinh thành từ lâu. Mà người ngược đãi huynh ấy đến chết, không phải ai khác, chính là bệ hạ mà chúng ta trung thành."
Nguy Nguyệt Yến kinh ngạc lùi lại hai bước, theo bản năng nói:
"Không thể nào! Chúng ta trung thành với bệ hạ, tại sao bệ hạ lại giết đại ca?"
Tất Nguyệt Ô tiếp tục giải thích:
"Năm đó đại ca phụng mệnh đi điều tra việc Nguyệt gia lén lút khai thác mỏ vàng, sau khi từ Bắc Định thành trở về, huynh ấy trở nên tâm sự nặng nề. Ta hỏi huynh ấy đã xảy ra chuyện gì, huynh ấy nói với ta, Nguyệt Hãn Giang quả thật đã dẫn người lén lút khai thác mỏ vàng, nhưng mỏ vàng huynh ấy khai thác đều dùng cho dân, dùng cho binh. Bắc Định thành đã ba năm không nhận được nửa đồng quân lương của triều đình. Dù Nguyệt Hãn Giang có dâng bao nhiêu tấu chương, đều bị trả về nguyên vẹn. Bất đắc dĩ, huynh ấy chỉ có thể tự cung tự cấp. Đại ca đã bàn với ta, không biết chuyện này có nên bẩm báo thật cho bệ hạ hay không."
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nói:
"Nếu Nguyệt gia có oan khuất, vậy tự nhiên nên bẩm báo thật. Triều đình cấp quân lương cho Nguyệt gia, Nguyệt gia sẽ không lén lút khai thác mỏ vàng, phải không?"
"Làm sao ngươi biết, không cấp quân lương cho Nguyệt gia, không phải là ý của bệ hạ?"
Câu hỏi ngược lại của Tất Nguyệt Ô khiến Nguy Nguyệt Yến á khẩu.

Chương 1700: Trương Nguyệt Lộc chết như thế nào
Chẳng lẽ là Khang Vũ Đế cố ý không cấp quân lương cho Nguyệt gia?
Nhưng tại sao lại như vậy?
Tất Nguyệt Ô thở dài, tiếp tục nói:
"Ai, lúc đó ta và đại ca đều không chắc chắn, không cấp quân lương cho Nguyệt gia có phải là ý của bệ hạ hay không. Sau khi bàn bạc, chúng ta quyết định tạm thời giấu chuyện mỏ vàng, đợi sau khi điều tra rõ tại sao quân Nguyệt gia không có quân lương, mới quyết định có nên báo cho bệ hạ hay không. Nhưng ta không ngờ, sau khi đại ca vào cung phục mệnh, liền không trở về nữa."
"Cái gì? !"
Nguy Nguyệt Yến không thể tin được nhìn Tất Nguyệt Ô.
Tất Nguyệt Ô gật đầu tiếp tục nói:
"Đại ca bị bệ hạ giữ lại trong cung, bệ hạ dùng đủ mọi hình phạt với huynh ấy, tra hỏi tung tích mỏ vàng."
Nguy Nguyệt Yến trừng to mắt, biểu cảm này khiến Tất Nguyệt Ô không nhịn được hỏi:
"Có phải bệ hạ cũng từng bảo ngươi đi tìm mỏ vàng không?"
Nguy Nguyệt Yến không giấu diếm, khẽ gật đầu nói:
"Bệ hạ lệnh cho ta đi theo Nhạn Vị Trì, bảo vệ chỉ là một trong những nhiệm vụ, nhiệm vụ thứ hai là điều tra xem mỏ vàng có thật sự tồn tại hay không, nếu có, thì điều tra tung tích của nó."
Tất Nguyệt Ô cười khẩy nói:
"Bao nhiêu năm qua, hắn chưa bao giờ từ bỏ việc tìm kiếm mỏ vàng. Trước đây là vậy, bây giờ cũng vậy. Ngày đó đại ca vào cung, mãi không ra, đến khi ta gặp lại huynh ấy, huynh ấy đã bị tra tấn không ra hình người."
Nói đến đây, Tất Nguyệt Ô không nhịn được đỏ hoe mắt, hắn nhìn Nguy Nguyệt Yến, nghiến răng nói:
"Còn thảm hơn người mà ngươi tìm thấy trong địa lao của Nguyệt gia. Đại ca cũng bị móc mắt, nhưng không bị cắt lưỡi, cũng không bị chọc thủng màng nhĩ. Mà là bị. . . chặt đứt tứ chi. Bệ hạ đã nhốt đại ca vào một cái vò, làm thành người lợn."
Nguy Nguyệt Yến hít một hơi khí lạnh, cảm giác như có người đang bóp cổ họng mình, khiến nàng có chút khó thở.
Hồi lâu sau, Nguy Nguyệt Yến mới khàn giọng hỏi:
"Vậy. . . ngươi làm sao tìm được đại ca?"
Tất Nguyệt Ô đáp:
"Bệ hạ không hỏi được tung tích mỏ vàng từ miệng đại ca, thấy huynh ấy đã hấp hối, liền sai người chôn sống huynh ấy ở bãi tha ma. Là người của Tiêu Dao Vương đã đào huynh ấy lên. May mắn là, đại ca được người của vương gia cứu sống nửa mạng. Người của vương gia tìm đến ta, cho ta gặp đại ca lần cuối. Không may là, đại ca chỉ sống thêm được nửa năm rồi qua đời. Những gì ta vừa nói với ngươi, đều là đại ca nói cho ta biết trước khi chết. Cho nên, tuyệt đối không có lời nói dối."
Nguy Nguyệt Yến cẩn thận suy nghĩ rồi nói:
"Ta nhớ rồi, năm đại ca mất, ngươi quả thật đã có hơn nửa năm không ở kinh thành. Cho nên ngươi cũng không cùng ta đến Bắc Định thành. Nửa năm đó, ngươi chăm sóc đại ca? Vậy tại sao ngươi không nói cho ta biết sự thật?"
Tất Nguyệt Ô lắc đầu nói:
"Lúc đó ngươi còn nhỏ, nếu ta nói với ngươi, chỉ hại ngươi thôi. Nhị Thập Bát Tú chỉ còn lại ba huynh muội chúng ta, chúng ta không đấu lại bệ hạ! Ta chỉ có thể tạm thời nhẫn nhịn, để tìm được thời cơ thích hợp, mới báo thù cho đại ca."
"Thời cơ thích hợp mà ngươi nói, chính là giúp Ngư Chiến Ngao mưu phản?"
Nguy Nguyệt Yến hỏi.
Tất Nguyệt Ô gật đầu:
"Đúng vậy, Tiêu Dao Vương có thể cài cắm vô số tai mắt ở kinh thành, theo dõi mọi hành động của bệ hạ, điều đó cho thấy người này dã tâm bừng bừng, và năng lực không hề nhỏ. Muốn báo thù, ta chỉ có thể dựa vào hắn. Hắn cũng không làm ta thất vọng. Cuối cùng cũng đã hạ bệ được Khang Vũ Đế. Chỉ là hiện tại, Khang Vũ Đế vẫn chưa biết đang ở đâu."
Tất Nguyệt Ô nhìn Nguy Nguyệt Yến, có vẻ như hy vọng Nguy Nguyệt Yến sẽ nói ra tung tích của Khang Vũ Đế.
Nguy Nguyệt Yến nhìn Tất Nguyệt Ô, hỏi:
"Ngươi muốn ta giao ra bệ hạ?

Chương 1701: Kế hoạch của Tất Nguyệt Ô
Tất Nguyệt Ô suy nghĩ một chút, lắc đầu nói:
"Không."
Nguy Nguyệt Yến lại bối rối, không phải nói muốn báo thù cho đại ca sao, vậy tại sao bây giờ lại không muốn nàng giao ra bệ hạ?
Tất Nguyệt Ô bất đắc dĩ nói:
"Trước khi Tiêu Dao Vương đến kinh thành, nếu ngươi hỏi ta có muốn ngươi giao ra bệ hạ hay không, ta nhất định sẽ trả lời 'có' ! Nhưng bây giờ Tiêu Dao Vương đã đến kinh thành, tàn sát bừa bãi, hắn thậm chí còn dùng Chấn Thiên Lôi với dân chúng Học Thành, gây ra vô số thương vong. Hành động như vậy khiến ta không thể xác định được hắn rốt cuộc là đen hay trắng. Một bên là Khang Vũ Đế giết hại đại ca, không coi chúng ta là người, một bên là Tiêu Dao Vương tàn sát bách tính, chính tà khó phân. Cả hai đều không phải là người có thể dựa vào. Cho nên ta mới nói, ta muốn đưa ngươi đi, rời khỏi nơi thị phi này. Cứ để hai người họ tự đấu với nhau!"
Nguy Nguyệt Yến chìm vào im lặng hồi lâu.
Nàng không tin Khang Vũ Đế là người tàn bạo vô đức như vậy, nhiều năm chung sống, nàng vẫn cho rằng Khang Vũ Đế là một minh quân.
Nhưng nàng cũng không nghĩ Tất Nguyệt Ô sẽ lừa dối mình.
Họ tuy không phải anh em ruột, nhưng từ nhỏ đã cùng nhau lớn lên, không khác gì máu mủ ruột thịt, thậm chí còn có thêm tình nghĩa sinh tử.
Sự việc rốt cuộc là như thế nào, sự thật rốt cuộc ra sao, nàng cảm thấy phải điều tra rõ ràng!
Nguy Nguyệt Yến lên tiếng:
"Ta không đi, ta nhất định phải làm rõ mọi sự thật. Nếu đại ca thật sự bị bệ hạ tàn sát, ta sẽ báo thù cho đại ca!"
Nguy Nguyệt Yến vừa dứt lời liền định đi, Tất Nguyệt Ô vội vàng kéo tay nàng:
"Tiểu muội! Lúc trước ta không nói với ngươi, là vì lo ngươi còn nhỏ, sẽ hành động bồng bột. Bây giờ đã qua hơn mười năm, ngươi đã ở tuổi này, sao vẫn không bình tĩnh như vậy? Ngươi có biết câu nói, thần tiên đánh nhau, dân chúng gặp nạn không? Khang Vũ Đế tâm cơ sâu sắc, Tiêu Dao Vương cũng âm tình bất định. Cả hai đều không đáng để chúng ta theo. Trong thời loạn, tự bảo vệ mình là trên hết!"
Nguy Nguyệt Yến nhìn Tất Nguyệt Ô, lắc đầu nói:
"Ta đã hứa với tiểu thư, phải bảo vệ an toàn cho bệ hạ, nhận lời ủy thác của người khác, phải trung thành với việc đó, ta không thể cứ thế rời đi."
"Nhưng Khang Vũ Đế không đáng để ngươi bảo vệ! Hắn là hung thủ giết hại đại ca!"
Tất Nguyệt Ô có vẻ hơi kích động.
Nguy Nguyệt Yến từ từ đẩy tay Tất Nguyệt Ô ra, tiếp tục nói:
"Nếu vậy, ta càng không thể đi, bệ hạ vẫn luôn muốn tìm tung tích mỏ vàng, vậy bây giờ tiểu thư là hậu duệ duy nhất của Nguyệt gia. Bệ hạ sao có thể dễ dàng tha cho nàng? Tiểu thư là người tốt, tốt như đại ca vậy. Người tốt không thể chết oan! Điều này không công bằng!"
Nàng cảm thấy nhất định phải nói những chuyện này cho Nhạn Vị Trì, mới có thể yên tâm.
Nguy Nguyệt Yến dứt khoát xoay người rời đi.
Nhìn bóng lưng Nguy Nguyệt Yến rời đi, Tất Nguyệt Ô thở dài thườn thượt, sau đó hắn ném cây gậy đi, cởi áo khoác ngoài, để lộ một bộ dạ hành y, cuối cùng mới bước theo bước chân của Nguy Nguyệt Yến.
Thì ra chân hắn đã khỏi từ lâu.
Thì ra hắn nói hết mọi chuyện cho Nguy Nguyệt Yến, cũng không phải thật sự muốn đưa nàng đi.
Bởi vì hắn hiểu Nguy Nguyệt Yến, biết rằng sau khi biết sự thật, nàng nhất định sẽ không nhịn được mà đi tìm Khang Vũ Đế.
Dù nàng không đi đối chất trực tiếp, cũng nhất định sẽ dùng lời lẽ để thăm dò.
Và việc hắn phải làm, chính là nhân lúc Nguy Nguyệt Yến tâm phiền ý loạn, không thể tập trung, lén lút đi theo nàng!
Với sự hiểu biết của Tất Nguyệt Ô về Nguy Nguyệt Yến, kế sách của hắn gần như không có sai lệch.
. . .
Sau khi rời khỏi nghĩa trang, Nguy Nguyệt Yến tìm một nơi ẩn náu.
Mãi đến đêm khuya thanh vắng, mới hướng về phía Kinh Triệu phủ.

Chương 1702: Bị lộ!
Tất Nguyệt Ô âm thầm theo sau, thấy Nguy Nguyệt Yến lật người vào trong phủ nha, không nhịn được nhíu mày nghi hoặc.
Theo quá sát, hắn lo sẽ bị Nguy Nguyệt Yến phát hiện, nên không đi vào.
Nhưng theo đến đây, cũng đã đủ rồi.
Tất Nguyệt Ô lập tức bước về phía hoàng cung.
——
Hoàng cung.
Ngư Chiến Ngao đã nghỉ ngơi, nghe tin Tất Nguyệt Ô cầu kiến, Ngư Chiến Ngao vội vàng đứng dậy tiếp đón.
Tất Nguyệt Ô lên tiếng:
"Vương gia, đã tra ra, bệ hạ có lẽ đang ẩn náu ở Kinh Triệu phủ."
Ngư Chiến Ngao kinh ngạc nói:
"Kinh Triệu phủ?"
Tất Nguyệt Ô gật đầu, kể lại toàn bộ quá trình tra ra cho Ngư Chiến Ngao.
Ngư Chiến Ngao suy nghĩ một chút, bỗng nhiên hiểu ra:
"Lão hồ ly Khang Vũ Đế này, chắc chắn đang trốn trong tử lao của Kinh Triệu phủ. Đúng là tối dưới đèn."
Nhạn Hàn Sơn bị giam trong đại lao của Hình bộ.
Phế hậu An thị bị giam trong đại lao của Đại Lý Tự.
Hai nơi này hắn đều đã phái người đến, nhưng lại chưa từng đến đại lao của phủ nha.
Bởi vì phủ nha chỉ giam giữ dân thường.
Chính vì vậy, mới để Khang Vũ Đế lợi dụng sơ hở!
Ngư Chiến Ngao nhìn Tất Nguyệt Ô, nói:
"Làm tốt lắm! Muội muội của ngươi đã biết sự thật chưa?"
Tất Nguyệt Ô gật đầu nói:
"Ty chức đã nói hết cho nàng biết, chỉ là nàng nhất thời vẫn còn hơi khó chấp nhận."
Ngư Chiến Ngao lên tiếng:
"Không sao, bản vương tự có cách, để cẩu hoàng đế trước mặt thiên hạ, nói ra những hành vi độc ác của mình! Ngươi đi khống chế muội muội của ngươi, đừng để nàng gây chuyện, bản vương bây giờ sẽ dẫn người đi bắt cẩu hoàng đế kia!"
Tất Nguyệt Ô gật đầu đồng ý.
——
Kinh Triệu phủ, tử lao.
Khang Vũ Đế bị giam ở đây nửa tháng, đầu bù tóc rối, hoàn toàn không còn chút uy nghiêm của hoàng đế.
Ngược lại, trông giống như một lão già đang chờ chết.
Nguy Nguyệt Yến đến tử lao, mang thức ăn và nước uống cho Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế thấy vậy vừa nhận đồ, vừa hỏi:
"Tình hình bên ngoài thế nào, Sơ Cảnh đã về chưa?"
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một chút, gật đầu nói:
"Thái tử điện hạ đã dẫn binh đến Sùng thành."
Khang Vũ Đế cười nói:
"Tốt, tốt lắm, trẫm đã nói Sơ Cảnh sẽ không dễ dàng chết như vậy! Hắn nhất định sẽ về cứu giá! Trong tay Sơ Cảnh có bao nhiêu binh mã?"
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu:
"Vi thần không rõ."
Khang Vũ Đế gật đầu nói:
"Ngư Chiến Ngao nhất định đã phong tỏa kinh thành, ngươi không biết cũng là bình thường. Yên tâm đi, Sơ Cảnh nhất định sẽ thắng."
Khang Vũ Đế chuẩn bị dùng bữa, liền nói:
"Được rồi, trẫm ở đây không có chuyện gì, ngươi mau về đi, đừng để bị phát hiện tung tích."
Nguy Nguyệt Yến mím môi, vẻ mặt có chút do dự.
Khang Vũ Đế nghi ngờ nói:
"Sao vậy? Còn có chuyện gì sao?"
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ hồi lâu, mới lấy hết dũng khí nói:
"Bệ hạ, vi thần có một chuyện không rõ, muốn hỏi bệ hạ."
Khang Vũ Đế sảng khoái đáp:
"Có gì cứ nói thẳng, ngươi muốn hỏi gì?"
Nguy Nguyệt Yến có chút do dự, vì nàng không biết lúc này hỏi thăm tình hình có phải là thời cơ tốt hay không.
Nhưng nàng lại thật sự rất muốn biết đáp án.
Ngay khi nàng còn do dự, cửa sắt nhà lao đột nhiên bị mở ra.
Một tiếng "đinh đang", Nguy Nguyệt Yến và Khang Vũ Đế lập tức căng thẳng.
Đây là tử lao ở tầng thấp nhất của Kinh Triệu phủ, gần đây không có tử tù, nên sẽ không có ai đến đây.
Bây giờ có người mở cửa, chẳng lẽ có người theo vào?
Chưa đợi Nguy Nguyệt Yến nghĩ ra đối sách, giọng nói của Ngư Chiến Ngao đã vang lên:
"Lời nàng muốn hỏi, nàng không nói ra được, hay là để bản vương giúp nàng hỏi đi! Thượng Quan Trường Canh!

Chương 1703: Phòng sạch? !
Đồng tử Nguy Nguyệt Yến co rụt lại, theo bản năng giơ binh khí lên chắn trước cửa phòng giam.
Thế nhưng Khang Vũ Đế phía sau lại chất vấn:
"Ngươi lại bán đứng trẫm? !"
Nguy Nguyệt Yến vội vàng biện giải:
"Vi thần không có!"
Ngư Chiến Ngao đi tới gần, đầu tiên là đánh giá Khang Vũ Đế một lượt, sau đó cười lạnh nói:
"Nàng quả thật không có. Nàng không chỉ không bán đứng ngươi, còn giấu ngươi rất kỹ. Thật không ngờ, đường đường là thiên tử, lại vì sống tạm bợ mà cam tâm vào tử lao làm tù nhân. Ha ha ha, Thượng Quan Trường Canh, ngươi chỉ có chút bản lĩnh này thôi sao? !"
"Làm càn! Tên của trẫm, cũng là ngươi có thể gọi sao? !"
Khang Vũ Đế tức giận nhìn Ngư Chiến Ngao.
Ngư Chiến Ngao khinh thường đáp lại:
"Trẫm? Ngươi mặc áo tù, đứng trong phòng giam, còn dám tự xưng là trẫm? Thể diện của tổ tiên Thượng Quan gia, đều bị ngươi làm mất hết! Người đâu, đưa hắn ra đây cho ta!"
Nguy Nguyệt Yến nghe vậy, lập tức giơ kiếm chỉ về phía Ngư Chiến Ngao.
Ngư Chiến Ngao có chút không kiên nhẫn nói:
"Tất Nguyệt Ô, người của ngươi, tự ngươi giải quyết đi."
Tất Nguyệt Ô lách mình một cái, đột nhiên từ phía sau Ngư Chiến Ngao xuất hiện trước mặt Nguy Nguyệt Yến.
Trường kiếm của Nguy Nguyệt Yến suýt nữa làm nhị ca mình bị thương.
Nàng theo bản năng thu kiếm, lại cho Tất Nguyệt Ô cơ hội lợi dụng.
Tất Nguyệt Ô lập tức ra tay, điểm huyệt Nguy Nguyệt Yến.
Khang Vũ Đế trong phòng giam nhìn Tất Nguyệt Ô, kinh ngạc nói:
"Ngươi. . . là ngươi bán đứng trẫm?"
Tất Nguyệt Ô hừ lạnh một tiếng:
"Chẳng lẽ không phải bệ hạ, đã giết đại ca của ta trước sao?"
Khang Vũ Đế lộ vẻ khó hiểu:
"Trẫm giết đại ca ngươi khi nào? Trương Nguyệt Lộc không phải chết trong tay người của Nguyệt gia sao?"
Tất Nguyệt Ô nghiến răng nói:
"Bệ hạ quả thật quen diễn kịch. Khi ngươi chôn sống đại ca ta, cũng không ngờ sẽ có người đào huynh ấy lên chứ. Người thật sự tàn sát ngược đãi đại ca ta, rõ ràng chính là ngươi!"
Khang Vũ Đế trừng to mắt, theo bản năng lắc đầu:
"Không, không phải trẫm, ngươi bị người ta lừa rồi! Trẫm sao có thể giết hộ long vệ của mình!"
"Ngươi. . ."
Tất Nguyệt Ô còn muốn bác bỏ, nhưng Ngư Chiến Ngao bên cạnh đã hết kiên nhẫn.
Ngư Chiến Ngao nhìn Tất Nguyệt Ô, nói:
"Không cần vội, hắn nợ ngươi, bản vương sẽ để hắn trước mặt văn võ cả triều, dân chúng thiên hạ, trả lại cho ngươi! Người đâu, đưa hắn đi!"
——
Hoàng cung, tịnh thân phòng.
Khang Vũ Đế không ngờ, Ngư Chiến Ngao lại biến thái đến mức nhốt hắn trong tịnh thân phòng.
Lúc này, hắn bị nhốt trong một cái lồng chật hẹp, chỉ có thể ngồi, không thể đứng dậy.
Dù có nằm xuống, cũng chỉ có thể co ro, không thể duỗi thẳng chân.
Xung quanh là mùi máu tanh nồng nặc, dù sao đây cũng là nơi để các thái giám tịnh thân.
Khang Vũ Đế nhìn Ngư Chiến Ngao, câu đầu tiên là:
"Sĩ khả sát, bất khả nhục! Ngươi có bản lĩnh thì giết trẫm đi!"
Ngư Chiến Ngao khinh bỉ nhìn Khang Vũ Đế, nhếch môi cười lạnh nói:
"Ngươi vẫn thông minh như năm đó, lập tức đoán được bản vương muốn làm gì với ngươi. Nhưng ngươi cũng không cần lo lắng. Chuyện bản vương muốn làm, hôm nay sẽ không làm, ngày mai cũng sẽ không làm. Mà là muốn. . . sau khi đăng cơ xưng đế mới làm!"
Khang Vũ Đế đề phòng nhìn Ngư Chiến Ngao, dường như không hiểu tại sao hắn lại trì hoãn lâu như vậy.
Bây giờ trực tiếp giết hoàng đế như hắn, không phải càng ổn thỏa hơn sao?
Ngư Chiến Ngao nhìn ra sự nghi hoặc của Khang Vũ Đế, tiếp tục giải thích:
"Trên đời này, chuyện nhàm chán nhất chính là cẩm y dạ hành. Ngày Ngư Chiến Ngao ta hãnh diện, toàn thắng, nếu không có ngươi chứng kiến, chẳng phải sẽ thiếu đi rất nhiều niềm vui sao? Thượng Quan Trường Canh, ta sẽ không để ngươi chết dễ dàng. Ta muốn ngươi tận mắt nhìn ta hoàng bào gia thân, nhìn ta thay đổi triều đại, nhìn ta nắm trong tay giang sơn Lê quốc mà ngươi coi như trân bảo. Từ nay về sau, ngươi đừng hòng cướp đi bất cứ thứ gì từ tay ta nữa. Con cháu Thượng Quan gia các ngươi, vĩnh viễn chỉ có thể vẫy đuôi cầu xin ta, như chó nhà có tang! Hừ!

Chương 1704: Lục Ngô đến rồi!
"Ngươi mơ đi!"
Khang Vũ Đế tức giận bác bỏ:
"Sơ Cảnh còn sống, hắn sẽ sớm đánh về kinh thành. Ngươi đừng hòng đoạt giang sơn của Thượng Quan gia ta!"
Ngư Chiến Ngao khinh thường đáp lại:
"Bại tướng dưới tay, không đáng sợ. Hơn nữa hắn bây giờ còn ngốc nghếch đi tìm tung tích của ngươi. Làm sao có thể nghĩ được, ngươi đã rơi vào tay ta rồi?"
Nói đến đây, Ngư Chiến Ngao cảm khái nói:
"Thượng Quan Trường Canh, đừng mơ mộng hão huyền nữa, không ai cứu được ngươi đâu. Gieo gió gặt bão, ta chính là thiên kiếp mà ngươi phải chịu! Từ hoàng đế trở thành thái giám, chính là báo ứng của ngươi!"
Khang Vũ Đế nghiến răng nói:
"Ngư Chiến Ngao, trẫm tự nhận đối đãi với ngươi không tệ, tại sao ngươi lại lấy oán báo ơn như vậy? Chỉ vì phụ hoàng của trẫm đã đoạt binh quyền của ngươi sao?"
Ngư Chiến Ngao một cước đá vào lồng sắt, tức giận hét lớn:
"Đừng ở đây giả vờ, ta vì cái gì, ngươi không biết sao? Ngươi. . ."
Ngư Chiến Ngao đang định nói tiếp, đột nhiên ngoài cửa truyền đến giọng nói của Thanh Lý:
"Vương gia, ty chức có chuyện quan trọng bẩm báo."
Ngư Chiến Ngao lườm Khang Vũ Đế một cái, hừ lạnh một tiếng, phất tay áo rời đi.
——
Sau khi ra khỏi tịnh thân phòng, Thanh Lý mới lên tiếng bẩm báo:
"Vương gia, Lục Ngô đến rồi."
Ngư Chiến Ngao hơi kinh ngạc:
"Khi nào?"
"Vừa rồi, hiện đang được an trí ở Tây Thiên điện. Tình hình của hắn. . . không tốt lắm."
Thanh Lý khẽ nhíu mày.
Ngư Chiến Ngao vừa đi vừa nói:
"Qua xem sao. Đại quân của Thượng Quan Hi đã đến Sùng thành, hắn làm sao tránh được đại quân để vào kinh thành?"
Thanh Lý tiếp tục nói:
"Hắn nói hắn bị Nhạn Vị Trì bắt ở thành Cô Tô, sau đó bị Thượng Quan Hi trói đến chợ, để mặc dân chúng đánh giết. Sau đó hắn nín thở giả chết, mới thoát được một kiếp. Có thể về kinh, hoàn toàn là nhờ hắn đã dùng Cửu Tiêu Vân Ngoại Lệnh của mình, nhận được sự giúp đỡ của Cửu U Các."
Đối với lời kể của Thanh Lý, Ngư Chiến Ngao không hề ngạc nhiên.
Trước khi Lục Ngô trở về, đã có bồ câu đưa thư đến, đề cập đến việc Nhạn Vị Trì bắt hắn.
Ngư Chiến Ngao hừ lạnh một tiếng nói:
"Lại là Nhạn Vị Trì này. Đánh lui đại quân Nam Điền, còn thuyết phục Cầm Tương Nhu thả Thượng Quan Hi, quay sang chống lại bản vương. Bây giờ còn suýt giết chết cánh tay phải của bản vương. Nữ nhân này, thật là lợi hại!"
Thanh Lý vội vàng nói:
"Thuộc hạ đoán, nàng lúc này có lẽ đang ở trong quân doanh của Thượng Quan Hi. Vương gia, để thuộc hạ đi giết nàng?"
Ngư Chiến Ngao liếc nhìn Thanh Lý, không đưa ra quyết định ngay.
Trong lúc hai người nói chuyện, đã đến thiên điện nơi Lục Ngô ở.
Vừa vào cửa, Ngư Chiến Ngao đã ngửi thấy mùi thuốc nồng nặc.
Nhìn đại phu bên giường đang cho Lục Ngô uống thuốc, Ngư Chiến Ngao nghi ngờ hỏi:
"Chuyện gì vậy?"
Lục Ngô và vị đại phu kia gần như cùng lúc hành lễ.
"Ty chức tham kiến Vương gia!"
Ngư Chiến Ngao vội vàng nói:
"Không cần đa lễ, sao sắc mặt ngươi lại khó coi như vậy?"
Người gầy đến mức biến dạng!
Lục Ngô không nhịn được mà bật khóc:
"Vương gia, cầu xin Vương gia cứu thuộc hạ, thuộc hạ trúng độc rồi!"
"Trúng độc? Độc gì?"
Ngư Chiến Ngao nghi ngờ hỏi.
Lục Ngô tiếp tục nói:
"Chính là độc phụ Nhạn Vị Trì kia, đã hạ độc thuộc hạ. Cụ thể là độc gì. . ."
Lục Ngô nhìn đại phu.
Vị đại phu kia vội vàng nói:
"Khởi bẩm Vương gia, loại độc này rất giống với thi độc ở Ngọc Thành trước đây. Có lẽ là cùng nguồn gốc, chỉ là uy lực có giảm đi một chút!"
Ngư Chiến Ngao nghiến răng, nói:
"Hay cho ngươi Nhạn Vị Trì, thủ đoạn mà Cầm Tương Nhu dùng với Phong Lăng Quan, ngươi lại dùng với bản vương. Thật sự nghĩ bản vương không trị được ngươi sao?"
Lục Ngô nghe vậy, kích động hỏi:
"Vương gia có thể giải độc cho thuộc hạ không?

Chương 1705: Đề phòng chim nhạn không dùng thuốc độc muộn
Ngư Chiến Ngao lấy đâu ra bản lĩnh giải độc cho Lục Ngô.
Thuốc giải của loại độc này cần có nọc rắn, mà hắn lại chưa từng tiếp xúc với nọc rắn.
Chỉ là nghe Cầm Tương Nhu nói qua mà thôi.
Cho nên hắn không thể cứu Lục Ngô.
Nhưng tin tức mà Lục Ngô mang đến lại vô cùng quan trọng.
Cầm Tương Nhu biết dùng độc, suýt nữa đã khiến toàn quân Phong Lăng Quan bị tiêu diệt.
Mà Nhạn Vị Trì cũng biết dùng độc, lỡ như nàng cũng bắt chước, dùng độc với kinh thành, vậy chẳng phải hắn sẽ công cốc sao?
Cho nên Ngư Chiến Ngao tuy không có cách giải độc, nhưng lúc này, hắn lại nghĩ ra một cách có thể phòng ngừa Nhạn Vị Trì dùng độc.
Ngư Chiến Ngao nhìn Lục Ngô, trấn an nói:
"Ngươi yên tâm, bản vương nhất định sẽ tìm cách cứu ngươi. Thượng Quan Hi đã chiếm Cô Tô, hắn đối xử với Phi Diêm thế nào?"
Lục Ngô hơi sững sờ, theo bản năng liếc nhìn Thanh Lý.
Thanh Lý quay mặt đi không nhìn hắn, rõ ràng là không định giúp hắn nói dối.
Lục Ngô suy nghĩ một chút rồi nói:
"Vương gia thứ tội, sau khi thuộc hạ bị Nhạn Vị Trì khống chế, không thể gặp lại thế tử gia, thật sự không biết tình hình của thế tử gia ra sao. Nhưng thế tử gia dù sao cũng là sư đệ của Thượng Quan Hi, tin rằng Thượng Quan Hi sẽ không. . . sẽ không làm hại thế tử gia."
Ngư Chiến Ngao khẽ gật đầu, cảm thấy lời của Lục Ngô có vài phần đạo lý.
Nhưng Ngư Phi Diêm dù sao cũng là con trai ruột duy nhất của hắn, nếu nói không lo lắng cũng là không thể.
Điều hắn lo lắng nhất là Thượng Quan Hi sẽ dùng Ngư Phi Diêm làm con tin để uy hiếp hắn đầu hàng.
Nhưng đến hôm nay, hắn đã không còn đường lui.
Cũng tuyệt đối không thể vì Ngư Phi Diêm mà từ bỏ đại nghiệp của mình.
Nghĩ đến đây, Ngư Chiến Ngao nói:
"Được rồi, ngươi nghỉ ngơi đi!"
"Tạ. . . tạ Vương gia, tạ ơn cứu mạng của Vương gia."
Lục Ngô có chút yếu ớt, nói xong liền không nhịn được mà nhắm mắt lại.
Ngư Chiến Ngao thấy vậy, cũng không hỏi thêm gì nữa, mà dẫn Thanh Lý rời khỏi thiên điện.
Hai người ra khỏi phòng cũng không đi ngay, mà đợi vị đại phu kia ra ngoài rồi mới cùng nhau rời khỏi sân.
Ngư Chiến Ngao hỏi đại phu:
"Tình hình của hắn thế nào rồi?"
Đại phu sắc mặt khó coi lắc đầu:
"Thưa Vương gia, tình hình của Lục quản gia rất không ổn."
Ngư Chiến Ngao nhíu mày nói:
"Bớt dài dòng, nói hắn còn sống được bao lâu?"
Đại phu suy nghĩ một chút, cẩn thận đáp:
"Lục quản gia võ công cao cường, dùng nội công để áp chế độc tính, hơn nữa loại độc này vốn là độc mãn tính, không phải loại thấy máu là chết. Nhờ vậy mà hắn mới chống đỡ được mấy tháng. Hiện tại theo mạch tượng, e rằng không còn quá mười ngày dương thọ. Trừ phi, có thể tìm được thuốc giải."
Ngư Chiến Ngao bình tĩnh gật đầu:
"Mười ngày, đủ rồi, ngày kia bản vương sẽ đăng cơ xưng đế!"
Trong mắt Ngư Chiến Ngao, để Lục Ngô nhìn thấy chủ tử của mình được như ý nguyện, Lục Ngô cũng nên chết mà không hối tiếc.
Thanh Lý ở bên cạnh nghe hiểu ý của Ngư Chiến Ngao, trong lòng không khỏi có chút kinh hãi.
Bởi vì Lục Ngô cũng giống như nàng, đều do Ngư Chiến Ngao nuôi lớn.
Khác biệt là nàng từ khi sinh ra đã ở trong vương phủ.
Còn Lục Ngô thì từ năm sáu tuổi đã được Ngư Chiến Ngao nuôi bên cạnh.
Tình cảm như vậy, lẽ ra nên được coi là người thân.
Nhưng Ngư Chiến Ngao lại có thể bình tĩnh coi Lục Ngô là con cờ thí, hành động này khiến Thanh Lý không khỏi có cảm giác thỏ chết cáo buồn.
"Thanh Lý!"
Ngư Chiến Ngao gọi một tiếng, kéo ý thức của Thanh Lý từ trong mộng du trở về.
"Vương gia xin phân phó."
Ngư Chiến Ngao lên tiếng:
"Đề phòng Nhạn Vị Trì dùng độc với đại quân kinh thành, ngươi bây giờ lập tức áp giải tất cả mọi người trong Thái tử phủ đến tiền tuyến, trói vào cột buồm để răn đe quân địch. Cả những người thân thiết với Thượng Quan Hi, cũng trói đi."
Điều này làm khó Thanh Lý.

Chương 1706: Trói bọn trẻ ra tiền tuyến
Thanh Lý đáp:
"Vương gia, ngài có điều không biết, Thái tử phủ chỉ còn lại rất ít thân tín của Thái tử. Trương quản gia và Trương ma ma kia là người của vương phủ chúng ta, là người bên cạnh thế tử gia. Khai Chi, Tán Diệp là do Trương ma ma mua ở nha hành. Những người này, e rằng rất khó uy hiếp được Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì. Về phần những người thân thiết. . . thì càng không có. Người duy nhất thân thiết là Lại bộ Thượng thư Dương Vân Phong, nhưng gia đình Dương Vân Phong đã sớm đến Sóc Vọng thành. Các gia đình khác trong kinh thành, có không ít người có mâu thuẫn với Thái tử phi, còn người thân thiết. . . thì gần như không có!"
Ngư Chiến Ngao nhíu mày nói:
"Nhạn Vị Trì rốt cuộc là người như thế nào? Sao lại có thể có mối quan hệ tệ như vậy!"
Thanh Lý suy nghĩ một chút rồi nói:
"Là một yêu nghiệt!"
Ngư Chiến Ngao mím môi, suy nghĩ hồi lâu rồi nói:
"Vậy thì áp giải người của Bình Dịch Hầu phủ ra tiền tuyến."
Thanh Lý bất đắc dĩ nói:
"Người của Bình Dịch Hầu phủ đã sớm bị Khang Vũ Đế đuổi ra khỏi kinh thành, hiện đang ở đâu, vẫn chưa biết. Người duy nhất ở lại kinh thành là Bình Dịch Hầu Nhạn Hàn Sơn, còn có Minh Dương quận chúa và nhị hoàng tử trắc phi Nhạn Khinh Họa. Những người này. . . đều là kẻ thù của Nhạn Vị Trì!"
Bốp!
Ngư Chiến Ngao vỗ bàn một cái, tức giận nói:
"Bản vương còn không trị được Nhạn Vị Trì sao?"
Thanh Lý mím môi cúi đầu, suy nghĩ hồi lâu, nàng bỗng nhiên nói:
"Vương gia, tuy rằng kinh thành không có người thân thiết với Thái tử phủ, nhưng Thái tử nhất định không muốn làm hại dân chúng trong thành. Chẳng bằng nhân lúc Vương gia còn chưa đăng cơ xưng đế, lấy lệnh của Tứ hoàng tử, trói dân chúng trong thành, đặt trước trận địa hai quân, như vậy, Nhạn Vị Trì tất nhiên không dám tùy tiện dùng độc!"
Ngư Chiến Ngao cẩn thận suy nghĩ một chút, nói:
"Trói trẻ con đi!"
Chỉ có trẻ con mới có thể thể hiện sự vô đức của Thượng Quan Giác.
Cũng chỉ có trẻ con mới có thể khiến Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì phải ném chuột sợ vỡ bình!
Thanh Lý lập tức nhận lệnh rời đi.
——
Ngoài Sùng thành, trong quân Lê Quốc.
Khinh Chu và Trọng Sơn đang cùng các tướng quân dưới trướng bàn bạc quân vụ.
Bỗng nhiên nghe thấy tiếng tranh cãi của huynh đệ Hoắc gia từ bên ngoài.
"Ai da, đại ca, ngươi đừng kéo ta, ta sẽ không gây chuyện đâu!"
Là giọng của Hoắc Vân Bách.
"Không được, đây là nội vụ của Lê quốc, chúng ta không thể tùy tiện can thiệp, ngươi mau về cho ta!"
Là giọng của Hoắc Vân Tùng.
Khinh Chu và Trọng Sơn theo tiếng nhìn lại, liền thấy Hoắc Vân Bách đằng đằng chạy tới.
Hắn không để ý đến sự ngăn cản của đại ca mình, thấy Khinh Chu liền lớn tiếng hét:
"Ta nói các ngươi có được không? Sùng thành này chỉ có hai ba con mèo nhỏ, cứ đánh thẳng qua là xong rồi sao? Làm gì vậy, ngươi bắt một cái, ta gãi một cái, hai quân đang giằng co à?"
Rõ ràng, Hoắc Vân Bách có chút không chịu nổi kiểu đánh lề mề này của Khinh Chu.
Khinh Chu thấy vậy liền nói:
"Hoắc nhị tướng quân xin bớt giận, mọi chuyện đều do Thái tử điện hạ sắp xếp."
"Thái tử của các ngươi ở đâu? Sắp xếp cái gì vậy, các ngươi đánh trận thật là lề mề, cứ kéo dài như vậy, Ngư Chiến Ngao đã đăng cơ xưng đế rồi. Đến lúc đó, phản thần tặc tử sẽ là Thượng Quan Hi!"
Hoắc Vân Bách lên tiếng phàn nàn.
Hoắc Vân Tùng nghe vậy vội vàng nói:
"Nhị đệ, đừng nói bậy!"
Hoắc Vân Bách trợn trắng mắt:
"Ta nói thật!"
Khinh Chu và Trọng Sơn liếc nhau, cả hai đều không phản bác Hoắc Vân Bách.
Thực ra lúc này họ cũng nóng lòng như Hoắc Vân Bách, thậm chí còn sốt ruột hơn.
Nhưng Thượng Quan Hi không ra lệnh tấn công, họ cũng không dám tùy tiện tiến lên.
Trong lúc mọi người đang giằng co, một thám báo từ bên ngoài chạy vào:
"Khởi bẩm tướng quân, thủ vệ Sùng thành đã rút lui."
"Cái gì?"
Khinh Chu có vẻ hơi kinh ngạc.

Chương 1707: Ngày mai đăng cơ xưng đế
Thám báo gật đầu, lặp lại:
"Tất cả đại quân của Ngư Chiến Ngao đều đã rút lui, hiện tại Sùng thành chỉ còn lại thủ thành vệ, những thủ thành vệ đó không có ý định chống cự, mà đã mở cửa thành. Có vẻ như muốn để quân ta đi qua."
Trọng Sơn nhìn Khinh Chu:
"Có phải là có gian trá không?"
Khinh Chu suy nghĩ một chút rồi nói:
"Thám báo tiếp tục thăm dò rồi báo lại. Xem đại quân của Ngư Chiến Ngao đã rút khỏi Sùng thành bao xa."
Thám báo nhận lệnh:
"Vâng!"
. . .
Một canh giờ sau, thám báo mang về tin tức mới nhất.
Thuộc hạ của Ngư Chiến Ngao quả thật đã rút khỏi Sùng thành, tất cả đều đóng quân ở ngoài cửa nam kinh thành.
Khinh Chu nghe tin này cũng không do dự, lập tức dẫn đại quân đi qua Sùng thành, đến ngoài kinh thành, đối đầu với đại quân của Ngư Chiến Ngao.
Thế nhưng điều khiến Khinh Chu có chút kinh ngạc là, người hắn đối mặt đầu tiên không phải là người của Ngư Chiến Ngao, cũng không phải là bốn đội quân đồn trú của kinh thành.
Mà là dân chúng kinh thành.
Tất cả đều là người già, phụ nữ và trẻ em, đặc biệt là trẻ em rất nhiều.
Họ từng người bị trói vào cột buồm, gào khóc thảm thiết.
"Cha ơi!"
"Mẹ ơi!"
"Hu hu hu, ca ca, ca ca cứu ta— "
. . .
Nhìn cảnh tượng trước mắt, tất cả mọi người đều sững sờ.
Trọng Sơn không nhịn được nói:
"Ngư Chiến Ngao điên rồi sao? Dùng dân chúng kinh thành làm lá chắn à?"
Khinh Chu cũng nhíu mày nói:
"Hắn thật sự điên rồi, được lòng dân thì được thiên hạ, hắn ngay cả đạo lý đơn giản nhất này cũng không hiểu sao?"
Hoắc Vân Tùng ở bên cạnh nghi ngờ nói:
"Kỳ lạ thật. . ."
Hoắc Vân Bách nhìn đại ca mình:
"Sao vậy?"
Hoắc Vân Tùng tiếp tục nói:
"Quân địch đông hơn quân ta rất nhiều. Nếu thật sự đánh nhau, chắc chắn họ sẽ chiếm thế thượng phong, hoàn toàn không cần dùng dân chúng làm lá chắn thịt. Như vậy, không những danh tiếng bị tổn hại, mà còn mất đi sự ủng hộ của dân chúng. Thật là được không bù mất!"
Người thật sự lãnh binh đánh trận, rất coi trọng sự ủng hộ của dân chúng.
Bởi vì chỉ có được sự ủng hộ của dân chúng, mới có thể cung cấp quân nhu liên tục, mới có thể nhận được nhiều sự trợ giúp hơn.
Hành động của Ngư Chiến Ngao, ngoài việc khiến đại quân của Thượng Quan Hi không dám liều lĩnh, cũng khiến họ có chút bối rối.
Trọng Sơn nhìn Khinh Chu, hỏi:
"Bây giờ phải làm sao?"
Khinh Chu đáp:
"Thái tử trước khi đi đã dặn chúng ta dẫn quân lên phía bắc, nếu gặp quân địch cản đường thì đánh nhỏ một trận, nếu không có cản trở thì tiếp tục tiến lên. Bây giờ đối phương bày ra trận thế này, rõ ràng là không thể cho qua, cũng không định khai chiến với quân ta, vậy chúng ta chỉ có thể án binh bất động."
Trọng Sơn gật đầu, đồng ý với cách nói của Khinh Chu, quyết định án binh bất động.
Hành động của họ như vậy khiến Thanh Lý trên lầu cổng thành kinh thành thở phào nhẹ nhõm.
Thanh Lý trở về cung gặp Ngư Chiến Ngao, lên tiếng bẩm báo:
"Khởi bẩm Vương gia, đại quân của Thượng Quan Hi quả nhiên án binh bất động."
Ngư Chiến Ngao cười lạnh một tiếng:
"Không cần để ý đến họ, dân chúng kinh thành chính là lá chắn tốt nhất của bản vương! Truyền lệnh xuống, sáng mai, Tứ điện hạ. . . không, phải nói là Thái tử điện hạ, đăng cơ xưng đế!"
"Vâng!"
. . .
Tin tức Tứ hoàng tử sắp đăng cơ xưng đế nhanh chóng lan truyền khắp kinh thành.
Văn võ bá quan, dân chúng kinh thành, không ai không cảm thấy kỳ lạ.
Bởi vì tiên đế còn chưa được an táng.
Theo quy tắc, ít nhất phải để linh cữu bốn mươi chín ngày, sau khi tiên đế được an táng, tân đế mới có thể đăng cơ.
Nhưng bây giờ còn chưa qua ba tuần, Tứ hoàng tử đã không thể kiềm chế được như vậy sao?
Trong triều có gián quan vào buổi chầu sớm khuyên can Tứ hoàng tử, chưa kịp tan chầu, vị gián quan này đã bị Tứ hoàng tử cắt cổ.
Kể từ đó, không ai dám lên tiếng nữa.

Chương 1708: Thiền vị!
Ngày hai mươi chín tháng Chạp, ngày hoàng đạo.
Hôm nay là ngày hoàng đạo cuối cùng của năm, cũng là ngày Tứ hoàng tử Thượng Quan Giác đăng cơ xưng đế.
Sáng sớm trời còn chưa sáng, văn võ bá quan đã xếp hàng trong Cửu Long điện.
Tuyết rơi dày đặc, phủ một lớp sương trắng dày lên triều phục của mỗi người.
Mũ ô sa trên đầu cũng bị tuyết trắng bao phủ.
Nhìn từ xa, không giống như tân đế đăng cơ, mà giống như lễ tang của Khang Vũ Đế.
Tứ hoàng tử Thượng Quan Giác mặc long bào không vừa người, cùng với tiểu nữ nhi của An Quốc Công là An Nguyên Chu, chậm rãi bước lên những bậc thang dài.
Bách quan theo sau hai người, cùng nhau bước vào Cửu Long điện.
Trong Cửu Long điện tỏa ra mùi hương kỳ nam nồng nặc.
Mùi hương hiếm thấy này, hơn hai mươi năm trước, bách quan đã từng ngửi qua một lần, lần đó là Khang Vũ Đế đăng cơ.
Thượng Quan Giác mặt không chút vui mừng đứng trước long ỷ, sau đó xoay người hướng về phía bách quan.
Ánh mắt hắn trống rỗng, không dám nhìn bất kỳ ai, bởi vì hắn biết, sau ngày hôm nay, hắn sẽ trở thành tội nhân thiên cổ của Lê quốc!
An Nguyên Chu lại càng không có tâm trạng được sắc phong, không ngừng tìm kiếm bóng dáng phụ thân mình trong đám bách quan.
Lúc này An Quốc Công và Trường Tín Vương đều ở trong đám bách quan, chỉ là cả hai đều không đứng ở vị trí phía trước, mà mang theo hình cụ, đứng ở phía sau.
Ngư Chiến Ngao vừa muốn để mọi người thấy được thành công của mình, vừa muốn tránh bất kỳ sai sót nào.
Sau khi Thượng Quan Giác đứng vững, thái giám phía sau bắt đầu đọc chiếu thư đăng cơ.
Sau khi chiếu thư được đọc, bách quan hô vang vạn tuế.
Sau đó Thượng Quan Giác lại nhìn vị thái giám kia, thái giám vội vàng lấy chiếu thư sắc phong hoàng hậu ra, tiếp tục đọc.
Ngư Chiến Ngao đứng đầu bách quan có vẻ không kiên nhẫn, lập tức ho khan hai tiếng:
"Khụ khụ!"
Thân thể Thượng Quan Giác run lên, theo bản năng ngắt lời thái giám, nói ngắn gọn:
"Trẫm sắc phong trưởng nữ của An Quốc Công, An Nguyên Chu làm hoàng hậu, mau mang kim sách kim ấn của hoàng hậu đến đây."
Sao lại qua loa như vậy?
Bách quan nhìn nhau, không ai dám lên tiếng.
An Nguyên Chu run rẩy nhận lấy sách bảo của hoàng hậu, sau đó thấp giọng nói:
"Tạ bệ hạ long ân."
Một tiếng "bệ hạ", nghe thật mỉa mai.
Thượng Quan Giác cảm thấy trong lòng vô cùng khó chịu.
Bởi vì tiếp theo, hắn sẽ phải đọc chiếu thư nhường ngôi, hắn thậm chí còn chưa chạm vào long ỷ, đã phải nhường ngôi.
Thượng Quan Giác nhận chiếu thư nhường ngôi từ tay thái giám, tự mình đọc lên.
"Tư nhĩ Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao: Xưa kia Đế Nghiêu nhường ngôi cho Ngu Thuấn, Thuấn cũng lấy mệnh truyền cho Vũ, thiên mệnh không ở mãi một nơi, chỉ về người có đức. Từ khi trẫm đăng cơ, nhìn lại quá khứ, cảm khái vô cùng. Ta không phải ngựa thiên lý, nhưng chí ở ngàn dặm, lại ngu dốt khó bì. Nay có Tiêu Dao, sinh ra đã có tài năng khác thường, tài cờ tuyệt vời, xứng đáng đảm đương trọng trách. Vạn dặm đường dài, lời dạy bảo ân cần. Con đường nghệ thuật dài đằng đẵng, đừng ngừng leo trèo. Rèn giũa lớp sau, tre già măng mọc. Mong ngươi cố gắng, không làm nhục phong thái. Vì sự nghiệp vĩ đại của xã tắc thiên hạ, vì sự an thái của dân chúng thiên hạ. . . Trẫm, nhường ngôi cho Tiêu Dao Vương, Ngư Chiến Ngao!"
Khi chữ cuối cùng được nói ra, sắc mặt Thượng Quan Giác đã trắng bệch.
Lúc này, hắn không chỉ không có mặt mũi đối diện với phụ hoàng của mình, mà còn không có mặt mũi đối diện với liệt tổ liệt tông.
Hắn không hiểu sao lại trở thành vua mất nước của Lê quốc, trở thành bàn đạp cho Ngư Chiến Ngao.
Bách quan nghe chiếu thư nhường ngôi này, đều giận mà không dám nói.
Từng tràng tiếng thở dài vang lên trong Cửu Long điện, nhưng không ai có thể ngăn cản bước chân của Ngư Chiến Ngao.
Ngư Chiến Ngao đi đến trước mặt Thượng Quan Giác, thậm chí không quỳ xuống, chỉ đưa tay ra, lạnh lùng nói:
"Tạ bệ hạ long ân!"
Thượng Quan Giác hai tay đưa chiếu thư cho Ngư Chiến Ngao, Ngư Chiến Ngao chỉ một tay nhận lấy, sau đó giơ cao quá đầu, xoay người nhìn bách quan, lớn tiếng nói:
"Từ hôm nay trở đi, trẫm chính là bệ hạ của các ngươi, là quân chủ của dân chúng thiên hạ!"
Thanh Lý lên tiếng trước:
"Vi thần tham kiến bệ hạ!"
Các bách quan khác thấy vậy, cũng đành theo sau hô vang vạn tuế.
Ngư Chiến Ngao dang hai tay, để mặc cung nhân giúp hắn thay một bộ long bào mới tinh.
Ánh mắt lại ở trong đám người, dễ dàng bắt được vẻ mặt ghen ghét của An Quốc Công, và vẻ mặt không phục của Trường Tín Vương.
Hắn khinh thường cười khẩy, sau đó từ từ xoay người, hướng về long ỷ.
Hắn không đi ngay, mà nhìn về phía một cung nữ đeo mạng che mặt ở góc phòng.
Đó đâu phải là cung nữ, rõ ràng là Khang Vũ Đế đã bị điểm huyệt, chỉ có thể nhìn không thể động, cũng không thể lên tiếng.
Ngư Chiến Ngao đắc ý nhếch môi cười lạnh.
Khang Vũ Đế tức giận đến hai mắt đỏ ngầu, hận không thể nhào tới cắn đứt cổ hắn.
Nhưng dù hắn có tức giận đến đâu, lúc này cũng vô ích.
Chỉ có thể trơ mắt nhìn Ngư Chiến Ngao, từng bước tiến về phía long ỷ.

Chương 1709: Một bước nữa thôi
Nhìn long ỷ chỉ cách ba bước chân, trong lòng Ngư Chiến Ngao bỗng nhiên suy nghĩ miên man.
Ba bước ngắn ngủi này, hắn đã đi suốt ba mươi năm.
Hắn mất đi phụ thân, mất đi binh quyền của Ngư gia, thậm chí trước khi mẫu thân lâm chung, hắn cũng không được gặp mặt lần cuối.
Hắn mất đi tôn nghiêm, mất đi tình yêu cả đời, ba mươi năm uất ức không được như ý, đổi lại chính là ba bước cuối cùng này.
Mỗi khi Ngư Chiến Ngao bước một bước, hắn lại cảm thấy oán khí tích tụ trong lồng ngực vơi đi vài phần.
Tất cả những điều này, đều là hắn xứng đáng được nhận!
Là Khang Vũ Đế, là tiên đế, thậm chí là cả Thượng Quan gia, đã nợ hắn!
Giang sơn Lê quốc, vốn dĩ nên thuộc về Ngư Chiến Ngao hắn!
Mắt thấy Ngư Chiến Ngao đã bước bước cuối cùng, sắp ngồi lên long ỷ.
Đột nhiên!
Vèo một tiếng, một mũi tên lạnh phá không bay tới, bắn thẳng vào lưng Ngư Chiến Ngao.
Ngư Chiến Ngao lập tức xoay người, "bốp" một tiếng, nắm chặt mũi tên lạnh đánh lén!
"Hộ giá!"
Thanh Lý hét lớn một tiếng, mọi người đều căng thẳng, đồng loạt nhìn về phía cửa Cửu Long điện.
Mọi người thấy, Thái tử Thượng Quan Hi cùng Nhạn Vị Trì, đột nhiên xuất hiện ở cửa Cửu Long điện.
Hai người đều mặc trang phục của thái giám.
Thanh Lý trừng to mắt, không thể tin được nói:
"Thượng Quan Hi? Sao ngươi lại ở trong cung, không phải ngươi nên ở trong quân sao?"
Thượng Quan Hi không để ý đến Thanh Lý, mà đối mặt với Ngư Chiến Ngao:
"Ngư Chiến Ngao, lấy dân chúng làm lá chắn thịt, ngươi quả thật là mất hết nhân tính! Hôm nay bản thái tử sẽ chém ngươi trên Cửu Long điện, trả lại cho Lê quốc ta một thời thịnh thế thái bình!"
Thượng Quan Hi vừa dứt lời, liền vung Nhu Trường Kiếm, lao về phía Ngư Chiến Ngao.
Ngư Chiến Ngao nhếch môi cười gằn, dường như không hề ngạc nhiên trước sự xuất hiện của Thượng Quan Hi, ngược lại còn có chút phấn khích.
Hắn ném mũi tên trên tay xuống, nói:
"Không hổ là thủ tướng của Phong Lăng Quan, lại có thể lén vào hoàng cung dưới vòng vây dày đặc. Thượng Quan gia các ngươi, cũng coi như có một người hữu dụng. Nhưng ngươi còn quá non, hôm nay bản vương sẽ cho ngươi máu tươi tại chỗ, lấy đầu ngươi tế trời!"
Vừa dứt lời, Ngư Chiến Ngao vung tay một cái, một thanh đại đao liền bị hút vào lòng bàn tay.
Mọi người tập trung nhìn, có người theo bản năng kinh hô:
"Phục Hổ Đao? !"
Đúng vậy, thứ Ngư Chiến Ngao cầm trên tay chính là Phục Hổ Đao mà tiên đế đã ban cho An Quốc Công.
Một bên là Nhu Trường Kiếm thiên biến vạn hóa,
Một bên là Phục Hổ Đao không gì phá nổi.
Hai binh khí va chạm, lập tức tóe lửa trong Cửu Long điện.
Văn võ bá quan sợ hãi lùi lại.
Thanh Lý thấy vậy lập tức hét lớn:
"Tất cả đứng lại cho ta, không ai được động!"
Thị vệ nhao nhao tiến lên, khống chế bách quan.
Còn Thanh Lý thì rời đi, lao về phía Nhạn Vị Trì ở cửa.
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn Thanh Lý, không hề né tránh.
Chỉ là khi Thanh Lý từng bước đến gần, nàng bắt đầu đếm ngược.
"Ba! Hai. . ."
Thanh Lý nghi ngờ nhíu mày, thầm nghĩ:
"Nàng đang đếm cái gì?"
Chưa kịp để Thanh Lý nghĩ rõ, người đã đến gần Nhạn Vị Trì.
Nàng vung trường kiếm, chém xuống một chiêu.
Thế nhưng lưỡi kiếm còn chưa chạm vào cổ Nhạn Vị Trì.
Chỉ nghe Nhạn Vị Trì nói:
"Một!"
Vù một cái!
Cảm giác choáng váng mãnh liệt ập đến, Thanh Lý như bị rút cạn toàn bộ sức lực!
"Keng" một tiếng, thanh kiếm trong tay trượt qua vai Nhạn Vị Trì, rơi xuống đất!
"Bịch" một tiếng, Thanh Lý cũng quỳ một gối xuống đất, không đứng vững được nữa!
Chuyện gì thế này?
Chưa kịp để Thanh Lý nghĩ rõ, đã thấy trong đại điện, tất cả mọi người đều ngã xuống đất, những lão thần yếu ớt và cung nữ thậm chí còn bất tỉnh.
Ngay cả Ngư Chiến Ngao đang giao đấu cũng từ trên không rơi xuống đất.

Chương 1710: Chỉ có hoàng đế chân chính mới biết được bí mật của hoàng cung
"Ta. . ."
Ngư Chiến Ngao dùng Phục Hổ Đao chống xuống đất, mới không hoàn toàn quỳ xuống.
Hắn kinh ngạc nhìn Thượng Quan Hi, không thể tin được chất vấn:
"Ngươi dùng độc với trẫm?"
Nhạn Vị Trì chậm rãi bước lên, bình tĩnh nói:
"Không phải hắn, là ta!"
Ngư Chiến Ngao nhìn Nhạn Vị Trì, đây là lần đầu tiên hắn gặp mặt nữ tử nổi tiếng này.
Trước đây hắn chưa từng gặp Nhạn Vị Trì, chỉ nghe nói về những việc nàng làm.
Nhưng nếu gặp Nhạn Vị Trì trong đám đông, hắn tin mình cũng có thể đoán được thân phận của nàng.
Bởi vì nàng rất giống với Nguyệt Tòng Dung trong khuê các.
Ngư Chiến Ngao nghiến răng chất vấn:
"Ngươi hạ độc bản vương khi nào?"
Ngực tức, đan điền không thể tụ khí, chân khí loạn xạ, hắn rõ ràng đã trúng độc.
Nhạn Vị Trì đáp:
"Vừa rồi."
"Vừa rồi?"
Ngư Chiến Ngao tỏ vẻ không hiểu.
Nhạn Vị Trì cười khẽ:
"Sao, Vương gia nghĩ chỉ có thể dùng gió để hạ độc sao? Xem ra Vương gia chỉ biết một mà không biết hai. Người Nam Điền hạ độc ở bờ bên kia Tiêu Giang, là vì sau mùa xuân, Phong Lăng Quan sẽ luôn thổi gió nam. Gió nam từ nam lên bắc, tự nhiên sẽ mang khói độc đến Phong Lăng Quan. Nhưng lúc này, kinh thành đang thổi gió tây bắc. Quân ta ở cửa nam, gió tây bắc thổi về hướng đông nam. Nếu ta dùng gió để hạ độc, chẳng phải là tự chuốc lấy khổ sao?"
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì nhìn về phía những lư hương Khổng Tước chạm rỗng đắt tiền trong đại điện.
"Kỳ Nam Hương quý giá vô cùng, chỉ khi hoàng đế đăng cơ mới được đốt lên. Ta tin rằng ngày mà Vương gia mong đợi đã lâu, chắc chắn sẽ không có bất kỳ thiếu sót nào. Thật may mắn, ta đã đoán đúng!"
Nhạn Vị Trì cười nhạt, trên mặt không hề che giấu sự đắc ý.
Ngư Chiến Ngao lập tức hiểu ra:
"Kỳ Nam Hương có độc? !"
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Vương gia yên tâm, không phải độc thấy máu là chết, nên trong thời gian ngắn, ngươi còn chưa chết được!"
Ngư Chiến Ngao vẫn cảm thấy khó tin, mười vạn đại quân của hắn đóng quân xung quanh kinh thành, bao vây toàn bộ kinh thành kín như bưng.
Trong cung ngoài cung cũng đều đã đổi thành tâm phúc của hắn.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, làm sao có thể dễ dàng trà trộn vào hậu cung, hạ độc trong Kỳ Nam Hương?
Dường như nhìn ra sự nghi hoặc của Ngư Chiến Ngao.
Thượng Quan Hi lạnh lùng nói:
"Chỉ có hoàng đế thật sự mới biết được bí mật của cả hoàng cung. Cũng chỉ có thái tử thật sự mới có thể nhận được sự truyền thừa của hoàng đế."
Đồng tử Ngư Chiến Ngao co rụt lại, kinh hô:
"Trong cung có đường hầm? !"
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều hiểu rõ.
Đúng vậy, hoàng cung có đường hầm, chỉ là đường hầm này chỉ có một mình hoàng đế biết.
Đó là để chuẩn bị cho hoàng đế trốn thoát.
Ngoài hoàng đế ra, chỉ có thái tử được hoàng đế chọn mới có thể biết.
Nhưng không phải thái tử nào cũng biết.
Hầu hết các thái tử đều phải đợi đến trước khi hoàng đế băng hà mới có thể biết được thông tin về đường hầm này.
Trừ phi hắn được hoàng đế vô cùng tin tưởng, hoàng đế mới không hề giữ lại mà sớm nói cho hắn biết.
Rõ ràng, Thượng Quan Hi chính là vị thái tử được Khang Vũ Đế vô cùng tin tưởng!
Thượng Quan Hi không trả lời câu hỏi của Ngư Chiến Ngao nữa, mà giơ kiếm chỉ về phía hắn, lạnh lùng chất vấn:
"Phụ hoàng ta đâu? !"
Nghe vậy, Khang Vũ Đế ở góc phòng vội vàng chớp mắt, nhưng không thể nói ra nửa lời.
Ngư Chiến Ngao nhếch môi cười lạnh nói:
"Thắng làm vua, thua làm giặc, bản vương thua âm mưu quỷ kế của ngươi, bản vương không phục, nhưng cũng chấp nhận số phận! Ngươi giết ta đi. Giết ta, ngươi sẽ không bao giờ tìm được phụ hoàng của ngươi! Hừ!"
"Bệ hạ thật sự chưa chết?"
Trong đám bách quan không biết là ai, đã thốt lên một câu nghi ngờ, lập tức gây ra một làn sóng xôn xao.

Chương 1711: Ông trời phụ ta
"Bệ hạ chưa chết, thật tốt quá!"
"Ta đã nói bệ hạ chắc chắn chưa chết, ngày đó đi tường thành, ta thấy bệ hạ chạy rồi!"
"Đúng vậy, đúng vậy, mấy ngày nay Tiêu Dao Vương lục soát khắp nơi, chắc là tìm bệ hạ!"
"Bệ hạ ở đâu? Thái tử điện hạ, mọi việc phải lấy an nguy của bệ hạ làm trọng!"
. . .
Bách quan thảo luận sôi nổi.
Thượng Quan Hi không có thời gian để ý đến bách quan, mà nhìn Ngư Chiến Ngao tiếp tục hỏi:
"Giao ra phụ hoàng ta, ta sẽ cầu xin phụ hoàng cho ngươi một cái chết nhẹ nhàng. Nếu không, đừng trách ta không khách khí! Thủ đoạn ngươi dùng với Nhạn Hàn Sơn rất mới lạ, ta cũng muốn thử trên người ngươi!"
Ngư Chiến Ngao cười khẩy, không chút sợ hãi nói:
"Đừng có so sánh bản vương với tên tạp chủng đó, bản vương đã nói, ta không sợ chết, có chiêu gì, ngươi cứ thử, nếu ta rên một tiếng, ta không phải là Ngư Chiến Ngao!"
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày, vì hắn thấy Ngư Chiến Ngao không phải đang cố tỏ ra mạnh mẽ, mà là thật sự không sợ sinh tử.
Người như vậy, có chút khó đối phó.
Ngay khi Thượng Quan Hi đang suy nghĩ đối sách, Nhạn Vị Trì tiến lên một bước nói:
"Ngươi không sợ chết, vậy ngươi có sợ người tóc bạc tiễn người tóc đen không?"
Lời này vừa nói ra, sắc mặt Ngư Chiến Ngao đột nhiên thay đổi.
"Ngươi đã làm gì Phi Diêm? ! Hắn là sư đệ của ngươi!"
Ngư Chiến Ngao chất vấn Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút, đáp:
"Ngươi đã làm gì phụ hoàng ta, ta sẽ làm như vậy với Phi Diêm!"
"Ngươi còn có nhân tính không? ! Hắn vì ngươi ngay cả mạng cũng có thể không cần, ngươi lại. . ."
Ngư Chiến Ngao lớn tiếng chất vấn.
"Người không có nhân tính là ngươi!"
Nhạn Vị Trì lạnh lùng ngắt lời mắng chửi của Ngư Chiến Ngao:
"Ngươi vì tư lợi của mình, ngay cả tính mạng con trai mình cũng không màng, khi cướp lương thảo của Phong Lăng Quan ta ở bờ sông Nam Tú, lại dùng Chấn Thiên Lôi với hắn. Ngươi lấy đâu ra mặt mũi để chất vấn người khác? !"
Lời này vừa nói ra, trong đám bách quan lập tức bùng nổ một cuộc thảo luận sôi nổi.
"Khó trách Thái tử điện hạ lại thua Nam Điền, thì ra là bị Ngư Chiến Ngao cướp lương thảo!"
"Ai da, ta thấy không chỉ vậy đâu, từ kinh thành đến Phong Lăng Quan, Cô Tô là con đường phải đi qua! E rằng không chỉ là cướp một lần đó, mà là đã hoàn toàn cắt đứt đường vận chuyển lương thảo của Phong Lăng Quan."
"Đúng vậy, đúng vậy, trước đây không phải ngay cả quân báo của Phong Lăng Quan cũng không nhận được sao, đây đều là do tên loạn thần tặc tử Ngư Chiến Ngao này làm!"
. . .
Lời này vừa nói ra, lập tức chọc giận Ngư Chiến Ngao.
Hắn hét lớn:
"Ai dám mắng bản vương là loạn thần tặc tử? !"
Quan viên vừa nói lập tức cúi đầu, không dám trả lời.
Ngư Chiến Ngao nghiến răng nói:
"Nói gì mà trung quân ái quốc, chẳng lẽ ta chưa từng làm sao? Ngư gia chúng ta mấy đời đều chết trên chiến trường Nam Điền. Máu trên người ta, không một giọt nào không phải vì lãnh thổ Lê quốc mà chảy, vết sẹo trên người ta, không một chỗ nào không phải vì bảo vệ đất nước mà chịu. Nhưng quốc gia phụ ta! Vua phụ ta! Trời phụ ta! Tại sao ta còn phải trung quân ái quốc? Vị hôn quân trong mắt các ngươi, thật sự đáng để các ngươi ủng hộ sao? !"
Ngư Chiến Ngao tức giận đến hai mắt đỏ ngầu, hắn quay đầu nhìn An Quốc Công và Trường Tín Vương trong đám người, tiếp tục gầm lên.
"An Chi Viễn, Hàn Tử Tiêu. Hai tên ngu xuẩn các ngươi, thật sự nghĩ Khang Vũ Đế giả vờ kết bái với các ngươi, coi các ngươi là huynh đệ sao? Hắn chỉ đang lợi dụng các ngươi, để hai người các ngươi kiềm chế lẫn nhau. Ai cũng nói trong ngoài kinh thành, hai người các ngươi quyền lực ngập trời. Nhưng khi thật sự có chuyện, ai trong các ngươi có thể một tay nắm giữ? Các ngươi rõ ràng là hai con chó mà Khang Vũ Đế nuôi, trông có vẻ hung dữ, nhưng thực chất sợi dây xích chó, luôn nằm trong tay hắn!"
Trường Tín Vương không nhịn được bác bỏ:
"Ngươi nói bậy! Toàn là lời nói nhảm!

Chương 1712: Thủ phạm!
Ngư Chiến Ngao không để ý đến hắn, mà nhìn Thượng Quan Hi, tiếp tục nói:
"Còn ngươi, ngươi một lòng nghĩ hắn là một phụ hoàng tốt, nhưng hắn đã bỏ ngươi ở quân doanh mười năm, có từng hỏi han ngươi một lời nào không? Ngươi thiếu niên nhập ngũ, từ một binh lính nấu ăn mà lên, mùa hè Phong Lăng Quan nóng bức, ngươi mấy lần suýt chết vì say nắng. Mùa đông Phong Lăng Quan ẩm ướt, toàn thân ngươi đều mọc đầy mụn nhọt. Hắn có bao giờ đưa thuốc mỡ cho ngươi một lần, có bao giờ quan tâm đến nỗi đau của ngươi nửa lần không? Hơn mười năm chinh chiến, ngươi trải qua vô số lần sinh tử. Hắn có từng viết cho ngươi một lá thư, hỏi thăm nửa câu bình an không?"
Đôi môi Thượng Quan Hi mím chặt, không đáp lại.
Hắn không hiểu tại sao Ngư Chiến Ngao lại biết rõ về quá khứ của mình như vậy, đương nhiên. . . cũng không hiểu tại sao Khang Vũ Đế trong mười năm qua lại không quan tâm đến hắn.
Nhưng điều đó không quan trọng, ít nhất trước khi rời kinh thành, Khang Vũ Đế vẫn luôn rất sủng ái hắn.
Đối với chuyện của hắn, chưa bao giờ giao cho người khác.
Khang Vũ Đế là một người cha tốt, điều này trong mắt Thượng Quan Hi, không thể nghi ngờ.
Về phần mười năm trong quân ngũ không được quan tâm, Thượng Quan Hi cho rằng đó là thử thách mà Khang Vũ Đế dành cho hắn, cũng là sự bảo vệ, và là sự rèn luyện mà hắn cần.
Cho nên những lời này của Ngư Chiến Ngao, không thể nào châm ngòi được mối quan hệ cha con của họ.
Ngư Chiến Ngao thấy biểu cảm này của Thượng Quan Hi, liền biết lời mình nói đều vô ích.
Ngư Chiến Ngao cười khổ một tiếng, lắc đầu nói:
"Nửa đời khổ cực của ngươi, đều do hắn gây ra, vậy mà ngươi vẫn bảo vệ hắn như vậy. Nếu không phải hắn, sao ngươi lại mất mẹ, mất em gái, lại bị ám sát suýt mất mạng? Thượng Quan Hi, ngươi tự hỏi hắn xem, mẹ ngươi rốt cuộc chết như thế nào? !"
Ngư Chiến Ngao vung tay một cái, Khang Vũ Đế ngồi ở góc phòng lập tức bị chưởng lực hút qua.
"Bốp" một tiếng, Ngư Chiến Ngao nắm chặt cổ Khang Vũ Đế, còn hắn cũng "phụt" một tiếng, phun ra một ngụm máu tươi.
"Phụt— khụ khụ, khụ khụ khụ. . ."
Nhạn Vị Trì thấy vậy theo bản năng lên tiếng nhắc nhở:
"Trúng độc không thể dùng nội công, nếu không ngũ tạng sẽ bị tổn thương!"
Ngư Chiến Ngao liếc nàng một cái, không để ý, chỉ thầm nghĩ, nha đầu này cũng không phải là người xấu.
Hắn nắm chặt cổ Khang Vũ Đế, dùng sức giật mạnh khăn che mặt của hắn xuống.
Lúc này mọi người mới thấy rõ, cung nữ có thân hình cường tráng này, lại chính là Khang Vũ Đế!
Thượng Quan Hi theo bản năng gọi:
"Phụ hoàng!"
Khang Vũ Đế khó khăn mở miệng, nhưng không nói được một lời.
Bốp bốp!
Ngư Chiến Ngao giải huyệt câm của Khang Vũ Đế, nhưng vẫn bóp cổ hắn.
Ngư Chiến Ngao lên tiếng:
"Nói! Nói cho con trai tốt của ngươi, nói cho mọi người, Mộc Đào Thanh rốt cuộc chết như thế nào? !"
Hoàng hậu Huệ An chết như thế nào?
Văn võ bá quan nhìn nhau, đều cảm thấy câu hỏi này có chút kỳ lạ.
Nguyên nhân cái chết của hoàng hậu Huệ An, không phải đã được công bố cho thiên hạ rồi sao?
Là phế hậu An thị, đã mua chuộc Nhạn Hàn Sơn, ám sát hoàng hậu Huệ An trên đường về kinh, tại Bạch Dương dịch.
Dù là phế hậu An thị hay Nhạn Hàn Sơn, đều đã nhận tội, sự việc đã sớm được làm sáng tỏ.
Tại sao Tiêu Dao Vương lại nhắc lại chuyện cũ vào lúc này?
Khang Vũ Đế bị bóp cổ có chút khó chịu, hắn khàn giọng biện giải:
"Đào Thanh. . . Đào Thanh là bị Nhạn Hàn Sơn giết!"
"Nói bậy!"
Tiêu Dao Vương hung tợn nói:
"Nhạn Hàn Sơn chỉ là con dao giết người, phế hậu An thị chỉ là hung thủ cầm dao, còn ngươi, ngươi mới là kẻ đầu sỏ dung túng hung thủ!

Chương 1713: Là Khang Vũ Đế muốn giết Mộc Đào Thanh?
Khang Vũ Đế thở dài:
"Ngươi nói vậy cũng không sai, là trẫm vô năng, không bảo vệ được Đào Thanh, ngươi muốn giết. . . thì cứ giết đi!"
"Đừng ở đây giả nhân giả nghĩa!"
Ngư Chiến Ngao siết chặt năm ngón tay, Khang Vũ Đế lập tức nghẹn đến tím mặt.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội vàng nói:
"Dừng tay! Ngươi dám làm hại phụ hoàng ta, ta tuyệt đối không tha cho ngươi!"
Ngư Chiến Ngao giận dữ mắng:
"Thượng Quan Hi ngươi là đồ ngu, ngươi thật sự nghĩ phụ hoàng ngươi là người lương thiện sao? Ngươi nghĩ kỹ lại xem, năm đó mẫu thân ngươi mang thai, tại sao phải đi ngàn dặm đến Chiêu Chân từ để dưỡng thai? Dù cho trong hậu cung có phế hậu An thị hãm hại nàng, nhưng phụ hoàng ngươi là vua một nước, có thể bảo vệ các mẫu phi của các hoàng tử khác, chẳng lẽ không bảo vệ được hoàng hậu của mình sao? Nguyên nhân chỉ có một, là vì phụ hoàng ngươi rõ ràng biết mẫu thân ngươi sẽ gặp nguy hiểm trên đường, hắn cố ý để mẫu thân ngươi rời đi, dung túng phế hậu An thị hành hung. Hắn, mới là người muốn hại chết mẹ ngươi nhất! ! !"
"Nói bậy! Phụ hoàng mẫu hậu ta tình sâu nghĩa nặng, tại sao hắn lại muốn hại mẫu hậu ta? !"
Thượng Quan Hi cảm thấy Ngư Chiến Ngao toàn nói những lời vô lý.
Ngư Chiến Ngao lập tức đáp:
"Bởi vì hắn. . ."
Lời đến bên miệng, Ngư Chiến Ngao bỗng nhiên không nói ra được.
Văn võ bá quan đều nhìn chằm chằm Ngư Chiến Ngao, môi Ngư Chiến Ngao mấp máy, tức giận đến toàn thân run rẩy.
Suy nghĩ hồi lâu, hắn tiếp tục nói:
"Bởi vì hắn muốn sử dụng Xi Vưu Hoàn, nhưng Mộc Đào Thanh đã từ chối. Xi Vưu Hoàn là thánh vật của Thánh Y tộc, sao có thể bị tên hôn quân này lợi dụng để xâm lược nước khác? Phụ hoàng ngươi vì vậy mà ghi hận mẫu thân ngươi, cuối cùng tương kế tựu kế, mượn tay người khác để giết nàng!"
Lời này vừa nói ra, lập tức gây ra một cuộc thảo luận sôi nổi.
Trường Tín Vương lẩm bẩm:
"Xi Vưu Hoàn? Xi Vưu Hoàn là thứ gì?"
An Quốc Công phỏng đoán:
"Hắn vừa rồi không phải đã nói, Xi Vưu Hoàn là thánh vật của Thánh Y tộc, có lẽ câu nói 'được thánh nữ thì được thiên hạ' không phải nói về thánh nữ, mà là về Xi Vưu Hoàn."
Một quan viên bên cạnh hùa theo:
"Quốc công đại nhân nói có lý, hạ quan nhớ, năm ngoái khi Thái tử đại hôn, hình như có một chiếc vòng tay được đeo vào tay Thái tử phi, sau đó Thái tử bỏ đi. Sau đó tin đồn lan truyền, nói Thái tử phi chính là trưởng công chúa Thượng Quan Tình. Chiếc vòng tay đó có phải là Xi Vưu Hoàn không?"
Mọi người nghe vậy, đều nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Ngay cả Ngư Chiến Ngao cũng theo bản năng ngước mắt nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì bình tĩnh đối diện, không đưa ra bất kỳ phản ứng nào trước những lời bàn tán của người khác.
Nàng chỉ lên tiếng:
"Tiêu Dao Vương, ngươi nói bệ hạ vì tiên hoàng hậu từ chối sử dụng Xi Vưu Hoàn mà đã giết nàng. Nhưng nếu tiên hoàng hậu chết, trên đời này sẽ không còn ai biết dùng Xi Vưu Hoàn nữa. Vậy mục đích của bệ hạ mà ngươi nói, chẳng phải sẽ không bao giờ đạt được sao? Cách nói này, không hợp logic!"
Đúng vậy, giết gà lấy trứng vốn là một hành động ngu ngốc.
Huống chi giết gà mà không lấy được trứng?
Ngư Chiến Ngao gầm lên:
"Đừng nói nhảm với ta, tóm lại là hắn đã dung túng hung thủ, giết chết Mộc Đào Thanh! Còn ngươi, ngươi còn nực cười hơn Thượng Quan Hi, ngươi là nữ nhi của Nguyệt gia, lại đi giúp kẻ thù của mình! Ngươi có biết Nguyệt gia bao nhiêu năm qua đã phải chịu bao nhiêu oan ức không? !"
Lời nói của Ngư Chiến Ngao đã thành công khơi dậy sự tò mò của Nhạn Vị Trì, cũng khiến văn võ bá quan không nhịn được mà vểnh tai lên nghe.
Chỉ có An Quốc Công sắc mặt có chút khó coi cúi đầu, nếu không phải lúc này không thể cử động, hắn thật sự muốn bỏ chạy.
"Ngươi nói vậy là có ý gì? Nói rõ ra!"
Nhạn Vị Trì lên tiếng hỏi.
Ngư Chiến Ngao cười lạnh nói:
"Trước khi ngươi sinh ra, triều đình đã cắt đứt nguồn cung cấp cho Nhạn Minh Quan. Suốt ba năm, tăng thuế nặng, không cấp quân lương. Ngoại tổ của ngươi, Nguyệt Hãn Giang, có trong tay một triệu binh lính, đó là một triệu miệng ăn! Cộng thêm dân chúng Bắc Định thành. Ngươi có biết hắn phải nuôi bao nhiêu người không?

Chương 1714: Nguyệt gia cũng bị oan như Ngư gia
Nhạn Vị Trì sững sờ tại chỗ, chuyện này nàng thật sự không biết.
Chẳng lẽ là vì triều đình không cấp quân lương, nên Nguyệt Hãn Giang mới lén lút khai thác mỏ vàng?
Ngư Chiến Ngao tiếp tục nói:
"Để cho dân chúng Bắc Định thành và tướng sĩ Nhạn Minh Quan sống sót, Nguyệt Hãn Giang không còn lựa chọn nào khác ngoài việc khai thác mỏ vàng. Hơn nữa, hắn biết rõ, khai thác mỏ vàng chỉ có thể làm lén lút, một khi báo cáo cho triều đình, mỏ vàng đó chắc chắn sẽ bị triều đình sử dụng, hắn sẽ lại mất đi chỗ dựa để sinh tồn. Nguyệt gia, cũng giống như Ngư gia chúng ta, cả nhà trung liệt, nhưng kết cục lại thê thảm! Tất cả là vì tên hôn quân này, sợ chúng ta công cao lấn chủ, sợ chúng ta tự lập làm vua. Chỉ vì lòng dạ hắn hẹp hòi, nên đã hãm hại trung thần lương tướng. Ngược lại lại đi sủng ái tên nịnh thần An Chi Viễn kia!"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía An Quốc Công, sắc mặt An Quốc Công đỏ bừng, cố gắng biện minh:
"Ngươi. . . ngươi nói bậy!"
"Nói bậy? Ngươi nghĩ những bức thư và sổ sách ta đưa cho ngươi chỉ có một bản sao? Tất cả đều là bản sao! Thư do chính tay ngươi viết, ta đã sớm dán ở chợ trong thành. An Chi Viễn, dù cho tên cẩu hoàng đế này có sủng ái ngươi thế nào, ngươi cũng không sống được đến cuối cùng đâu! Ha ha ha, ha ha ha!"
Ngư Chiến Ngao bật cười lớn.
Sau khi cười xong, Ngư Chiến Ngao lại nhìn Nhạn Vị Trì:
"Nữ nhi của Nguyệt gia, ngươi nghĩ ngoại tổ của ngươi đáng chết sao? Ngươi nghĩ hai người cậu của ngươi đáng chết sao? Ngươi nghĩ hơn trăm người trong Nguyệt gia, cùng với mười vạn quân Nguyệt gia đã hy sinh vì nước, chết không oan sao? !"
Ngư Chiến Ngao nhìn Trường Tín Vương, tiếp tục nói:
"Ngươi đi hỏi Hàn Tử Tiêu xem, năm đó chính hắn đã ký hiệp ước hòa giải với thủ tướng Bắc Dận Thân Đồ Chấn, hắn biết rõ nhất, cẩu hoàng đế đã đưa ra điều kiện gì để Bắc Dận những năm qua không còn xâm phạm Nhạn Minh Quan nữa!"
Nhạn Vị Trì vội vàng quay đầu nhìn Trường Tín Vương.
Trường Tín Vương hơi sững sờ, không biết có nên nói hay không.
Nhạn Vị Trì đi về phía Trường Tín Vương, nói:
"Ta đã gặp Thân Đồ Chấn ở Hội Ninh thành, ta cũng biết nội dung của hiệp ước. Bây giờ chỉ muốn hỏi Vương gia xác nhận một chút, rốt cuộc là thật hay giả?"
Trường Tín Vương khẽ nhíu mày, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Năm đó Nguyệt gia quả thật đã lén lút khai thác mỏ vàng, còn thu nhận rất nhiều lưu dân Bắc Dận. Vậy Nguyệt gia chính là loạn thần tặc tử, dùng tính mạng của loạn thần tặc tử để đổi lấy sự bình yên của Nhạn Minh Quan, bệ hạ. . . bệ hạ cũng không làm sai."
Nói đến đoạn sau, Trường Tín Vương rõ ràng có chút thiếu tự tin.
Bởi vì năm đó hắn không biết, Nguyệt Hãn Giang đã ba năm không nhận được quân lương.
Năm đó hắn vẫn luôn cho rằng, Nguyệt Hãn Giang là một tên phản tặc tham lam vô độ, tự ý khai thác mỏ vàng, có ý đồ tự lập làm vua!
Nhạn Vị Trì sững sờ tại chỗ, rõ ràng có chút bất ngờ.
Trước đây nàng còn nghĩ, có lẽ việc ký kết hiệp ước có nội tình khác. Hoặc người đi ký không phải là Trường Tín Vương, mà là Ngư Chiến Ngao giả dạng.
Không ngờ, tất cả lại là sự thật.
Vậy kết cục thê thảm của Nguyệt gia, đều là do Khang Vũ Đế không cấp quân lương sao?
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn Khang Vũ Đế, Khang Vũ Đế vội vàng biện giải:
"Nói bậy, nói bậy bạ! Trẫm chưa bao giờ cắt xén quân lương biên quan, sao Nguyệt gia lại không nhận được? Điều này tuyệt đối không thể! Hơn hai mươi năm trước, khi Nguyệt Hãn Giang cùng hai con trai vào kinh nhận thưởng, trẫm còn ban cho hắn rất nhiều vàng bạc châu báu, và hứa rằng chỉ cần biên cương có chiến sự, dù lớn hay nhỏ, thì thuế bạc năm đó sẽ được miễn! Sao trẫm lại có thể tăng thuế nặng, sao lại có thể cắt xén quân lương? ! Hộ bộ đâu? Hộ bộ Thượng thư, Binh bộ Thượng thư, mau lấy chi tiết cấp phát ra, cho họ xem!

Chương 1715: Đều là An Quốc Công lừa trên gạt dưới
Hai vị thượng thư đại nhân nghe vậy, đều bước ra.
Hộ bộ Thượng thư lên tiếng trước:
"Khởi bẩm bệ hạ, hơn hai mươi năm trước, vi thần chưa quản lý Hộ bộ, nhưng vi thần đã từng tra cứu sổ sách cũ, triều đình chưa bao giờ có tình trạng cắt xén quân lương. Tất cả quân lương đều được phát theo quý, chỉ cần Binh bộ tính toán chi tiết và tổng số trình báo, Hộ bộ sẽ đúng hạn cấp phát ngân lượng."
Nói đến đây, mọi người đều nhìn về phía Binh bộ Thượng thư.
Binh bộ Thượng thư Tưởng Quang Tế, lên tiếng:
"Khởi bẩm bệ hạ, Hộ bộ quả thật không thiếu tiền, nhưng bạc đến Binh bộ, lại không do vi thần kiểm soát."
Lời này có ý gì?
Khang Vũ Đế hỏi:
"Ngươi là Binh bộ Thượng thư, sau khi nhận được ngân lượng, tự nhiên do ngươi sắp xếp phân phát, sao lại nói là không do ngươi kiểm soát?"
Tưởng Quang Tế nhìn An Quốc Công, tiếp tục nói:
"Bệ hạ, Binh bộ vẫn luôn nằm trong tay quốc công đại nhân. Lão nhân gia đã lên tiếng, tự mình điều động ngân lượng, ai dám xen vào chứ?"
Lại là An Quốc Công? !
Khang Vũ Đế tức giận nhìn An Quốc Công:
"Là ngươi? Là ngươi tham ô, cắt xén quân lương? Là ngươi lừa trên dối dưới, đẩy trẫm vào cảnh bất nhân bất nghĩa! Đồ khốn, An Chi Viễn, ngươi là tên khốn hại nước hại dân!"
Khang Vũ Đế kích động hét lớn, cả người tức giận đến run rẩy, nhưng hắn đã bị điểm huyệt, không thể cử động.
An Quốc Công muốn biện minh cho mình, nói rằng hắn không làm.
Nhưng người trước đây mua bán hàng hóa với hắn là Trường Tín Vương. Binh bộ Thượng thư Tưởng Quang Tế này, rõ ràng cũng là người của Trường Tín Vương.
Lúc này, dù hắn có khéo léo đến đâu, e rằng cũng khó thuyết phục được lòng người.
Hắn chỉ có thể đáp lại mọi người bằng sự im lặng.
Khang Vũ Đế không nhịn được mà bật khóc.
"Sự thật là như vậy, lại là như vậy. . . Là trẫm đã có lỗi với Nguyệt Hãn Giang, có lỗi với Nguyệt gia, có lỗi với dân chúng Bắc Định thành và tướng sĩ Nhạn Minh Quan— "
Khang Vũ Đế vô cùng áy náy.
Thế nhưng biểu hiện này có thể khiến người khác động lòng, nhưng không thể khiến Ngư Chiến Ngao động lòng.
Ngư Chiến Ngao giận dữ mắng:
"Mèo khóc chuột, ngươi giả nhân giả nghĩa cho ai xem? Tuy kẻ làm ác là An Chi Viễn, nhưng người dung túng làm ác là ngươi! Bi kịch của tất cả mọi người trong thiên hạ này, đều liên quan mật thiết đến ngươi, bây giờ ta giết ngươi, ngươi cũng không oan!"
Nói xong, Ngư Chiến Ngao liền siết chặt tay, Khang Vũ Đế lập tức mạng treo trên sợi tóc.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội vàng nói:
"Dừng tay! Ngư Chiến Ngao, ngươi không sợ ta giết Ngư Phi Diêm sao? !"
Ngư Chiến Ngao nghe vậy, quả nhiên không tiếp tục ra tay.
Nhưng đúng lúc này, Thanh Lý đột nhiên hét lớn:
"Vương gia, đừng tin hắn, hắn lừa ngài. Thế tử gia đã chết từ lâu, không hề ở trong tay hắn! Thế tử gia trong vương phủ là do Lục Ngô dùng Diệp Thiên Xu giả dạng! Vương gia tuyệt đối đừng tin hắn!"
Thanh Lý lảo đảo đi đến bên cạnh Ngư Chiến Ngao, có vẻ như định cùng hắn khống chế Khang Vũ Đế, rời khỏi hoàng cung trước.
Thế nhưng khi Ngư Chiến Ngao nghe những lời này, lại cứng đờ tại chỗ.
Hắn không thể tin được nhìn Thanh Lý, chất vấn:
"Ngươi nói gì? Ngươi nói Diêm Nhi thế nào rồi? Ngươi nói lại lần nữa! Diêm Nhi thế nào rồi? !"
Có thể thấy, Ngư Chiến Ngao rất thương yêu Ngư Phi Diêm.
Thanh Lý thấy trạng thái này của Ngư Chiến Ngao, nhận ra mình vừa có thể đã nói sai.
Nhưng lời đã nói ra, không thể thu lại, chỉ có thể cứng rắn tiếp tục nói:
"Vương gia, thuộc hạ nói thật, thế tử gia bị Chấn Thiên Lôi nổ tung ở Nam Tú Giang, rơi xuống sông, đến nay vẫn chưa rõ tung tích. E rằng đã sớm gặp bất hạnh. Lục Ngô vì an ủi Vương gia, đã tìm một kẻ thế thân. Thuộc hạ đã từng dẫn người đi tìm tung tích của thế tử gia ở nhiều nơi, nhưng đáng tiếc không có kết quả! Cho nên Vương gia tuyệt đối đừng bị họ lừa gạt, trên tay họ không hề có con tin!

Chương 1716: Đổi thuốc giải lấy tự do
Ngư Chiến Ngao lắc đầu nói:
"Không thể nào, Diêm Nhi sẽ không chết, Diêm Nhi tuyệt đối sẽ không chết!"
Ngư Chiến Ngao có vẻ hơi kích động, theo bản năng siết chặt tay.
Khang Vũ Đế lập tức nghẹt thở giãy giụa.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội vàng nói:
"Dừng tay! Phi Diêm chưa chết, hắn thật sự chưa chết! Ngươi mau thả phụ hoàng ta ra!"
Ngư Chiến Ngao và Thanh Lý đồng loạt nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi rời đi, tiếp tục nói:
"Tiêu Dao Vương, thả phụ hoàng ta ra, ta có thể cho ngươi biết tung tích của Phi Diêm. Cũng có thể thả ngươi rời khỏi kinh thành!"
Ngư Chiến Ngao chìm vào im lặng, không trả lời ngay, dường như cũng đang suy nghĩ.
Hắn không chắc lời của Thượng Quan Hi có thật hay không, nhưng hắn đã theo dõi Thượng Quan Hi nhiều năm như vậy, thật sự không nghĩ Thượng Quan Hi sẽ ra tay độc ác với Ngư Phi Diêm.
Một bên là Thanh Lý nói Ngư Phi Diêm đã chết.
Một bên là Thượng Quan Hi nói Ngư Phi Diêm còn sống, và có thể cho hắn biết Ngư Phi Diêm ở đâu.
Suy đi nghĩ lại, Ngư Chiến Ngao vẫn muốn tin lời của Thượng Quan Hi hơn.
Suy nghĩ hồi lâu, hắn lên tiếng:
"Đưa thuốc giải cho ta!"
Hắn muốn giải độc trước.
Nhạn Vị Trì khẽ nhíu mày, nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi lên tiếng:
"Ngươi thả phụ hoàng trước, ta có thể cho ngươi thuốc giải!"
"Bớt nói nhảm, đưa thuốc giải cho ta, nếu không ta sẽ giết hắn ngay bây giờ!"
Nói đến đây, Ngư Chiến Ngao lại siết chặt lòng bàn tay, bóp mặt Khang Vũ Đế tím tái.
Ngư Chiến Ngao tiếp tục nói:
"Ta giết hắn trước mặt văn võ bá quan, đến lúc đó ta là loạn thần tặc tử, còn ngươi là con cháu bất hiếu thấy chết không cứu! Ngươi muốn kế thừa hoàng vị, e rằng cũng rất khó phải không? Ha ha ha! Chúng ta xem ai cứng hơn ai! !"
Ngư Chiến Ngao tỏ ra không thể thương lượng.
Mà Khang Vũ Đế cũng ngày càng yếu đi, sắp ngất đi rồi.
Thượng Quan Hi suy nghĩ tình hình trước mắt, cảm thấy không thể dùng tính mạng của Khang Vũ Đế để mạo hiểm.
Tuy Ngư Chiến Ngao đã trúng độc, nhưng Khang Vũ Đế cũng trúng độc, với nội công của Ngư Chiến Ngao, muốn trì hoãn một hai canh giờ, hoàn toàn không thành vấn đề.
Nhưng Khang Vũ Đế thì khác, lỡ như độc ngấm vào ngũ tạng, e rằng không cần Ngư Chiến Ngao ra tay, Khang Vũ Đế cũng sẽ thập tử nhất sinh.
Nếu lúc này trực tiếp cướp người, cũng không phải là một lựa chọn tốt.
Ngư Chiến Ngao có thể lập tức bóp gãy cổ Khang Vũ Đế, chưa đợi Nhu Trường Kiếm của Thượng Quan Hi chạm vào Ngư Chiến Ngao, Ngư Chiến Ngao đã có thể đưa Khang Vũ Đế đi gặp Diêm Vương.
Không được, Ngư Chiến Ngao không sợ chết, còn Thượng Quan Hi lại sợ Khang Vũ Đế chết.
Sau khi suy đi nghĩ lại, Thượng Quan Hi quyết định nói:
"Được, ta có thể cho ngươi thuốc giải, ngươi thả phụ hoàng ta ra trước."
Ngư Chiến Ngao thả lỏng một chút, Khang Vũ Đế thở hổn hển.
Thượng Quan Hi đưa tay về phía Nhạn Vị Trì:
"Vị Trì, thuốc giải."
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một chút, lấy ra một viên đan dược, đặt vào lòng bàn tay Thượng Quan Hi.
Ngư Chiến Ngao thấy vậy lạnh lùng nói:
"Ta muốn ba viên!"
Thấy Nhạn Vị Trì không động, Ngư Chiến Ngao lại làm bộ muốn bóp chết Khang Vũ Đế.
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, thấy Thượng Quan Hi gật đầu, mới lấy ra hai viên nữa, đặt vào tay Thượng Quan Hi.
Ngư Chiến Ngao liếc mắt ra hiệu cho Thanh Lý, Thanh Lý cố gắng đứng dậy, đi đến trước mặt Thượng Quan Hi, nhận lấy thuốc giải.
Ngư Chiến Ngao thấy vậy liền nói:
"Ngươi ăn trước đi!"
Rõ ràng, hắn muốn dùng Thanh Lý để thử thuốc.
Thanh Lý cũng không do dự, lập tức uống thuốc giải.
Chỉ một lát sau, Thanh Lý đã cảm thấy toàn thân tràn đầy sức lực, nội công cũng vận dụng tự nhiên.
Thanh Lý vội vàng đưa thuốc giải đến trước mặt Ngư Chiến Ngao, nói:
"Vương gia, không có vấn đề gì."
Ngư Chiến Ngao cẩn thận không buông Khang Vũ Đế ra, mà dùng tay Thanh Lý uống thuốc giải.

Chương 1717: Bệnh cũ tái phát?
Ngư Chiến Ngao cảm thấy cơ thể không còn khó chịu nữa, mới nhìn Thanh Lý nói:
"Ghét tai nghe lệnh."
Thanh Lý vội vàng tiến lên, Ngư Chiến Ngao thì thầm với nàng vài câu, Thanh Lý lập tức đứng dậy đi ra ngoài.
Thượng Quan Hi cầm kiếm ngăn cản:
"Đứng lại!"
Ngư Chiến Ngao lập tức siết chặt lòng bàn tay:
"Để nàng đi! Nếu không ta sẽ bẻ gãy cổ hắn ngay bây giờ!"
Thượng Quan Hi bị Ngư Chiến Ngao nắm lấy điểm yếu, chỉ có thể để mặc Thanh Lý rời đi.
Hắn cẩn thận kéo Nhạn Vị Trì ra sau, sau đó nhường đường.
Thanh Lý nhanh chóng rời khỏi Cửu Long điện, không bị ai ngăn cản nữa.
Ngư Chiến Ngao nắm cổ Khang Vũ Đế, từ từ di chuyển về phía cửa chính Cửu Long điện.
Sau khi xác nhận Thanh Lý đã hoàn toàn rời đi, hắn mang theo Khang Vũ Đế, bước qua ngưỡng cửa.
Thượng Quan Hi thấy vậy, vội vàng nói:
"Đứng lại, thuốc giải đã cho ngươi, mau thả phụ hoàng ta ra!"
Ngư Chiến Ngao nhếch môi cười lạnh:
"Thật là ngây thơ đến nực cười, ta chưa bao giờ hứa với ngươi, dùng một viên thuốc giải nhỏ bé để đổi lấy tính mạng của tên hôn quân này. Tất cả, chỉ là ngươi một mình tình nguyện mà thôi! Hừ!"
Ngư Chiến Ngao vừa dứt lời, liền kéo Khang Vũ Đế, mũi chân điểm nhẹ, bay đi.
Hắn muốn đưa Khang Vũ Đế đi?
Thượng Quan Hi thấy vậy, vội vàng bay lên đuổi theo.
Thế nhưng khi cả ba người đều ở trên không, Ngư Chiến Ngao lại đột nhiên buông tay, để mặc Khang Vũ Đế tự do rơi xuống.
Thượng Quan Hi không kịp suy nghĩ nhiều, vội vàng bay lên, đỡ lấy Khang Vũ Đế.
Vốn tưởng đây là cách thoát thân của Ngư Chiến Ngao, không ngờ Ngư Chiến Ngao cũng đột nhiên từ trên không rơi xuống, "bốp" một tiếng ngã xuống đất.
"Phụt!"
Lại một ngụm máu tươi phun ra.
Trước khi hôn mê, Ngư Chiến Ngao chỉ vào Nhạn Vị Trì, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Thuốc giải. . . giả. . . giả. . . phụt!"
Lại một ngụm máu tươi nữa, Ngư Chiến Ngao hoàn toàn bất tỉnh!
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nhìn cảnh tượng trước mắt, sao nàng có thể đưa cho Ngư Chiến Ngao thuốc giải giả được.
Thuốc giải đều là thật, Thanh Lý uống không phải đều không sao sao?
Nhạn Vị Trì vội vàng đi về phía Ngư Chiến Ngao, nhưng bị Thượng Quan Hi ngăn lại:
"Chờ một chút!"
Thượng Quan Hi giải huyệt đạo của Khang Vũ Đế, sau khi xác nhận hắn không sao, mới đi về phía Ngư Chiến Ngao.
Hắn trước tiên cẩn thận điểm huyệt của Ngư Chiến, sau đó đưa tay ra thử hơi thở của hắn.
Phát hiện hơi thở của Ngư Chiến Ngao vô cùng yếu ớt.
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì:
"Có thể qua đây rồi."
Nhạn Vị Trì vội vàng đến bên cạnh Ngư Chiến Ngao, kiểm tra cho hắn.
Một lát sau, Nhạn Vị Trì nói:
"Hắn không phải bị độc phát, mà là nội thương tái phát. Có lẽ lúc vừa trúng độc, hắn đã dùng nội công hút bệ hạ qua, khiến bệnh cũ tái phát."
Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm, cảm khái nói:
"Hắn quả nhiên thời vận không tốt, số mệnh sắp tận rồi."
. . .
Sau khi khống chế được Ngư Chiến Ngao, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì dìu Khang Vũ Đế trở về Cửu Long điện.
Nhạn Vị Trì phát thuốc giải cho mọi người, còn Thượng Quan Hi thì cố gắng dìu Khang Vũ Đế ngồi lại long ỷ.
Khang Vũ Đế liếc nhìn long ỷ, khẽ lắc đầu, không chọn ngồi xuống, mà nhìn An Quốc Công, giận dữ mắng:
"An Chi Viễn, ngươi là đồ khốn, cút ra đây cho trẫm!"
An Quốc Công bị gãy một chân, vốn đã đi lại khó khăn.
Lúc này còn chưa giải độc, hoàn toàn không có sức để bò ra ngoài, chỉ có thể bò ra khỏi đám đông.
"Bệ hạ tha mạng, bệ hạ tha mạng! Lão thần sai rồi, lão thần biết sai rồi! Đều là lão thần nhất thời tham lam, mới bị Ngư Chiến Ngao lợi dụng. Hắn mua quân nhu của chúng ta với giá cao, lão thần không thể chống lại cám dỗ, mới lên thuyền giặc của hắn! Hu hu hu!"
Lần này, An Quốc Công thật sự sợ hãi, mọi chuyện của hắn đều đã bị vạch trần.

Chương 1718: Chém An Quốc Công
Khang Vũ Đế nghiến răng mắng:
"Đồ khốn! Ngươi buôn lậu quân nhu chỉ là một trong nhiều tội danh! Ngươi ngàn lần không nên, vạn lần không nên, không nên cắt xén quân lương của Nhạn Minh Quan! Ngươi đã khiến trẫm hiểu lầm trung thần lương tướng, oan uổng cả Nguyệt gia và hàng chục vạn tướng sĩ Nhạn Minh Quan! Tội của ngươi, quả thật là tội ác tày trời, trời đất không dung!"
Khang Vũ Đế tức giận đến đỏ mặt, cũng không để ý đến việc An Quốc Công đã dập đầu sưng húp.
Trực tiếp chỉ vào Phục Hổ Đao trên mặt đất, nói:
"Sơ Cảnh, lấy Phục Hổ Đao, chém hắn cho trẫm! Chém ngay bây giờ!"
Chém ở Cửu Long điện?
Điều này không chỉ đại diện cho tội không thể tha của An Quốc Công, mà còn đại diện cho sự tức giận không thể kiềm chế của Khang Vũ Đế đối với toàn bộ sự việc.
Nhưng bây giờ giết An Quốc Công, rõ ràng không phải là một việc làm khôn ngoan.
Trên người An Quốc Công, chắc chắn có thể liên lụy đến nhiều quan viên tham ô hơn.
Cái gọi là nhổ củ cải lôi ra bùn, nếu đã muốn điều tra, thì nên điều tra triệt để.
Triệt để thanh lọc triều cương!
Thượng Quan Hi nhìn Khang Vũ Đế, nói:
"Phụ hoàng, chuyện này giao cho nhi thần xử lý đi. Phụ hoàng đã bị kinh hãi, hay là về cung nghỉ ngơi trước. Phụ hoàng yên tâm, dù là bè đảng của An Quốc Công, hay là tai mắt của Ngư Chiến Ngao cài cắm ở kinh thành, nhi thần đều sẽ nhổ tận gốc, tuyệt không dung túng!"
Khang Vũ Đế thở dài thườn thượt, vẻ mặt đầy vẻ "tâm lực cạn kiệt".
Hắn khẽ gật đầu, sau đó để thái giám dìu, đi về phía thiên điện.
Nhạn Vị Trì đang phát thuốc giải nhìn thoáng qua bóng lưng Khang Vũ Đế, lại nhìn thoáng qua long ỷ.
Nếu nàng không nhìn lầm, Khang Vũ Đế dường như từ đầu đến cuối đều không chạm vào long ỷ đó.
Ngay cả lúc vừa xuống bậc thang, có chút đi không vững, cũng không đưa tay vịn ghế, mà dồn trọng lượng lên người thái giám bên cạnh.
Không biết tại sao, trong lòng Nhạn Vị Trì lại dấy lên một cảm giác kỳ lạ.
Một cảm giác kỳ lạ không thể nói rõ.
——
Thái tử phủ.
Sự trở về đột ngột của Thượng Quan Hi và sự sống lại của Khang Vũ Đế đã mang đến những thay đổi long trời lở đất cho toàn bộ kinh thành.
Các thế lực trong kinh thành đều đang ngấm ngầm đấu đá, có người vui mừng, có người lo lắng.
Nhưng trật tự trong kinh thành lại nhanh chóng được khôi phục, mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát của Thượng Quan Hi.
Cho nên khi Nhạn Vị Trì trở về Thái tử phủ, người hầu trong phủ đã được thả ra khỏi đại lao an toàn.
"Nương nương! Hu hu hu. . ."
Khai Chi, Tán Diệp khóc quỳ trên đất, vừa tủi thân, vừa lo lắng.
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng tiến lên đỡ:
"Khóc gì chứ, mau đứng lên, không sao rồi, mau đứng lên!"
Hai người lau nước mắt đứng dậy, định ôn lại chuyện cũ, nhưng Trương ma ma và Trương quản gia đã đến.
Hai người thấy Nhạn Vị Trì liền quỳ xuống, Trương quản gia không nói hai lời vội vàng hỏi:
"Nương nương, thế tử gia thế nào rồi? Thế tử gia có còn sống không? Nương nương, ngài nhất định phải khuyên Thái tử điện hạ, tuyệt đối đừng làm khó thế tử gia, thế tử gia không hề biết những việc Vương gia làm, hắn thật lòng đối tốt với Thái tử điện hạ!"
Trương ma ma cũng gật đầu nói:
"Đúng vậy nương nương, Vương gia làm việc luôn thần bí, thế tử gia không biết gì cả. Hắn tâm tính đơn thuần, một lòng coi Thái tử điện hạ là đại ca ruột, chuyện Vương gia tạo phản, hắn tuyệt đối không biết, xin Thái tử điện hạ minh giám, xin nương nương minh giám!"
Nhạn Vị Trì nhìn hai lão quỳ ở đó, không nhịn được mà động lòng.
Họ đều là người từ Tiêu Dao vương phủ ra, lúc này, Tiêu Dao vương đã sa lưới, họ không lo lắng cho hoàn cảnh của mình, cũng không cầu xin cho mình nửa lời, mà một lòng muốn thoát tội cho Ngư Phi Diêm.
Có thể thấy hai người đều là người thiện tâm, mà Ngư Phi Diêm ngày xưa, cũng chắc chắn đối xử với họ không tệ.

Chương 1719: Cuộc khủng hoảng vẫn chưa được giải quyết
Nhạn Vị Trì tiến lên đỡ hai người, nói:
"Mau đứng lên nói chuyện đi, Thái tử điện hạ đã thả các ngươi ra, tự nhiên là hiểu rõ chuyện này không liên quan đến các ngươi, về phần Ngư thế tử, các ngươi không cần lo lắng, hắn bây giờ rất tốt. Hơn nữa Thái tử điện hạ cũng chưa bao giờ nghi ngờ lòng trung thành của hắn."
"Vậy thế tử gia ở đâu?"
Trương quản gia lo lắng hỏi.
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một chút, lắc đầu nói:
"Chuyện này, ta không tiện nói, nhưng các ngươi yên tâm, hắn thật sự rất tốt. Tin rằng một ngày nào đó, các ngươi sẽ gặp lại hắn."
Trong tình hình hiện tại, việc Ngư Phi Diêm không dính líu là tốt nhất.
Nếu lúc này xuất hiện, khó đảm bảo sẽ không bị Ngư Chiến Ngao liên lụy.
Trương quản gia và Trương ma ma dường như cũng hiểu ra đạo lý này, lập tức gật đầu liên tục, không hỏi nữa.
Sau đó mọi người bắt đầu bận rộn, dọn dẹp Thái tử phủ đã trống trải nhiều ngày.
. . .
Sau khi trời tối, Thượng Quan Hi trở về Thái tử phủ.
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng hỏi thăm tình hình.
"Bên ngoài thế nào rồi?"
Thượng Quan Hi uống một ngụm trà, nói:
"Tình hình kinh thành đã được kiểm soát. Ta đã theo gợi ý của ngươi, kiểm tra thân thể của văn võ bá quan. Thật không ngờ có hơn hai mươi phần trăm người có hình xăm cá chép. Trong đó không thiếu quan nhất phẩm! Ngư Chiến Ngao này thật là sâu không lường được."
Nhạn Vị Trì cũng không ngờ, trong đám bách quan, lại có nhiều người là người của Ngư Chiến Ngao như vậy.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Những người không có hình xăm, cũng chưa chắc đã đáng tin, họ có thể là người của An Quốc Công, hoặc gia quyến, gia nhân của họ đã bị Ngư Chiến Ngao mua chuộc."
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Ngươi nói đúng. Điều tra kỹ lưỡng, e rằng cần rất nhiều thời gian. Hơn nữa nếu giết hết những người này, e rằng sẽ xảy ra loạn."
Nhạn Vị Trì lên tiếng nhắc nhở:
"Điện hạ có thể tìm Trường Tín Vương giúp đỡ. Hắn tuy không biết bè đảng của Ngư Chiến Ngao là ai, nhưng ít nhiều cũng biết về bè đảng của An Quốc Công. Có hắn hỗ trợ, sẽ làm ít công to."
Thượng Quan Hi gật đầu thật mạnh:
"Qua trận này, có thể thấy Trường Tín Vương quả thật là người có khí phách bên trong, khí độ bên ngoài. Là người thật sự đáng tin cậy. Sáng mai ta sẽ đi tìm hắn."
"Đúng rồi điện hạ, ngài đừng quên hỏi tung tích của Ngân Đang công chúa. Ta muốn biết, nàng có may mắn sống sót không."
Nhạn Vị Trì vẫn rất lo lắng cho tình hình của Hàn Vũ Phi.
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Được, ta nhớ rồi, ngươi nghỉ ngơi trước đi, ta còn có một số việc phải xử lý."
Vừa dứt lời, Thượng Quan Hi liền xoay người định đi.
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng gọi lại:
"Chờ một chút, điện hạ trước đây nói Hoa Du đã vào cung trước, vậy hôm nay có thấy Hoa Du không?"
Thượng Quan Hi lắc đầu, khẽ nhíu mày nói:
"Hoa Du nói đi tìm sư phụ, có lẽ hai người họ đã gặp lại. Ngươi không cần quá lo lắng, cả hai đều võ công không tầm thường, sẽ không có chuyện gì đâu."
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Được. Trước đây Phất Y đạo trưởng nói là đến tìm bệ hạ hỏi thăm tình hình, điện hạ cũng có thể hỏi bệ hạ, có gặp họ không."
"Được, ngày mai ta sẽ đi hỏi!"
Vừa dứt lời, Thượng Quan Hi đã sải bước rời đi.
Nhạn Vị Trì không ngăn cản, chỉ nhìn theo bóng Thượng Quan Hi rời đi.
Bởi vì nàng biết, lúc này Thượng Quan Hi chắc chắn đang bận trăm công nghìn việc, không chỉ là trật tự trong kinh thành cần hắn duy trì.
Ngoài thành này còn có gần hai mươi vạn đại quân chưa được kiểm soát.
Hai mươi vạn đại quân này, tuy nói một nửa là quân đồn trú phòng thủ thành, nhưng tư binh của Ngư Chiến Ngao lại có trong tay Chấn Thiên Lôi.
Dù cho đại quân Phong Lăng Quan và quân đồn trú có thể hợp lực chống lại tư binh của Ngư Chiến Ngao.
Nhưng họ làm sao có thể chống lại được Chấn Thiên Lôi?
Khủng hoảng, vẫn chưa hoàn toàn được giải quyết.

Chương 1720: Chờ anh cầu xin tôi ra ngoài
Hậu cung, trong địa lao.
Thượng Quan Hi dẫn thái y đến địa lao, bắt mạch cho Ngư Chiến Ngao đang bị giam riêng.
Toàn thân Ngư Chiến Ngao bị trói đầy xiềng xích, mỗi cử động đều vang lên tiếng "đinh đinh đang đang" không ngớt.
Thấy Thượng Quan Hi bước vào, Ngư Chiến Ngao cười khẩy nói:
"Sao, ngươi đến để thả bản vương đi à?"
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày, có chút không hiểu tại sao Ngư Chiến Ngao lại nói như vậy.
Đã bắt được hắn rồi, sao có thể dễ dàng thả hắn đi?
Thượng Quan Hi lên tiếng:
"Phụ hoàng lệnh cho ta dẫn người đến bắt mạch cho ngươi. Phụ hoàng nhớ đến tình cũ, không muốn giết ngươi."
"Hừ! Tình cũ?"
Ngư Chiến Ngao cười khẩy:
"Nếu nói trong thiên hạ này, chỉ có một người không có tình cảm, thì người đó chính là phụ hoàng trong miệng ngươi, Thượng Quan Trường Canh!"
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Ta biết ngươi có thành kiến với phụ hoàng, nhưng thực tế, nhiều chuyện hắn cũng bất lực. Ban đầu người thưởng phạt ngươi sáng tối là tiên đế, là hoàng tổ phụ của ta. Phụ hoàng thân là thần tử, là con trai, sao có thể ngăn cản quyết định của phụ thân. Mọi việc. . . đều không thoát khỏi bốn chữ thân bất do kỷ."
"Vô lý, đây rõ ràng là đang tìm cớ cho hành vi độc ác của hắn! Thượng Quan Hi, ngươi nhớ kỹ lời của bản vương, mẫu thân ngươi Mộc Đào Thanh, chính là do phụ hoàng ngươi giết! Một ngày nào đó, ngươi sẽ biết sự thật, ngươi sẽ nhận ra mình ngu ngốc đến mức nào, sẽ phát hiện phụ hoàng của ngươi đạo mạo đến mức nào, hèn hạ vô sỉ! Đến lúc đó, bản vương chắc chắn sẽ nghe thấy tiếng khóc hối hận của ngươi! Hừ!"
Ngư Chiến Ngao quay mặt đi, thái độ kiên quyết.
Thượng Quan Hi thở dài, quay đầu nhìn thái y.
Thái y lên tiếng:
"Thái tử điện hạ yên tâm, Vương gia hắn. . ."
Nói đến đây, thái y cảm thấy cách xưng hô này có vẻ không phù hợp, dù sao Ngư Chiến Ngao cũng đã là tù nhân.
Hắn lại đổi giọng nói:
"Trong cơ thể Ngư Chiến Ngao không có dấu hiệu trúng độc, nhưng quả thật nội thương nghiêm trọng. Đan điền bị tổn thương, trong thời gian ngắn nếu lại dùng nội công, e rằng sẽ nguy hiểm đến tính mạng! Hạ quan sẽ kê một phương thuốc trị nội thương, sau khi uống nửa tháng, cơ thể mới có thể hồi phục."
Thượng Quan Hi khẽ gật đầu, ra hiệu cho thái y đi sắc thuốc.
Sau đó hắn nhìn Ngư Chiến Ngao, nói:
"Ngươi đã nghe thái y nói rồi, Vị Trì không cho ngươi thuốc giải giả, ngươi đột nhiên phát bệnh là vì sau khi trúng độc, đã dùng nội công."
Ngư Chiến Ngao cười khẩy:
"Thì ra ngươi đến để biện minh cho nha đầu đó, sao, lo lắng bản vương sẽ ghi hận nàng, giết nàng?"
Thượng Quan Hi bình tĩnh đáp:
"Có ta ở đây, ngươi không giết được nàng, bất kỳ ai cũng đừng hòng giết nàng!"
Ngư Chiến Ngao ngước mắt nhìn Thượng Quan Hi, không hiểu sao, khi hắn nói ra những lời này, lại khiến Ngư Chiến Ngao có chút động lòng.
Hắn thở dài:
"Nguyện được một lòng người, bạc đầu không chia lìa. Bản vương ở tuổi ngươi cũng từng thề son sắt. Nhưng ai biết được, ông trời này, quen trêu chọc người khác."
Thượng Quan Hi cảm thấy những lời này của Ngư Chiến Ngao thật kỳ lạ.
Chẳng lẽ khi còn trẻ, hắn cũng có người con gái yêu thương.
Là mẫu phi của Ngư Phi Diêm sao?
Hay là. . . người khác?
Thượng Quan Hi mím môi, không hỏi tiếp, mà xoay người rời đi.
Ngư Chiến Ngao thấy hắn đã ra khỏi phòng giam, mới lên tiếng:
"Bản vương sẽ chờ ở đây, chờ ngươi và Thượng Quan Trường Canh, cầu xin bản vương rời đi. Ha ha ha, ha ha ha!"
Cầu xin?
Thượng Quan Hi cau mày, không hiểu Ngư Chiến Ngao còn có chiêu gì nữa.
Nhưng trong lòng, lại không nhịn được mà dấy lên một nỗi lo lắng.
——
Ngày hôm sau, Thái tử phủ.
Vốn hôm nay Thượng Quan Hi định đi tìm Trường Tín Vương giúp đỡ, mau chóng đào ra bè đảng của An Quốc Công.
Nhưng không ngờ chưa kịp đến Trường Tín vương phủ, Trường Tín vương đã đến Thái tử phủ trước, và mang theo một tin xấu.

Chương 1721: Lại là chiêu này
Thượng Quan Hi nhìn Trường Tín Vương, có chút kinh ngạc hỏi:
"Vương gia nói gì, trong thành không còn lương thực nữa?"
Trường Tín Vương suy nghĩ một chút rồi cẩn thận nói:
"Kho lương của quan phủ đều ở ngoài thành. Lương thực của các thương nhân gạo trong thành, phần lớn đã bị Ngư Chiến Ngao cướp đi và vận chuyển ra ngoài thành. Hiện tại, lương thực mà dân chúng trong thành có thể dùng, ước chừng chỉ là lượng dự trữ hàng ngày. Khi hết lương thực này, dân chúng tự nhiên sẽ phải mua, nhưng thương nhân gạo lại không có lương thực để bán. Đến lúc đó chắc chắn sẽ xảy ra loạn."
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Dùng lương thực để đánh trận, Ngư Chiến Ngao thật là không biết mệt."
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh lên tiếng:
"Bởi vì phương pháp này, lần nào cũng thành công, dù sao dân dĩ thực vi thiên."
Trường Tín Vương đi đến bên bàn, dùng tay chấm nước trà, vẽ lên bàn, vừa vẽ vừa giải thích.
"Hiện tại kinh thành ở vòng trong, vòng ngoài là quân đồn trú phòng thủ thành, tức là bốn doanh trại dưới trướng của bản vương. Vòng ngoài nữa mới là tư binh của Ngư Chiến Ngao. Tư binh lại ở ngoài cùng, là những người già yếu, phụ nữ và trẻ em bị Ngư Chiến Ngao bắt đi. Mà đối diện với những người già yếu, phụ nữ và trẻ em đó, mới là binh mã mà Thái tử điện hạ mang về từ Phong Lăng Quan."
Nhạn Vị Trì thấy vậy liền hỏi:
"Nói như vậy, binh mã của Ngư Chiến Ngao bị binh mã của Vương gia và binh mã của Thái tử kẹp ở giữa? Vậy chúng ta trước sau giáp công là được rồi?"
Trường Tín Vương lắc đầu nói:
"Không đơn giản như vậy. Ở ngoài, binh mã của Ngư Chiến Ngao có dân chúng làm lá chắn thịt, binh mã của Thái tử chắc chắn sẽ ném chuột sợ vỡ bình, không dám tùy tiện tiến lên. Ở trong, binh mã của Ngư Chiến Ngao có trong tay Chấn Thiên Lôi, nếu đánh nhau, bốn doanh trại của bản vương chưa chắc đã có phần thắng. Hơn nữa, bốn doanh trại của bản vương trên đường đi đã bị Ngư Chiến Ngao gây hại không ít. Hiện tại còn lại bao nhiêu cũng chưa kiểm tra kỹ. Hơn nữa, lương thảo của họ cũng đã sớm bị đại quân của Ngư Chiến Ngao kiểm soát. Ngư Chiến Ngao nắm giữ bát cơm của họ, khiến họ không thể làm gì được."
Nói đơn giản, dù bây giờ họ đã bắt được Ngư Chiến Ngao, cũng không được coi là chiến thắng hoàn toàn.
Nếu cứ giằng co, cuối cùng vẫn là ai đói đến không chịu nổi trước, người đó sẽ nhận thua trước.
Chiêu thức tuy cũ, nhưng hiệu quả.
Nhạn Vị Trì hỏi:
"Có thể dùng Ngư Chiến Ngao làm con tin, ép thuộc hạ của hắn giao ra lương thực không?"
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Nếu Thanh Lý không trốn thoát, có lẽ còn có thể thử. Nhưng Thanh Lý đã rời đi, chắc chắn đã mang theo mệnh lệnh chết của Ngư Chiến Ngao. Và mệnh lệnh này, có lẽ là để đại quân của Ngư Chiến Ngao, dù gặp bất kỳ tình huống nào, cũng không được giao ra nửa hạt lương thực. Ngư Chiến Ngao không sợ chết, hắn sẽ không vì lợi ích chung mà nhân nhượng. Vậy binh lính dưới tay hắn, cũng sẽ không."
Nhạn Vị Trì nhíu mày nói:
"Nói như vậy, tình hình không phải đã rơi vào bế tắc sao?"
Trường Tín Vương lên tiếng:
"Bây giờ chỉ có hai con đường để đi, thứ nhất, bốn đại doanh của bản vương xuất binh, đi trộm lương thảo trong quân của Ngư Chiến Ngao. Mang hết lương thực vào thành, đến lúc đó người không có lương thực đói bụng, chính là người của Ngư Chiến Ngao, họ chắc chắn không chống đỡ được lâu."
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Lương thực do mười vạn binh mã canh giữ, không dễ trộm như vậy. Lỡ như kinh động đến họ, hai bên khai chiến, e rằng binh mã của Ngư Chiến Ngao sẽ dùng Chấn Thiên Lôi. Điều này quá mạo hiểm."
Thượng Quan Hi chủ yếu lo lắng kinh thành sẽ trở thành Học Thành thứ hai, thi thể ngổn ngang.
Trường Tín Vương tiếp tục nói:
"Vậy phương pháp thứ hai, là tướng sĩ Phong Lăng Quan của Thái tử điện hạ xuất binh, trước tiên cứu con tin. Sau khi xác nhận con tin đã an toàn, tấn công trực diện. Như vậy, Chấn Thiên Lôi trong tay Ngư Chiến Ngao, có lẽ sẽ hướng về phía quân của Thái tử, mà không hướng về phía kinh thành.

Chương 1722: Còn một con đường thứ ba
Thượng Quan Hi tiếp tục lắc đầu:
"Cũng không được, chưa nói đến việc có thể thuận lợi cứu ra những người già yếu, phụ nữ và trẻ em hay không, chỉ nói đến những quả Chấn Thiên Lôi kia, uy lực cực lớn, ta không thể biết rõ thuộc hạ sẽ chết mà vẫn đưa họ đi tìm chết!"
Trường Tín Vương thở dài:
"Vậy phải làm sao bây giờ, cứ giằng co như vậy, cuối cùng thua vẫn là chúng ta!"
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh lên tiếng:
"Còn có con đường thứ ba."
Hai người đồng loạt nhìn về phía nàng, Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Đi trộm Chấn Thiên Lôi. Chúng ta ném chuột sợ vỡ bình như vậy, là vì Tiêu Dao Vương có trong tay Chấn Thiên Lôi. Chỉ cần xử lý những thứ này đi. Còn lại đánh nhau bằng đao thật súng thật, họ ít người, chúng ta nhiều người, họ chắc chắn không phải là đối thủ."
Trường Tín Vương bất đắc dĩ lắc đầu:
"Kiến thức của phụ nữ, kiến thức của phụ nữ! Họ canh giữ Chấn Thiên Lôi, chắc chắn còn nghiêm ngặt hơn canh giữ lương thảo, chúng ta ngay cả lương thực cũng không trộm được, thì làm sao trộm được Chấn Thiên Lôi? Hơn nữa, dù có cơ hội cho ngươi tìm được, nhiều Chấn Thiên Lôi như vậy, ngươi làm sao có thể tránh tai mắt người khác mà vận chuyển vào thành?"
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một chút rồi nói:
"Cũng không nhất thiết. . . phải vận chuyển vào thành."
Trường Tín Vương nghi ngờ nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Vương gia đã tìm được quận chúa. . . ý ta là Ngân Đang công chúa. Vậy Ngân Đang công chúa có nói với Vương gia về chuyện ở Hội Ninh thành không? Ngày đó chính là Ngân Đang công chúa đã phá hủy tất cả Chấn Thiên Lôi của Bắc Dận, giúp Nhạn Minh Quan thoát khỏi vòng vây."
Trường Tín Vương hơi sững sờ, cẩn thận suy nghĩ lại mấy ngày ở chung với con gái mình. Cuối cùng trừng to mắt, kinh hô:
"Ý của ngươi là, cho nổ tung tất cả Chấn Thiên Lôi?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Đúng vậy! Không mang đi được, thì cứ phá hủy đi."
Thượng Quan Hi cũng gật đầu nói:
"Phương pháp này hay, Chấn Thiên Lôi chắc chắn được giấu trong đại quân của Ngư Chiến Ngao, nếu cho nổ tung trong quân, chắc chắn sẽ gây ra hỗn loạn trong quân của Ngư Chiến Ngao, đến lúc đó, chính là thời cơ tốt nhất để chúng ta trước sau giáp công!"
Trường Tín Vương gật đầu nói:
"Tốt, vậy trước tiên, chúng ta phải tìm ra vị trí cất giấu những quả Chấn Thiên Lôi đó!"
Thượng Quan Hi lên tiếng:
"Chuyện này giao cho ta. Về việc đào ra bè đảng của An Quốc Công và nội gián của Ngư Chiến Ngao, xin phiền Vương gia."
Trường Tín Vương phất tay nói:
"Không sao, đây đều là việc bản vương nên làm."
"Còn một việc, về tin tức lương thảo ở kinh thành thiếu thốn, xin Vương gia nhất định phải giữ bí mật. Đặc biệt là không được nói cho phụ hoàng, ta thấy sức khỏe của phụ hoàng đã không còn như trước. Ta không muốn lo lắng quá nhiều."
Thượng Quan Hi lên tiếng dặn dò.
Trường Tín Vương gật đầu:
"Ngươi yên tâm, bản vương biết rõ, chuyện này không chỉ không thể nói cho bệ hạ, mà còn phải giấu bách quan, càng phải giấu dân chúng, nếu không chắc chắn sẽ xảy ra nhiều chuyện loạn."
"Vậy được, chúng ta chia nhau hành động đi!"
Thượng Quan Hi nói xong, liền cùng Trường Tín Vương rời đi.
Thế nhưng tất cả họ đều không biết, thực ra lúc này Khang Vũ Đế đã nắm rõ bố cục của Ngư Chiến Ngao như lòng bàn tay.
——
Bảy ngày sau.
Thời gian trôi qua nhanh chóng, chớp mắt đã đến trung tuần tháng Chạp.
Nhưng nguy cơ ở kinh thành vẫn chưa được giải quyết.
Trong những ngày này, Trường Tín Vương đã giúp Thượng Quan Hi tìm ra tất cả bè đảng của Tiêu Dao Vương và An Quốc Công.
Vì số lượng quá đông, không thể giết hết ngay được.
Cho nên Thượng Quan Hi đã cho mọi người một cơ hội lựa chọn.
Những người tự thú nhận quá khứ, không giấu giếm bất cứ điều gì, và có thể cung cấp bằng chứng phạm tội của An Quốc Công hoặc Tiêu Dao Vương, có thể giữ nguyên hiện trạng, không truy cứu chuyện cũ.
Những người tự thú nhận quá khứ, nhưng không thể cung cấp bằng chứng phạm tội của người khác, sẽ bị giáng ba cấp, không truy cứu chuyện cũ.
---

Chương 1723: Không thể sử dụng Xi Vưu Hoàn
Những kẻ không muốn khai báo quá khứ nhưng nhận tội nhận phạt thì bị giáng chức làm dân thường, không phải chịu hình phạt.
Còn lại những kẻ cứng đầu cứng cổ thì cứ xử trí theo luật pháp.
Vấn đề nội gián dễ giải quyết, nhưng vấn đề lương thực của bách tính lại mãi không được cải thiện.
Trường Tín Vương vội vã đi tới Thái Tử phủ, vẻ mặt ưu sầu nói:
"Thái tử điện hạ, không thể kéo dài như vậy mãi được, bách tính trong thành đã bắt đầu chỉ ăn một bữa mỗi ngày từ ba hôm trước rồi, hai ngày nữa e là không còn gạo nấu cơm. Hay là. . . chúng ta khai chiến đi."
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Vẫn chưa tìm được tung tích của Chấn Thiên Lôi, nếu khai chiến, e rằng sẽ thương vong vô số, cũng chưa chắc đã thắng."
Trường Tín Vương hiểu nỗi lo của Thượng Quan Hi, sợ ném chuột vỡ bình, nhưng cứ kéo dài mãi cũng không phải là cách.
Trường Tín Vương suy nghĩ một lát rồi nói:
"Điện hạ có thể dùng mật đạo vào kinh thành, vậy có thể lợi dụng mật đạo để vận chuyển lương thực từ ngoài thành vào không?"
Thượng Quan Hi không phải chưa từng nghĩ đến cách này, chỉ là thực hiện có chút khó khăn.
Thứ nhất, mật đạo đó vô cùng nhỏ hẹp, chỉ đủ cho một người đi qua.
Muốn vận chuyển nhiều lương thực như vậy vào không phải là chuyện dễ dàng.
Thứ hai, lỡ như bắt đầu vận chuyển lương thực, e rằng sẽ kinh động đến người của Ngư Chiến Ngao ở ngoài thành, nếu chúng chặn mật đạo, hoặc đốt kho lương của quan gia, thì càng mất nhiều hơn được.
Đương nhiên, vấn đề mấu chốt nhất là Khang Vũ Đế không cho phép Thượng Quan Hi tiết lộ mật đạo đó cho người khác.
Trường Tín Vương thấy Thượng Quan Hi lộ vẻ khó xử, liền biết trong chuyện này chắc chắn có Khang Vũ Đế ngăn cản.
Trường Tín Vương nặng nề thở dài, cũng không biết nên nói gì cho phải, đành xoay người rời đi.
Sau khi Trường Tín Vương rời đi, Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Điện hạ, hay là để ta ra khỏi thành đi."
Thượng Quan Hi nhìn về phía Nhạn Vị Trì, hiểu ý của nàng.
Nàng có Xi Vưu Hoàn, có thể ra khỏi thành rồi mang đầy lương thực trở về.
Đây quả thực là một phương pháp tốt để giải quyết vấn đề, nhưng lại là một phương pháp trăm hại không một lợi đối với Nhạn Vị Trì.
Trước đây tuy Nhạn Vị Trì đã thể hiện năng lực của Xi Vưu Hoàn, nhưng đó đều là thể hiện trước một vài người.
Cho dù những người đó có đem chuyện này nói ra, phần lớn mọi người cũng sẽ không dễ tin, chỉ cảm thấy khó tin.
Nhưng hôm nay Nhạn Vị Trì muốn dùng phương pháp này để vận chuyển lương thảo, vậy thì chẳng khác nào đem bí mật này nói cho toàn bộ dân chúng kinh thành.
Thất phu vô tội, hoài bích kỳ tội, đạo lý này không khó hiểu.
Nhạn Vị Trì thấy Thượng Quan Hi không nói gì, lại nói thêm một câu:
"Ta đã biết bí mật của mật đạo, cho nên đi thêm một lần nữa cũng không tính là trái thánh chỉ. Bệ hạ chỉ bảo ngươi đừng nói cho người khác mà thôi, phải không?"
"Ta không lo lắng về điều đó. Vị Trì, ngươi dùng Xi Vưu Hoàn vận chuyển lương thực, sẽ rước phiền toái vào thân."
Thượng Quan Hi vẫn từ chối.
Nhạn Vị Trì nhíu mày nói:
"Nhưng trước đây ta cũng đã giúp Thái tử điện hạ vận chuyển lương thảo rồi mà."
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Chuyện này không giống, trước đây ngươi đi trước ta, đặt lương thảo xuống, đại quân đi theo ta không biết là ngươi đặt xuống, cho dù có người đoán được, ta cũng có thể biện minh rằng ngươi đã thuê xe ngựa. Bọn họ không tận mắt nhìn thấy, dù có nghi ngờ cũng chỉ là tin đồn thất thiệt. Nhưng tình hình kinh thành khác, bây giờ kinh thành như một cái thùng sắt kín không kẽ hở. Bỗng nhiên xuất hiện lương thực, mọi người tất sẽ nghi ngờ. Vậy thì bí mật của ngươi càng ngày càng khó che giấu."
Thượng Quan Hi vẫn lo lắng cho an nguy của Nhạn Vị Trì.
Nói đến đây, Thượng Quan Hi áy náy mở miệng nói:
"Đều do ta vô năng, tìm nhiều ngày như vậy mà vẫn không tìm được tung tích của Chấn Thiên Lôi. Nếu có Hoa Du ở đây thì tốt rồi, khứu giác của nó vô cùng nhạy bén, nhất định có thể ngửi thấy mùi lưu huỳnh nồng nặc."

Chương 1724: Tiểu Ngư tướng quân
Nhắc đến Hoa Du, Nhạn Vị Trì vội vàng hỏi:
"Vẫn chưa có tin tức của nó sao? Phất Y Đạo Trưởng cũng không tìm được sao?"
Thượng Quan Hi lắc đầu nói:
"Không có, phụ hoàng cũng nói chưa từng gặp sư phụ. Bây giờ ta nghĩ, có lẽ sư phụ chưa từng đến kinh thành. Nếu đã đến, lúc Ngư Chiến Ngao ra tay với phụ hoàng, người nhất định sẽ không ngồi yên làm ngơ. Haiz!"
Nhạn Vị Trì nhíu mày, suy nghĩ một lát rồi lại hỏi:
"Gần đây bệ hạ có thượng triều không?"
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Sau khi bắt được Ngư Chiến Ngao, phụ hoàng nghỉ ngơi hai ngày, sau đó lại thượng triều bình thường. Sao vậy?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không có gì, ta chỉ quan tâm đến sức khỏe của bệ hạ."
"Yên tâm đi, phụ hoàng không sao, ngược lại Đức Thuận công công gần đây sức khỏe không tốt lắm, bên cạnh phụ hoàng cũng thiếu một người dùng thuận tay."
Thượng Quan Hi còn muốn nói thêm vài câu với Nhạn Vị Trì, bỗng nhiên bên ngoài có người chạy vào, nói các thương nhân lương thực trong thành đã tập trung lại, chạy đến phủ nha.
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ, chỉ có thể đi trấn an các thương nhân lương thực trước.
Nhạn Vị Trì cũng đành phải trở về phòng, cố gắng đánh thức Tiểu Bạch, nhờ nó tìm giúp tung tích của Hoa Du.
Cả hai đều không biết rằng, Đức Thuận công công không phải bị bệnh, mà là. . . sắp chết.
——
Hậu cung, địa lao.
Ngư Chiến Ngao nghe thấy tiếng mở khóa vọng lại từ cuối hành lang.
Ngư Chiến Ngao nhếch môi cười lạnh, lẩm bẩm:
"Mới bảy tám ngày thôi mà, đã không chịu nổi rồi sao?"
Hắn quay đầu nhìn về phía người tới, ánh mắt từ đắc ý dần dần chuyển sang kinh ngạc.
Bởi vì hắn thấy người tới không phải Thượng Quan Hi, mà là Khang Vũ Đế.
Sau lưng Khang Vũ Đế còn có hai thái giám, kẹp một người sắp chết toàn thân đầy máu —— Đức Thuận công công.
Loảng xoảng một tiếng, cửa lao được mở ra, Đức Thuận công công bị ném xuống trước mặt Ngư Chiến Ngao.
Nhìn bộ dạng thở ra nhiều hơn hít vào của Đức Thuận công công, Ngư Chiến Ngao cảnh giác nhìn Khang Vũ Đế, không nói một lời.
Sắc mặt Khang Vũ Đế âm u không rõ, mãi đến khi hạ nhân mang tới một chiếc ghế, hắn ngồi xuống rồi mới mở miệng nói:
"Sao? Rất kinh ngạc sao, ngươi cho rằng. . . những tên nội gián ngươi cài cắm ở kinh thành, trẫm một tên cũng không biết?"
Ngư Chiến Ngao mím chặt môi, không nói một lời, bởi vì hắn không chắc Khang Vũ Đế có đang lừa hắn hay không.
Khang Vũ Đế thở dài:
"Ngư Chiến Ngao à Ngư Chiến Ngao, ngươi quả thực rất lợi hại, không chỉ cài cắm được nhiều tai mắt như vậy, mà ngay cả người thân cận nhất bên cạnh trẫm cũng có thể mua chuộc. Nhưng trên đời này có câu, gọi là. . . ma cao một thước, đạo cao một trượng."
Khang Vũ Đế liếc nhìn Đức Thuận công công đang hấp hối, tiếp tục nói:
"Đức Thuận là người của ngươi, trẫm đã biết từ hai mươi năm trước."
Cái gì? !
Ngư Chiến Ngao kinh ngạc nhìn Khang Vũ Đế, vẻ mặt đầy khó tin.
Hồi lâu sau hắn mới hỏi:
"Ngươi đã biết, còn giữ hắn ở bên cạnh?"
Khang Vũ Đế nhếch môi cười nhạt:
"Khi trẫm còn là hoàng tử, phụ hoàng từng dạy dỗ ta và các huynh đệ. Giỏi dùng binh là tướng, giỏi dùng quyền là tướng, giỏi dùng người mới là quân vương. Cho nên trong mắt trẫm, con người ta, dù là trung hay gian, đều có chỗ dùng của nó. Chỉ cần dùng đúng cách, tất sẽ phát huy tác dụng lớn nhất. Ngươi thấy trẫm nói có đúng không?"
Ngư Chiến Ngao ngẩn người nhìn Khang Vũ Đế, phát hiện khí sắc của hắn rất tốt.
Hoàn toàn không giống vẻ bệnh tật suy sụp mấy ngày trước ở Cửu Long điện.
Trong lòng Ngư Chiến Ngao tuy không muốn thừa nhận, nhưng miệng lại không nhịn được hỏi một câu:
"Những năm nay, tin tức Đức Thuận truyền cho ta, đều là ngươi cố ý dung túng hắn truyền đi?"
Khang Vũ Đế nâng chén trà thái giám đưa tới, nhẹ nhàng nhấp một ngụm, sau đó đặt chén trà xuống tiếp tục nói:
"Tiểu Ngư tướng quân, chúng ta cũng đến đây, ôn lại chuyện cũ đi."
Tiểu Ngư tướng quân. . .
Nửa đời người đã qua, Ngư Chiến Ngao nghe thấy xưng hô này, vẫn không nhịn được nắm chặt tay, tâm tình dâng trào.
Năm đó khi Khang Vũ Đế còn là hoàng tử, sau khi đến quân doanh phía nam, đã gọi hắn như vậy.
Một tiếng "Tiểu Ngư tướng quân" đã giúp hắn đứng vững gót chân trong đại quân phía nam.
Khi đó, hắn thật lòng cảm kích Khang Vũ Đế, cũng thật sự muốn cả đời trung thành với vị điện hạ này.
Nhưng thời thế đổi thay, ai ngờ được họ sẽ đi đến bước đối đầu gay gắt, ngươi chết ta sống thế này.
Ngư Chiến Ngao không đáp lời, nhưng cũng không từ chối nghe tiếp.

Chương 1725: Lần đầu gặp cô ấy
Khang Vũ Đế tiếp tục nói:
"Hơn hai mươi năm trước, trẫm cùng An Chi Viễn, Hàn Tử Tiêu nam hạ, cùng ngươi kề vai chiến đấu. Trẫm vừa nhìn thấy ngươi, liền biết ngươi không phải vật trong ao, người mà trẫm đã quyết tâm lựa chọn, nhất định sẽ không làm trẫm thất vọng. Sự thật chứng minh, quả đúng như vậy, ngươi có dũng có mưu, luận tài học trí tuệ, không thua An Chi Viễn, luận võ nghệ dụng binh, không thua Hàn Tử Tiêu. Ngay cả tướng mạo cũng cao lớn vĩ ngạn, tuấn tú bất phàm. Trong mắt trẫm, ngươi gần như. . . ha ha, không có khuyết điểm."
Ngư Chiến Ngao nghe Khang Vũ Đế khen ngợi mình như vậy, không hề cảm thấy vui mừng, ngược lại thấy kỳ quái.
Bởi vì lời nói của Khang Vũ Đế đanh thép, trung khí mười phần, không hề có chút bệnh tật.
Ngắn ngủi mấy ngày, hắn đã gặp được thần y nào sao?
Ngư Chiến Ngao nhìn về phía Khang Vũ Đế:
"Ngươi rốt cuộc muốn nói gì, bớt nói nhảm đi."
Khang Vũ Đế lắc đầu:
"Không, ngươi cũng không phải không có khuyết điểm, khuyết điểm lớn nhất của ngươi chính là hiếu thắng và sợ thua. Năm đó An Chi Viễn và Hàn Tử Tiêu đều xuất thân hàn môn, cho nên dù họ có mất đi những thứ trước mắt, cũng chỉ là trở về điểm xuất phát mà thôi. Nhưng ngươi thì khác, cơ nghiệp mà Ngư gia các ngươi đã gầy dựng bao đời nay đều đặt trên vai một thiếu niên như ngươi, cho nên ngươi sợ thua hơn bất kỳ ai! Ngươi sợ Ngư gia mất đi địa vị, mất đi binh quyền, cũng sợ làm hổ thẹn tổ tông, sợ làm phụ soái dưới suối vàng của ngươi thất vọng. Cũng chính vì vậy, nên ngươi mới đi sai đường, làm sai việc."
Ngư Chiến Ngao nghi hoặc nhìn Khang Vũ Đế, dường như không hiểu năm đó mình đã làm sai điều gì.
Khang Vũ Đế nhìn ra suy nghĩ của hắn, mở miệng nói:
"Sao, không nhớ ra à? Vậy trẫm nhắc ngươi một chút, Dao Sơn, bí cảnh!"
Đồng tử Ngư Chiến Ngao co rụt lại, vẻ mặt đầy khó tin.
Hắn biết Khang Vũ Đế đang nói gì, chính là chuyện mấy ngày trước, hắn cùng An Quốc Công và Trường Tín Vương ở Cửu Long điện, lúc nướng thịt dê đã đề cập đến.
Chuyện bọn họ bị nhốt ở Dao Sơn, sau đó bốn người kết bái làm huynh đệ.
Khang Vũ Đế tiếp tục nói:
"Năm đó chúng ta gặp phục kích, để tránh né sự truy sát của đại quân Nam Điền, mấy người chúng ta đã theo ngươi vào Dao Sơn. Nào ngờ Dao Sơn đầy chướng khí, địa hình lại phức tạp hỗn loạn. Rất nhanh bốn người chúng ta đã cạn nước cạn lương, rơi vào tuyệt cảnh. Cuối cùng vẫn là Đào Thanh đã cứu chúng ta."
Nhắc đến Mộc Đào Thanh, trong mắt Khang Vũ Đế tràn đầy bi thương.
"Lúc đó trẫm rơi vào hôn mê, khi tỉnh lại lần nữa thì đang ở trong một căn nhà gỗ nhỏ. Trong nhà gỗ trồng đầy các loại hoa cỏ, hương thơm ngào ngạt. Trẫm không biết mình đã chết hay đã lạc vào chốn đào nguyên. . .
Trẫm vịn tường đi ra khỏi nhà gỗ, liền thấy Đào Thanh chân trần, xắn tay áo, đang bận rộn trong ruộng thuốc. Nàng mặc một bộ váy trắng tinh, chân, tay, má đều dính bùn. Sự thánh khiết và ô uế trên người nàng lại hòa quyện một cách kỳ diệu. Trẫm chưa từng thấy cô nương nào xinh đẹp như vậy. Nàng giống như câu thơ kia, gần bùn mà chẳng hôi tanh mùi bùn, trong như nước rửa mà không yêu kiều. . ."
Nói đến đây, Khang Vũ Đế nhìn về phía Ngư Chiến Ngao, tiếp tục nói:
"Ngươi có biết không, trước khi gặp nàng, trẫm chưa từng biết mình thích loại nữ tử nào. Sau khi gặp nàng, những thứ trẫm thích trong lòng mới có hình hài cụ thể. Lúc đó trẫm bất giác đặt nàng và giang sơn lên bàn cân, trẫm phát hiện, trẫm lại muốn có được nàng hơn cả muốn có được toàn bộ giang sơn."
"Hừ!"
Ngư Chiến Ngao cười lạnh một tiếng, không cho là đúng, rõ ràng không tin lời trần tình này của Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế cũng không để tâm, mà tự mình nói tiếp.

Chương 1726: Sự thật về cái chết của Mộc Đào Thanh
"Những ngày dưỡng thương sau đó, chúng ta dần dần quen biết nàng. Nàng đối xử với mấy người chúng ta như nhau, không quá xa cách hay quá thân cận với ai. Nàng dịu dàng, lương thiện, xinh đẹp, lúc đó chúng ta dường như đều đã động lòng với nàng. Nhưng tuổi trẻ chúng ta đều đang kìm nén tình cảm của mình. Chỉ có trẫm, trước khi chia tay, không nhịn được đã bày tỏ lòng mình, hy vọng nàng có thể cùng trẫm rời khỏi Dao Sơn. Nhưng Đào Thanh lại nói với trẫm, nàng là người của Thánh Y tộc, nữ tử Thánh Y tộc chỉ có thể ở rể, không thể gả ra ngoài."
Nói đến đây Khang Vũ Đế cười một tiếng:
"Ha ha, nói ra có lẽ ngươi càng không tin, lúc đó trẫm thật sự đã có ý định ở rể. Chỉ tiếc tạo hóa trêu ngươi, Nam Điền lại một lần nữa xâm lược quy mô lớn, trẫm thân là hoàng tử, cũng không thể không gánh vác trách nhiệm bảo vệ đất nước. Từ biệt ở Dao Sơn, e rằng đời này khó gặp lại. Trẫm chỉ coi nàng là tiên nữ trong mộng, trân trọng trong lòng. Nhưng trẫm không ngờ, người Nam Điền lại có thể tìm được bí cảnh Dao Sơn, vì cướp đoạt Thánh Nữ mà giết hết tất cả người của Thánh Y tộc. Trẫm cũng không ngờ, hóa ra Đào Thanh chính là Thánh Nữ."
Ngư Chiến Ngao mím chặt môi, không đáp lời, nhưng trên mặt cũng không còn vẻ chế giễu khinh bỉ.
Khang Vũ Đế tiếp tục nói:
"Lúc đó trẫm bảo ngươi đến bí cảnh Thánh Y tộc cứu họ, còn trẫm thì dẫn binh chống lại viện binh của Nam Điền. Đợi chúng ta đánh lui viện binh, đến Thánh Y tộc. Lại phát hiện cả người Nam Điền lẫn người Thánh Y tộc đều đã chết sạch. Chỉ có một mình Đào Thanh sống sót. Nhìn nàng khóc không thành tiếng, khóc đến mấy lần ngất đi, trẫm thật sự rất đau lòng.
Khi đó, trẫm đã âm thầm thề rằng, dù thế nào cũng phải đánh lui người Nam Điền đến bờ bên kia Tiêu Giang. Đưa Dao Sơn vào bản đồ Lê quốc, từ nay về sau, nhất định phải bảo vệ nàng chu toàn. Sự thật chứng minh, trẫm đã làm được. Và Đào Thanh, cũng từ đó trở thành thê tử kết tóc của trẫm. Trẫm vốn tưởng rằng, đây là trời xanh ưu ái trẫm, trẫm không ngờ, đây lại là kiếp nạn mà trời xanh ban cho trẫm!"
Nói đến đây, sắc mặt Khang Vũ Đế đã âm trầm xuống.
Ngư Chiến Ngao siết chặt nắm tay, nghiến răng nói:
"Ngươi rốt cuộc muốn nói gì, bớt vòng vo đi!"
Khang Vũ Đế lạnh giọng nói:
"Trẫm muốn nói gì, ngươi không biết sao? Dù là lạc vào Dao Sơn, hay được Đào Thanh cứu giúp, tất cả những điều này, chẳng phải đều là kế sách của ngươi sao? Ngươi và Mộc Đào Thanh đã sớm quen biết, thậm chí đã đến mức bàn chuyện cưới gả. Chẳng lẽ không phải sao?"
Ngư Chiến Ngao trừng lớn mắt nhìn Khang Vũ Đế, bất giác nói:
"Ngươi. . . ngươi quả nhiên biết quan hệ giữa ta và Đào Thanh, vậy cái chết của Đào Thanh. . ."
"Đúng vậy!"
Sắc mặt Khang Vũ Đế đột nhiên trở nên âm trầm:
"Lời ngươi nói ở Cửu Long điện, tuy chỉ là suy đoán của ngươi, nhưng ngươi suy đoán không sai một chút nào! Không ai có thể giở trò trước mắt trẫm! An Tri Hiểu muốn giết Mộc Đào Thanh, trẫm rất rõ. Cho nên trẫm mượn lời người khác, khuyên Mộc Đào Thanh đến Chiêu Chân từ dưỡng thai. Chính là để cho An Tri Hiểu một cơ hội ra tay. Tất cả những điều này, đều là kế sách của trẫm. Nhưng dù ngươi biết sự thật thì sao, để bảo vệ danh dự của Đào Thanh, ngươi căn bản không dám nói ra sự thật. Phải không?"
Khang Vũ Đế chế nhạo cười một tiếng:
"Ngươi không nói ra động cơ giết người của trẫm, sẽ không ai tin lời ngươi. Ngươi nói ra động cơ giết người của trẫm, sẽ nói toạc ra mối quan hệ không thể cho ai biết giữa ngươi và Mộc Đào Thanh! Mọi người sẽ dùng lời lẽ chỉ trích Mộc Đào Thanh. Nữ tử không trinh, trời đất khó dung! Huống chi, nàng còn là mẫu nghi thiên hạ!"
"Nàng không có!"
Ngư Chiến Ngao không nhịn được biện giải cho Mộc Đào Thanh:
"Sau khi nàng cùng ngươi về kinh, chưa từng liên lạc với ta lần nào. Nàng không hề không chung thủy với ngươi."

Chương 1727: Thì ra Khang Vũ Đế cái gì cũng biết
Khang Vũ Đế lạnh giọng nói:
"Không phải nàng không có, mà là ngươi không xứng! Ngươi căn bản không xứng với tình cảm sâu đậm của nàng dành cho ngươi! Ngươi qua lại với nàng, chỉ một lòng muốn cướp đi Xi Vưu Hoàn của Thánh Y tộc từ tay nàng. Nhưng nàng đã từ chối ngươi! Cho nên ngươi mới nảy sinh ý định cướp đoạt! !"
Khang Vũ Đế nói xong câu này, Ngư Chiến Ngao lại lạ thường không phản bác.
Khang Vũ Đế hừ lạnh một tiếng, tiếp tục nói:
"Thánh Y tộc nằm sâu trong bí cảnh Dao Sơn, không có người dẫn đường, không ai có thể tìm được. Cho nên ngươi đã bày mưu, để quân ta lạc vào Dao Sơn, chính là chờ Đào Thanh ra tay tương trợ. Ngươi không dám một mình lạc vào Dao Sơn, vì vừa lo Mộc Đào Thanh nhìn thấu bộ mặt thật của ngươi, vừa lo mình sẽ chết ở Dao Sơn.
Mang theo trẫm, ngươi sẽ có thêm một lớp bảo đảm. Bởi vì ngươi rất rõ, nếu ngươi mất tích, chưa chắc đã có người tìm kiếm mãi. Nhưng nếu trẫm mất tích, toàn bộ quân đồn trú Nam Điền sẽ đào ba thước đất tìm trẫm. Cho nên mang theo ta, ngươi mới càng an toàn! Trẫm nói có đúng không?"
Ngư Chiến Ngao im lặng đối mặt, rõ ràng là vì Khang Vũ Đế đã nói trúng sự thật.
Khang Vũ Đế hít sâu một hơi, bình tĩnh lại cảm xúc, sau đó tiếp tục nói:
"Sự thật chứng minh, mưu kế của ngươi đã thành công. Đào Thanh quả thực đã ra tay tương trợ chúng ta, và chúng ta cũng đã thành công tiến vào bí cảnh Thánh Y tộc. Chỉ là khi chúng ta đi ra, ngươi phát hiện Thánh Y tộc không chỉ có chướng khí bảo vệ, mà còn có vô số cơ quan trận pháp bao quanh. Trong lòng ngươi hiểu rõ, dù cho ngươi biết đường đi, nếu cường công, cũng là cửu tử nhất sinh.
Cho nên sau đó ngươi đã tìm mọi cách để tiết lộ chuyện của Thánh Y tộc cho đám ngu xuẩn ở Nam Điền. Dẫn đến mấy hoàng tử Nam Điền xâm nhập Dao Sơn, trở thành hòn đá lót đường cho ngươi. Cuối cùng người Nam Điền xông vào Thánh Y tộc trước, chết dưới chướng khí và cơ quan. Còn ngươi theo sát phía sau, giết hết tất cả người của Thánh Y tộc, ép Đào Thanh giao ra Xi Vưu Hoàn, nhưng nàng thà chết không theo. Trẫm, có nói sai nửa chữ không?"
Ngư Chiến Ngao ngẩn người nhìn Khang Vũ Đế, thật sự không hiểu nổi, tại sao hắn lại biết nhiều như vậy!
Khang Vũ Đế thở dài, lắc đầu nói:
"Khi trẫm dẫn người đến bí cảnh Thánh Y tộc, toàn bộ Thánh Y tộc chỉ còn lại một mình Đào Thanh. Nàng toàn thân đẫm máu bò về phía trẫm, cầu xin trẫm nhất định phải báo thù cho cả tộc của nàng!
Haiz. . . Trẫm ôm nàng vào lòng, đau lòng đến nghẹt thở. Bởi vì trẫm vẫn luôn cho rằng, chính vì bốn người chúng ta lạc vào Thánh Y tộc, mới dẫn đến đại quân Nam Điền phát hiện ra lối vào, gây ra thảm họa diệt tộc của Thánh Y tộc. Trẫm vô cùng áy náy với nàng, nhưng nàng lại xem mối nhân duyên giữa chúng ta như vũ khí để trả thù ngươi. Nàng muốn ngươi phải nhìn nàng, gả cho người khác, gả cho một người mà ngươi vĩnh viễn không thể tranh giành được. Ngư Chiến Ngao à, đến hôm nay, có từng có nửa điểm sám hối về hành vi của mình không?"
Nghe những lời này, cảm xúc của Ngư Chiến Ngao bắt đầu kích động, hắn không nhịn được hét lớn:
"Thì sao chứ? Ngày đó ta muốn có Xi Vưu Hoàn, chẳng phải là muốn giúp ngươi tranh giành giang sơn sao? Ta phụ bạc Đào Thanh, chẳng phải cũng là vì ngươi sao? !"
"Vì trẫm?"
Khang Vũ Đế chế nhạo cười một tiếng:
"Ngươi chưa bao giờ nhắc đến ba chữ 'Xi Vưu Hoàn' với trẫm, ba chữ này là trẫm nghe được từ miệng Đào Thanh. Đừng tìm cớ cho lòng tham của mình nữa."
Ngư Chiến Ngao không phủ nhận lòng tham của mình, hắn chỉ muốn phủ nhận rằng mình đã lừa dối tình cảm của Mộc Đào Thanh.
Hắn tìm mọi cách, muốn tìm một cái cớ thích hợp cho tội ác tày trời của mình.

Chương 1728: Ánh nắng ban mai
Ngư Chiến Ngao lắc đầu nói:
"Cho dù ta có sai, nhưng Đào Thanh đã làm sai gì? Là ta lợi dụng nàng, lừa gạt nàng, là ta có lỗi với nàng, nhưng nàng không có lỗi với ngươi! Sau khi nàng theo ngươi rời khỏi Dao Sơn, chưa từng liên lạc với ta nửa lần. Sao ngươi nỡ lòng ra tay với nàng? Còn có Thượng Quan Hi và Thượng Quan Tình, đó đều là con của ngươi mà!"
Sắc mặt Khang Vũ Đế trầm xuống, giọng điệu lạnh lùng nói tiếp:
"Ngươi nói đúng rồi."
Đúng rồi? Cái gì đúng rồi?
Khang Vũ Đế đứng dậy, đi đến gần Ngư Chiến Ngao, gằn từng chữ:
"Trẫm giết Mộc Đào Thanh, chính là vì Thượng Quan Hi!"
"Cái. . . cái gì?"
Ngư Chiến Ngao khó hiểu nhìn Khang Vũ Đế.
Sắc mặt Khang Vũ Đế càng lúc càng âm trầm, đôi mắt sắc bén như lưỡi dao, hận không thể đâm Ngư Chiến Ngao thành cái sàng.
Hắn tiến lên một bước, đột nhiên túm lấy cổ áo Ngư Chiến Ngao, nghiến răng nói:
"Bởi vì Thượng Quan Hi, hắn là con trai của ngươi! Là bằng chứng Mộc Đào Thanh phản bội trẫm! Là tình cảm nàng vĩnh viễn không thể buông bỏ đối với ngươi!"
Khang Vũ Đế nói xong câu đó, liền không nhịn được thở hổn hển, dường như cơn giận trong lòng cuối cùng cũng được giải tỏa.
Ngư Chiến Ngao cả người cứng đờ tại chỗ, trong nháy mắt mất đi khả năng suy nghĩ.
Đầu óc hắn ong ong, mắt lúc đen lúc trắng.
Hắn không thể phân biệt được lời nói của Khang Vũ Đế là thật hay giả, cũng không thể sắp xếp lại tình hình trước mắt, thậm chí còn sắp quên mất mình đang ở đâu.
Trong đầu hắn chỉ có một câu.
Đó là "Thượng Quan Hi là con trai của ngươi"!
Thượng Quan Hi là con trai của hắn? Là con của hắn và Đào Thanh?
"Điều này. . . điều này sao có thể, điều này sao có thể? Điều này không thể nào, Đào Thanh chưa bao giờ nói, nàng chưa bao giờ nói! Không thể nào! Không thể nào!"
Ngư Chiến Ngao không thể chấp nhận sự thật này, càng không muốn nhớ lại, chỉ mới đây thôi, hắn đã suýt nữa tự tay hại chết con trai mình.
"Không, không thể nào, không thể nào. . . Điều này không thể nào, ngươi lừa ta, ngươi lừa ta, ngươi nhất định đang lừa ta. . ."
Ngư Chiến Ngao bắt đầu rơi vào hỗn loạn.
Hắn từ chối chấp nhận hiện thực, phủ nhận những gì mình đã làm, thậm chí cảm thấy mọi thứ trước mắt đều là một giấc mơ.
"Hừ!"
Khang Vũ Đế dùng sức hất Ngư Chiến Ngao ra, hơi thở không ổn định tiếp tục nói:
"Tên của tất cả các con trai trẫm đều liên quan đến ngọc, chỉ có tên và tự của Sơ Cảnh là lấy từ mẹ hắn. Hi là ánh bình minh, Sơ Cảnh là mặt trời buổi sớm. Bình minh trên Dao Sơn, là lúc các ngươi đính ước phải không? ! Ngươi đã yêu nàng, thì không nên phụ nàng, nàng đã gả cho ta, thì không nên phụ ta!"
Cảm xúc của Khang Vũ Đế vô cùng kích động, hắn siết chặt nắm đấm, cố gắng kìm nén cơn giận của mình.
Hắn sợ mình không nhịn được sẽ một chưởng đánh chết Ngư Chiến Ngao.
Mà lúc này Ngư Chiến Ngao đã hoàn toàn mất đi khả năng suy nghĩ.
Bởi vì hắn nhớ lại những kỷ niệm khi ở bên Mộc Đào Thanh.
Việc họ thích làm nhất, chính là ngắm bình minh trên đỉnh Dao Sơn. . .
Khang Vũ Đế hít sâu mấy hơi mới kìm nén được ý định giết người.
Hắn lạnh lùng nói:
"Trẫm biết ngươi đã chuyển đi hết lương thảo trong kinh thành, muốn vây khốn dân chúng. Trẫm không ngại nói cho ngươi biết, đối với trẫm, ai chết đói trẫm cũng không quan tâm. Nhưng con trai tốt của ngươi thì khác. Hắn nhân hậu, yêu dân như con. Hắn bây giờ ngày đêm không ngủ, không ăn không uống, đều đang tìm cách giải quyết vấn đề lương thực cho dân chúng kinh thành. Ngươi cứ tiếp tục kéo dài đi. Tốt nhất là kéo dài cho đến khi hắn chết. Đó mới thật sự là hợp ý trẫm, ha ha ha, ha ha ha!"
Khang Vũ Đế vừa dứt lời, liền cất bước rời đi.
Ngư Chiến Ngao thấy hắn muốn đi, vội vàng hét lên:
"Đừng đi, ngươi đừng đi, ngươi nói cho rõ ràng, nói cho rõ ràng! Tại sao ngươi nói hắn là con trai ta, tại sao? Ngươi có bằng chứng gì? ! Ngươi bảo Thượng Quan Hi đến gặp ta, bảo hắn đến gặp ta đi!"

Chương 1729: Đi tìm Hoa Du đi
Khang Vũ Đế không quay đầu lại, chỉ lạnh lùng nói:
"Không cần vội, vở kịch hay trẫm sắp xếp cho ngươi vẫn chưa diễn xong đâu. Màn đầu tiên phụ tử thành thù cũng khá đặc sắc, nhưng màn tiếp theo huynh đệ tương tàn mới là điểm nhấn!"
"Đừng đi, đừng đi, ngươi quay lại, nói cho rõ ràng, Thượng Quan Trường Canh ngươi quay lại cho ta!"
Ngư Chiến Ngao dùng sức giãy giụa, kéo mạnh dây xích sắt kêu loảng xoảng.
Nhưng Khang Vũ Đế không để ý đến hắn nữa, chỉ đi đến cửa rồi dặn dò:
"Từ hôm nay trở đi, không ai được gặp Ngư Chiến Ngao, mỗi ngày cho hắn một bát nước, một cái bánh bao, còn lại không được để ý đến."
Thị vệ ngoài cửa lập tức nói:
"Vâng!"
Khang Vũ Đế vừa dứt lời, liền rời khỏi địa lao.
Khi hắn bước ra ngoài ánh nắng, bước chân lại trở nên chậm chạp, lưng cũng không còn thẳng nữa.
Hắn có chút mệt mỏi vịn vào tay thái giám bước đi, vừa đi vừa thở dài nói:
"Haiz, hy vọng trẫm làm như vậy có thể hóa giải được nguy cơ của kinh thành."
Hai tiểu thái giám liếc nhau, rồi lại quay mặt đi, không ai dám lên tiếng, càng không dám đáp lời.
Bởi vì họ cũng không hiểu, những lời vừa rồi của Khang Vũ Đế rốt cuộc là thật hay là đang diễn kịch.
——
Thái Tử phủ.
Nhạn Vị Trì đặt Tiểu Bạch vào trong chăn ấm, cuối cùng cũng đánh thức được nó đang ngủ say.
Nhìn Tiểu Bạch trước mắt đã to bằng ba ngón tay, cuộn tròn nằm đó, Khai Chi và Tán Diệp cũng không khỏi có chút căng thẳng.
Dù sao Tiểu Bạch cũng là một con rắn độc.
Nhìn nó ngẩng đầu lên, Khai Chi vội vàng chạy ra ngoài:
"Thái. . . thái. . . Thái tử phi nương nương, nó. . . nó nó nó, nó tỉnh rồi."
Nhạn Vị Trì nghe vậy, vội vàng bưng thức ăn đã chuẩn bị sẵn cho Tiểu Bạch đi vào.
Thấy Tiểu Bạch thò đầu ra nhìn mình, Nhạn Vị Trì vội vàng bước tới, đưa tay đỡ lấy cái đầu nhỏ của nó.
Sau đó mở miệng nói:
"Ở đây không có việc của các ngươi, các ngươi ra ngoài trước đi."
Khai Chi và Tán Diệp như được đại xá, vội vàng chạy đi.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Tiểu Bạch, vừa cho nó ăn, vừa nói với giọng xin lỗi:
"Xin lỗi nhé, không nên đánh thức ngươi. Nhưng ta đã lâu không có tin tức của Hoa Du, thật sự có chút không yên tâm. Ta biết ngươi có thể tìm được nó, phải không?"
Tiểu Bạch nuốt thức ăn Nhạn Vị Trì đưa tới, sau đó lập tức bò xuống giường, bò về phía cửa.
Xem ra nó định dẫn Nhạn Vị Trì đi tìm.
Nhưng chưa kịp để Nhạn Vị Trì vui mừng, Tiểu Bạch lại vèo một cái bò trở lại, chui vào trong chăn.
Lạnh quá!
Bên ngoài trời đất băng giá, đối với loài rắn không có lông, quả thực không phải là môi trường thoải mái.
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát, sai người chuẩn bị xe ngựa, trên xe ngựa lại đốt lò sưởi.
Sau đó nàng lại chuẩn bị một cái hộp gỗ, trong hộp lót một lớp bông dày, còn đặt một cái túi chườm nóng, cuối cùng mới đặt Tiểu Bạch vào.
Tiểu Bạch cuộn tròn trong hộp gỗ, thò nửa cái đầu ra nhìn Nhạn Vị Trì.
Dáng vẻ đó như đang nói có thể ra ngoài rồi.
Nhạn Vị Trì có chút đau lòng gõ nhẹ vào đầu nó, nói:
"Chúng ta chỉ ra ngoài hôm nay một lần thôi, nếu trong kinh thành không có hơi thở của Hoa Du thì thôi!"
Bây giờ kinh thành bị vây khốn, không thể tùy tiện ra vào.
Cho nên nếu trong thành không có người, nàng lại không thể ra khỏi thành tìm, cũng chỉ có thể tạm thời gác lại chuyện này.
. . .
Nhạn Vị Trì mang theo Tiểu Bạch, ngồi xe ngựa rời khỏi Thái Tử phủ.
Mục đích của nàng rất rõ ràng, chính là đi đến gần hoàng cung.
Điều nàng không ngờ là, nàng lại thấy người của phủ nha áp giải một nhóm tội phạm nặng đến chợ rau xử trảm.
Mà trong đó, có cả An Quốc Công, An Chi Viễn.

Chương 1730: Sớm biết hôm nay cần gì lúc trước
Dân chúng vây xem làm tắc nghẽn con đường phía trước, Nhạn Vị Trì đành phải cho dừng xe ngựa, cũng theo dân chúng xem hành hình.
Điều khiến nàng có chút bất ngờ là, giám trảm quan hôm nay lại là Trường Tín Vương.
Quan viên Đại Lý Tự, sau khi tuyên đọc phán quyết của triều đình, Trường Tín Vương liền mở miệng hỏi:
"An Chi Viễn, ngươi còn gì muốn nói không?"
An Quốc Công ngẩng đầu nhìn trời, rồi lại quay đầu nhìn đám đông.
Hắn dường như muốn tìm kiếm người thân của mình, nhưng không thấy ai.
Cuối cùng An Quốc Công nhìn về phía Trường Tín Vương, khẽ lắc đầu, người sắp chết, dường như cũng không còn gì để cầu xin.
Trường Tín Vương thấy vậy, suy nghĩ một lát rồi xách một vò rượu mạnh, đi về phía đài hành hình.
Hắn quỳ một gối trước mặt An Quốc Công, mở vò rượu ra, rót cho cả hai một bát.
Trường Tín Vương mở miệng nói:
"Chi Viễn lão đệ, hôm nay ngươi lên đường, ta đích thân đến tiễn ngươi."
Vừa dứt lời, Trường Tín Vương liền uống cạn một bát rượu trước, sau đó tiếp tục nói:
"Bát rượu đầu tiên này, kính chúng ta đã từng đồng sinh cộng tử!"
Hốc mắt An Quốc Công đỏ hoe, môi run rẩy.
Sau đó Trường Tín Vương lại uống cạn bát rượu thứ hai, tiếp tục nói:
"Bát rượu thứ hai này, kính chúng ta đã từng kết nghĩa kim lan!"
An Quốc Công nhắm mắt lại, nước mắt lăn dài trên má.
Sau đó Trường Tín Vương lại uống cạn bát rượu thứ ba, giọng hắn cũng có chút nghẹn ngào:
"Bát thứ ba này, kính tình đồng bào của chúng ta đời này!"
Ba bát rượu mạnh vào họng, một tiếng thở dài thốt ra.
Trường Tín Vương nhìn An Quốc Công, trăm mối cảm xúc ngổn ngang, không thể nói thêm được lời nào.
An Quốc Công cầm tay Trường Tín Vương, cũng uống cạn một bát rượu mạnh.
Giọng hắn run rẩy nói:
"Quyền lực càng lớn, cám dỗ càng lớn, đời này là ta tự mình đi sai đường, ta nhận! Kiếp sau. . ."
Nói đến đây, An Quốc Công chế nhạo cười một tiếng, không phải cười người khác, mà là cười chính mình.
Bởi vì hắn rất rõ, đừng nói kiếp sau, dù là kiếp này, cho hắn sống lại một lần, hắn vẫn sẽ chọn con đường cũ.
Hắn không thể chống lại được sự cám dỗ của công danh lợi lộc!
Lòng tham không đáy, chính là nói về người như hắn.
An Quốc Công nhắm mắt lại, mở miệng nói:
"Không cần kiếp sau nữa, Tử Tiêu huynh, hãy nhớ câu cuối cùng của ta, biết dừng đúng lúc mới là trí tuệ!"
Trường Tín Vương hít sâu một hơi, đứng dậy trở lại đài giám trảm, cầm lấy lệnh bài, dùng sức ném ra xa.
Hắn hét lớn một tiếng:
"Hành hình!"
Xoẹt xoẹt xoẹt, các đao phủ vung đao, trong nháy mắt chém giết hơn mười phạm nhân tử hình.
Nhạn Vị Trì quay mặt đi, không nhìn cảnh An Quốc Công chết.
Lần này, An Quốc Công phủ đã hoàn toàn trở thành quá khứ.
Tục ngữ có câu, sớm biết hôm nay, hà tất lúc trước.
. . .
Nhạn Vị Trì quay người trở lại xe ngựa, lại phát hiện Tiểu Bạch đã bò ra khỏi hộp.
Nó nằm trên thành xe, thò đầu ra ngoài cửa sổ.
Nhạn Vị Trì sợ hãi vội vàng kéo nó lại, nói:
"Sao lại ra ngoài, bên ngoài lạnh lắm!"
Tiểu Bạch uốn éo quanh tay Nhạn Vị Trì, một lát sau lại bò lên cửa sổ xe.
Nhạn Vị Trì thấy bộ dạng của nó như vậy, trong lòng chợt thót một cái, chẳng lẽ nó đã tìm thấy hơi thở của Hoa Du?
Nhạn Vị Trì vội vàng mở cửa sổ xe, nhìn theo hướng Tiểu Bạch đang cố gắng vươn tới.
Nàng phát hiện cách đó không xa cũng có một chiếc xe ngựa, giống như nàng, bị đám đông vây xem hành hình chặn lại.
Trên càng xe ngựa đó, có một người đàn ông đội nón lá đang ngồi.
Hắn kéo vành nón xuống rất thấp, khiến người ta không nhìn rõ mặt.
Nhưng Nhạn Vị Trì có thể chắc chắn, người đàn ông đó không phải Hoa Du.
Nhạn Vị Trì ngẩng đầu nhìn trời, cảm thấy có chút kỳ lạ.

Chương 1731: Tiểu Bạch đã phát hiện ra ai
Hôm nay trời quang mây tạnh, không có tuyết rơi, tại sao người đàn ông này lại đội nón?
Mùa đông lạnh giá, chẳng phải ai cũng thích phơi nắng sao?
Hơn nữa Tiểu Bạch quả thực đang hướng về phía chiếc xe ngựa đó, chẳng lẽ trên xe còn có người? Là Hoa Du sao?
Chưa đợi Nhạn Vị Trì nghĩ thông suốt, cuộc hành hình đã kết thúc, đám đông bắt đầu di chuyển.
Chiếc xe ngựa kia cũng thuận theo dòng người, chậm rãi lăn bánh.
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng đặt Tiểu Bạch trở lại hộp, dặn dò phu xe đi theo chiếc xe ngựa đó.
Hai chiếc xe ngựa một trước một sau, đi qua con phố dài.
Tuy Nhạn Vị Trì đi theo khá gần, nhưng may mắn hôm nay trên đường rất đông người, nên không bị xe trước chú ý.
Khi chiếc xe ngựa phía trước dừng lại, Nhạn Vị Trì ngẩng đầu nhìn vị trí nó đỗ, thì ra là một khách điếm.
Nhạn Vị Trì không vội vàng tiến lên, mà chăm chú quan sát xem ai sẽ xuống xe.
Một lát sau, một nữ tử có vẻ đi lại chậm chạp được người đàn ông kia dìu xuống xe.
Nhìn thấy nữ nhân đó, cả Nhạn Vị Trì và Tiểu Bạch đều không khỏi kích động.
Đây không phải là Nguy Nguyệt Yến sao? !
Chẳng trách Tiểu Bạch lại kích động như vậy.
Sau khi Tiểu Bạch phá vỏ trứng ra, người đầu tiên nó nhìn thấy là Nhạn Vị Trì, người thứ hai chính là Nguy Nguyệt Yến!
Nhạn Vị Trì thầm nghĩ:
"Ngày đó điện hạ theo mật đạo vào kinh thành, liền đến tử lao của Kinh Triệu phủ tìm bệ hạ. Không ngờ lại đến không. Ta vẫn tưởng Yến tỷ tỷ cũng bị Ngư Chiến Ngao bắt làm tù binh như bệ hạ. Còn bảo điện hạ phái người tìm nàng rất lâu. Vẫn không có kết quả. Không ngờ nàng lại không bị bắt, nàng bị sao vậy? Bị người ta khống chế sao? Người đàn ông kia là ai?"
Nhạn Vị Trì muốn đi tìm Thượng Quan Hi giúp đỡ, nhưng lại lo lắng sau khi mình rời đi, Nguy Nguyệt Yến lại bị đưa đi nơi khác.
Suy đi nghĩ lại, Nhạn Vị Trì vẫn quyết định đi vào xem tình hình trước.
Nàng để Tiểu Bạch lại trong xe ngựa ấm áp, sau đó một mình tiến vào khách điếm.
Gần đến Tết, lại thêm kinh thành thiếu lương thực, khách điếm cũng vắng vẻ lạnh lẽo.
Tiểu nhị thấy có người vào, có chút lười biếng chào hỏi:
"Khách quan ngài dùng bữa hay ở trọ ạ? Quán nhỏ không còn nhiều nguyên liệu, nếu ngài dùng bữa, phải đi nơi khác hỏi xem."
Nhạn Vị Trì lấy ra một nén bạc, nói:
"Ta muốn một phòng trọ."
Tiểu nhị thấy bạc, nụ cười trên mặt cũng tươi hơn một chút:
"Ôi, hóa ra ngài ở trọ ạ, mời vào trong, mời vào trong, khách điếm chúng ta không có gì nhiều, chỉ có phòng trống là nhiều. Bây giờ trong khách điếm chỉ có một phòng có khách, còn lại ngài cứ tùy ý chọn."
Chỉ một phòng có khách?
Vậy thì tiện rồi.
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Ta ở ngay cạnh phòng đó là được rồi. Bên cạnh không có ai, cũng thấy hơi sợ."
Tiểu nhị vội vàng dẫn đường.
Nhạn Vị Trì để hắn dẫn đến đầu cầu thang, sau khi xác nhận phòng, liền cho tiểu nhị đi, rồi một mình vào phòng.
Khách điếm này quy mô không lớn, cách âm cũng không tốt lắm.
Nhạn Vị Trì chọn phòng bên cạnh, áp tai vào tường, quả nhiên dễ dàng nghe thấy tiếng nói chuyện từ phòng bên cạnh.
Điều khiến nàng có chút kinh ngạc là, phòng bên cạnh rất đông người, không chỉ có hai người!
Một nữ tử lên tiếng trước:
"Hai người các ngươi làm quen đi, đây là Lục Ngô, quản gia của Tiêu Dao vương phủ. Vị này là thân tín của Vương gia, Tất Nguyệt Ô."
Đồng tử Nhạn Vị Trì co rụt lại, vẻ mặt kinh ngạc.
Lục Ngô?
Vậy nữ tử đang nói chuyện kia là Thanh Lý đã trốn thoát?
Nhạn Vị Trì bỗng nhiên nhớ lại, ngày đó ở Cửu Long điện đối chất, Ngư Chiến Ngao đã đòi ba viên thuốc giải.
Một viên Thanh Lý uống ngay tại chỗ, một viên Ngư Chiến Ngao tự mình uống, vậy viên thứ ba là cho Lục Ngô.

Chương 1732: Bị phát hiện rồi!
Nhạn Vị Trì vểnh tai nghe tiếp.
Phòng bên cạnh truyền đến giọng nói của Tất Nguyệt Ô:
"Các ngươi tìm ta có việc gì, là muốn cứu Vương gia sao?"
Thanh Lý mở miệng nói:
"Vương gia không cần chúng ta cứu, Vương gia đã nắm giữ lương thực của kinh thành, không bao lâu nữa, tên cẩu hoàng đế sẽ phải cầu xin ngài ấy rời đi. Bây giờ hai người các ngươi phải làm là xúi giục dân chúng gây rối, gây áp lực cho Thượng Quan Hi. Để tên cẩu hoàng đế mau chóng thả Vương gia ra."
Lục Ngô nghi hoặc:
"Chúng ta hai người, vậy ngươi thì sao? Nghe lời ngươi nói, ngươi không tham gia?"
Thanh Lý tiếp tục nói:
"Ta phải lập tức rời khỏi kinh thành, đi tìm Thế tử gia. Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều nói, Thế tử gia chưa chết."
Lục Ngô bất mãn phản bác:
"Bây giờ Vương gia bị nhốt trong hậu cung, đại quân của chúng ta bị vây ở ngoài thành. Ngươi không lo chuyện chính sự, còn bận tâm đến chuyện tình cảm nam nữ?"
"Im miệng! Thế tử gia là thiếu chủ của chúng ta, tìm được Thế tử gia mới là chính sự thật sự! Tóm lại chuyện kinh thành, giao cho các ngươi!"
Vừa dứt lời, Thanh Lý đã muốn đi.
Lục Ngô thấy vậy lập tức ngăn cản:
"Ngươi không được đi! Dù có đi tìm Thế tử gia, cũng phải đợi lệnh của Vương gia. Vương gia chưa cho ngươi đi, ngươi không được rời đi!"
"Cút ngay, ta phải đi tìm Thế tử gia trước!"
Lúc này trong lòng Thanh Lý chỉ có Ngư Phi Diêm, đâu còn để ý đến chuyện chiến tranh.
Trong lòng nàng, không có ai, không có việc gì có thể xếp trước Ngư Phi Diêm.
Lục Ngô và Thanh Lý một lời không hợp liền động thủ.
Động tĩnh lớn đến mức làm đổ cả bàn ghế, đập vào tường.
Một tiếng "bốp" vang lên, dọa Nhạn Vị Trì giật mình, điều này cũng khiến nàng vô tình chạm vào giá đồ cổ bên cạnh, phát ra tiếng động.
Tiếng động từ phòng bên cạnh lập tức khiến Thanh Lý và Lục Ngô đều bình tĩnh lại.
Ba người trong phòng nhìn nhau, Tất Nguyệt Ô ra hiệu "suỵt", sau đó rời khỏi phòng của họ, đến phòng bên cạnh.
Một tiếng "rầm", Tất Nguyệt Ô đá văng cửa phòng, chậm rãi bước vào, phát hiện trong phòng không có một bóng người.
Hắn đang định rời đi, lại thấy trên mặt đất có mấy dấu chân.
Thì ra khách điếm này đã lâu không dọn dẹp, mặt đất bám đầy bụi.
Nơi Nhạn Vị Trì đi qua đã để lại dấu chân.
Tất Nguyệt Ô đi theo dấu chân, đến trước tủ quần áo.
Lúc này, Nhạn Vị Trì đang trốn trong tủ quần áo, bịt miệng mũi, nín thở, căng thẳng đến toát mồ hôi lạnh.
Tất Nguyệt Ô dừng bước, rồi bất ngờ mở cửa tủ.
Nhạn Vị Trì theo bản năng định ném thuốc độc về phía Tất Nguyệt Ô, nhưng tốc độ của nàng quá chậm, Tất Nguyệt Ô đã nắm chặt tay nàng, khiến nàng không thể thoát ra.
Ngay khi Nhạn Vị Trì tưởng mình đã bị bắt, Tất Nguyệt Ô liếc nhìn ra cửa, đột nhiên buông Nhạn Vị Trì ra, rồi lập tức đóng cửa tủ lại.
Nhạn Vị Trì không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhìn chằm chằm vào cửa tủ, nghe thấy Tất Nguyệt Ô đi ra ngoài, sau đó hắn nói:
"Không có ai, gió thổi tung cửa sổ!"
Thanh Lý và Lục Ngô ở ngoài cửa đều thở phào nhẹ nhõm.
Sau đó Tất Nguyệt Ô tiếp tục nói:
"Vương gia bây giờ ở kinh thành không có nhiều người có thể dùng, hai người các ngươi đừng nội chiến nữa. Ngươi muốn tìm Thế tử gia không thành vấn đề, nhưng ít nhất ngươi nên đợi Vương gia bình an ra ngoài rồi hãy đi. Còn ngươi, đừng một lời không hợp là động thủ."
Lục Ngô nhíu mày nói:
"Ngươi chưa có tư cách dạy ta làm việc. Hừ!"
Vừa dứt lời, Lục Ngô liền xoay người rời đi.
Thanh Lý thấy vậy mở miệng nói:
"Tuy Vương gia nói, tên cẩu hoàng đế nhất định sẽ thả ngài ấy ra, nhưng thế sự vô thường, ta vẫn cần tìm Thế tử gia trước, lỡ như. . . lỡ như Vương gia không ra được. Còn có Thế tử gia có thể thống lĩnh ba quân."
Tất Nguyệt Ô bình tĩnh đáp lại:
"Tùy ngươi, ta sẽ ở kinh thành, đợi đến khi Vương gia bình an ra ngoài."

Chương 1733: Anh bị bệnh à?
Thấy Lục Ngô và Thanh Lý lần lượt rời khỏi khách điếm, Tất Nguyệt Ô mới quay lại căn phòng Nhạn Vị Trì đang ẩn náu.
Hắn nhìn về phía tủ quần áo từ xa, nói:
"Có thể ra ngoài rồi!"
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát, vẫn mở cửa tủ bước ra.
Nhạn Vị Trì nhìn Tất Nguyệt Ô từ trên xuống dưới, cảm thấy mình chưa từng gặp người này.
Nàng nghi hoặc hỏi:
"Ngươi là ai, tại sao lại giúp ta?"
Tất Nguyệt Ô bình tĩnh đáp lại:
"Ngươi đến vì Nguy Nguyệt Yến?"
Nhạn Vị Trì trừng lớn mắt, vội vàng nói:
"Ngươi đã làm gì Yến tỷ tỷ? Ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
Tất Nguyệt Ô tiếp tục nói:
"Ngươi không cần căng thẳng như vậy. Ta tên là Tất Nguyệt Ô, là một trong hai mươi tám tinh tú của Hộ Long Vệ. Trương Nguyệt Lộc là đại ca của ta, Nguy Nguyệt Yến mà ngươi nói là tam muội của ta. Ba người chúng ta là huynh muội khác họ cùng nhau lớn lên từ nhỏ."
Nhạn Vị Trì hơi sững sờ, đứng ngây tại chỗ nhìn Tất Nguyệt Ô.
Nếu nàng nhớ không lầm, Nguy Nguyệt Yến từng nhắc đến Trương Nguyệt Lộc.
Hắn chính là mật thám được Khang Vũ Đế phái đến Bắc Định thành để điều tra xem Nguyệt gia có lén lút khai thác mỏ vàng hay không.
Sau đó chết trong địa lao của Nguyệt gia.
Nguy Nguyệt Yến quả thực đã từng nói, Trương Nguyệt Lộc là đại ca của nàng.
Vậy Tất Nguyệt Ô trước mắt này, chính là nhị ca?
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Tất Nguyệt Ô, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ta muốn gặp Yến tỷ tỷ."
Tất Nguyệt Ô khẽ lắc đầu:
"Ngươi yên tâm, nàng rất an toàn, ta sẽ bảo vệ nàng. Nhưng ta không thể cho ngươi gặp nàng."
"Tại sao?"
Nhạn Vị Trì truy hỏi.
Tất Nguyệt Ô tiếp tục nói:
"Bởi vì ta không biết lập trường của ngươi. Ngươi rõ ràng là nữ tử của Nguyệt gia, tại sao lại giúp tên cẩu hoàng đế đã hại cả nhà ngươi? Chẳng lẽ là vì Thượng Quan Hi sao?"
Nhạn Vị Trì nhíu mày:
"Hóa ra ngươi biết ta là ai."
Tất Nguyệt Ô cười khẽ một tiếng:
"Thái tử phi Nhạn Vị Trì, gây ra bao nhiêu chuyện, ta sao có thể không biết ngươi. Ta giúp ngươi, là vì tiểu muội tin tưởng ngươi. Còn ta không thể cho ngươi gặp tiểu muội, là vì ta không tin tưởng ngươi!"
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Cẩu hoàng đế. . . ngươi gọi bệ hạ như vậy, xem ra ngươi là người của Ngư Chiến Ngao."
Tất Nguyệt Ô không gật đầu, cũng không lắc đầu, chỉ mở miệng nói:
"Hơn hai mươi năm đầu đời, ta trung thành với hoàng thất Lê quốc, hơn hai mươi năm sau, ta trung thành với Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao. Còn bây giờ, ta chỉ muốn trung thành với lòng mình. Dù là Khang Vũ Đế hay Ngư Chiến Ngao, trong lòng ta, đều không phải là quân chủ anh minh. Ta không muốn tiếp tục giúp kẻ ác, ta chỉ muốn đưa tiểu muội rời đi, tốt nhất là có thể nhìn nàng gả chồng, nhìn nàng thành thân sinh con, có một cuộc sống bình thường."
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn về phía Tất Nguyệt Ô, phát hiện hắn sắc mặt tái nhợt, dưới gò má có đốm đen, môi và quầng mắt thâm tím, mạch máu trên mu bàn tay nổi lên bất thường, hơi thở cũng có chút gấp gáp.
Nhạn Vị Trì hơi mở to mắt, nói:
"Ngươi bị bệnh à?"
Tất Nguyệt Ô sững sờ một lát, sau đó cười khổ:
"Người ta đều nói ngươi biết y thuật, không ngờ lại là thật. Chỉ nói chuyện vài câu, ngươi đã biết ta bị bệnh rồi sao?"
Nhạn Vị Trì đưa tay ra:
"Ngươi có phiền không?"
Nàng muốn bắt mạch cho Tất Nguyệt Ô.
Tất Nguyệt Ô suy nghĩ một lát, tìm một chỗ ngồi xuống, đặt tay lên bàn.
Nhạn Vị Trì bắt đầu bắt mạch cho Tất Nguyệt Ô, chỉ là theo thời gian trôi qua, lông mày càng nhíu chặt.
Hồi lâu sau, Nhạn Vị Trì mới mở miệng nói:
"Bệnh của ngươi. . ."
Tất Nguyệt Ô thấy Nhạn Vị Trì do dự, tự mình cười một tiếng nói:
"Không có thuốc chữa phải không?"
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Tất Nguyệt Ô, thành thật gật đầu.
Tất Nguyệt Ô mắc bệnh tim, hơn nữa đã bệnh nặng khó chữa. Chỉ ngồi yên, nhịp tim đã có thể lên đến hơn một trăm bốn mươi.
Dù là người không biết khám bệnh, nhìn nhịp tim cũng biết gánh nặng tim của anh ta đã vô cùng nghiêm trọng.

Chương 1734: Giao phó
Tất Nguyệt Ô thở dài:
"Trước ngươi, ta đã xem rất nhiều đại phu, câu trả lời đều giống nhau. Ta biết mình không còn sống được bao lâu, cho nên ta càng muốn nhanh chóng báo thù cho đại ca, sắp xếp một con đường lui cho tiểu muội. Nhưng ta không ngờ, Ngư Chiến Ngao lại thất bại. Như vậy, chuyện báo thù, e rằng ta không làm được."
"Báo thù? Trước đây Yến tỷ tỷ nói với ta, Trương Nguyệt Lộc chết trong tay người của Nguyệt gia. Vậy tại sao ngươi lại muốn tìm bệ hạ báo thù?"
Nhạn Vị Trì không hiểu.
Tất Nguyệt Ô không giấu diếm, đem những lời hắn đã nói với Nguy Nguyệt Yến trước đây, thuật lại một lần cho Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì nghe xong vô cùng kinh ngạc.
Nàng mở miệng hỏi:
"Ngươi chắc chắn người mà Tiêu Dao Vương đào lên từ đống xác chết là đại ca của ngươi, Trương Nguyệt Lộc?"
Tất Nguyệt Ô vô cùng chắc chắn gật đầu:
"Đúng vậy, chính là đại ca ta. Người trong địa lao của Nguyệt gia là một thế thân đeo mặt nạ da người cá."
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Ta đã từng thấy mặt nạ da người cá của Cửu U Các, đeo vào không có chút sơ hở nào. Nếu không có sơ hở, làm sao ngươi có thể chắc chắn, 'Trương Nguyệt Lộc' mà Tiêu Dao Vương giao cho ngươi là thật, chứ không phải là đeo mặt nạ da người cá?"
Tất Nguyệt Ô đáp lại:
" 'Trương Nguyệt Lộc' trong địa lao của Nguyệt gia bị cắt lưỡi, đâm điếc tai. Không thể giao tiếp với bên ngoài. Còn 'Trương Nguyệt Lộc' mà ta tìm thấy, bị làm thành người lợn, nhưng có thể nói và nghe. Có người tra tấn hắn, chắc chắn là muốn tra hỏi hắn điều gì đó. Nhưng nếu hắn không thể giao tiếp với bên ngoài, làm sao có thể tra hỏi ra câu trả lời? Cho nên người ở Nguyệt gia không phải là đối tượng bị 'tra hỏi' . Chỉ là một thế thân. Một thế thân không thể nói rõ thân phận của mình."
Nhạn Vị Trì cẩn thận suy nghĩ, khẽ gật đầu, cảm thấy suy đoán của Tất Nguyệt Ô có lý.
'Trương Nguyệt Lộc' tìm được ở kinh thành, hẳn là người bị tra hỏi, nói cách khác chính là Trương Nguyệt Lộc thật.
Chẳng lẽ, người tàn nhẫn, tham lam mỏ vàng, thật sự là Khang Vũ Đế sao?
Nhưng bệ hạ trông không giống một bạo quân như vậy.
Về nỗi oan của Nguyệt gia, chẳng phải cũng là do An Quốc Công gây khó dễ mới dẫn đến sao?
Tâm tư của Nhạn Vị Trì có chút hỗn loạn.
Tất Nguyệt Ô thấy Nhạn Vị Trì do dự, liền mở miệng nói:
"Ta không biết mình còn sống được bao lâu, ta sợ sau khi ta chết, tiểu muội không có chỗ dựa, sẽ đi vào con đường cực đoan. Hôm nay cứu ngươi, cũng là hy vọng ngươi có thể vào lúc cần thiết, giúp nàng một tay. Dù sao nàng cũng rất tin tưởng ngươi."
"Ngươi đã giao phó nàng cho ta, tại sao không cho ta gặp nàng một lần?"
Nhạn Vị Trì không hiểu.
Tất Nguyệt Ô tiếp tục nói:
"Sự giao phó của ta là sau khi ta chết. Bây giờ ta còn sống, chỉ có thể do ta bảo vệ nàng. Ta sẽ vào thời điểm thích hợp, để nàng đi tìm ngươi."
Vừa dứt lời, Tất Nguyệt Ô đứng dậy nói:
"Dù là tên cẩu hoàng đế hay Vương gia, cũng sẽ không dừng lại ở đây. Ngươi phải cẩn thận, đừng trở thành vật hy sinh trong cuộc tranh giành quyền lực của họ. Cáo từ!"
Nhạn Vị Trì theo bản năng đứng dậy đi theo, bởi vì nàng biết, Nguy Nguyệt Yến ở ngay phòng bên cạnh.
Nhưng Tất Nguyệt Ô lại đột nhiên vung tay, điểm huyệt nàng từ xa.
Nhạn Vị Trì bị ép đứng tại chỗ, mãi đến sau một nén nhang mới có thể cử động tay chân.
Nhưng trong thời gian một nén nhang, Tất Nguyệt Ô đã sớm đưa Nguy Nguyệt Yến đi đâu không biết.
——
Thái Tử phủ.
Sau khi rời khỏi khách điếm, Nhạn Vị Trì lập tức dẫn Tiểu Bạch đi dạo một vòng gần hoàng cung.
Nhưng Tiểu Bạch không có phản ứng gì bất thường, rõ ràng là không tìm thấy hơi thở của Hoa Du.
Bất đắc dĩ, Nhạn Vị Trì chỉ có thể về Thái Tử phủ trước. Dù sao Tiểu Bạch cũng không thể cứ ở ngoài mãi.

Chương 1735: Bị thương
Lúc trở lại Thái Tử phủ, Thượng Quan Hi vẫn chưa về.
Nghe Trương quản gia nói, bên ngoài đã bắt đầu hỗn loạn.
Dân chúng gây rối ở tiệm gạo, thương nhân gạo gây rối ở nha môn, quan viên nha môn lại tìm Thượng Quan Hi gây rối.
Sự hỗn loạn ở kinh thành sắp bùng nổ, mà Nhạn Vị Trì lại không biết mình có thể làm gì.
Nàng thậm chí không biết có nên nói cho Thượng Quan Hi những lời của Tất Nguyệt Ô hay không.
Dù sao lúc này nội ưu ngoại hoạn chồng chất, đã đủ khiến Thượng Quan Hi đau đầu rồi.
Nếu bây giờ nói cho hắn biết, Khang Vũ Đế có thể không lương thiện anh minh như vẻ bề ngoài, chẳng phải là thêm phiền não cho Thượng Quan Hi sao?
Hơn nữa, chuyện Khang Vũ Đế giết Trương Nguyệt Lộc, rốt cuộc là thế nào, vẫn còn phải xem xét.
Ai đúng ai sai, cũng không thể chỉ nghe một phía.
Nhạn Vị Trì sờ sờ chiếc vòng tay của mình, lại nảy sinh ý định đi vận chuyển lương thực.
Ý định của Nhạn Vị Trì còn chưa thành hình, ngoài cửa đã vang lên một trận ồn ào.
Nhạn Vị Trì mở cửa hỏi:
"Khai Chi, bên ngoài có chuyện gì vậy?"
Khai Chi vội vàng nói:
"Nô tỳ đi xem thử!"
Một lát sau Khai Chi chạy về, vừa chạy vừa hét:
"Nương nương, nương nương, người mau ra phía trước xem đi, Thái tử điện hạ bị thương rồi."
"Cái gì? !"
Nhạn Vị Trì kinh ngạc vô cùng, Thượng Quan Hi sao lại bị thương?
Nhạn Vị Trì vội vàng đến tiền sảnh, thấy trong phòng toàn là người, ngoài Thượng Quan Hi và Trương quản gia, còn có Trường Tín Vương, Kinh Triệu phủ doãn và đại phu do Trường Tín Vương gọi đến.
Lúc này đại phu đang băng bó tay cho Thượng Quan Hi.
"Xảy ra chuyện gì, sao lại bị thương?"
Nhạn Vị Trì lo lắng hỏi.
Thượng Quan Hi vội vàng trấn an:
"Không có gì, là ta không cẩn thận trượt chân, tay bị trầy một chút thôi."
"Không cẩn thận trượt chân?"
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn những người khác, cảm thấy cách nói này có chút kỳ lạ.
Võ công của Thượng Quan Hi cao như vậy, sao có thể không cẩn thận trượt chân?
Trường Tín Vương thấy Nhạn Vị Trì nhìn mình, liền quay đầu liếc Kinh Triệu phủ doãn Tôn Liêu một cái.
Tôn Liêu nhìn về phía Nhạn Vị Trì, lộ ra vẻ mặt xấu hổ, sau đó mở miệng nói:
"Đều là. . . đều là hạ quan không tốt. Hôm nay Thái tử điện hạ đã thu thập một ít lương thực từ các vị đại nhân. Ý của điện hạ là để hạ quan đi phân phát đều cho các thương hộ, để họ bán với giá bình ổn có giới hạn cho dân chúng, trước tiên là để trấn an lòng dân, để họ cảm thấy trong thành vẫn còn lương thực."
Nhạn Vị Trì có chút nghi hoặc:
"Đây là chuyện tốt mà, sao điện hạ lại bị thương?"
Tôn Liêu tiếp tục nói:
"Thái tử điện hạ bảo hạ quan đi từng nhà giao, hạ quan vì muốn tiết kiệm công sức, nên bảo các thương nhân gạo đến nha môn lấy. Không ngờ lại có nhiều người đến như vậy! Họ đâu phải đến nhận lương thực, rõ ràng là đến cướp!"
"Ngươi còn dám nói, nếu không có Thái tử điện hạ ngăn cản, ngươi đã bị họ giẫm chết rồi!"
Trường Tín Vương tức giận liếc Tôn Liêu một cái.
Tôn Liêu mặt mày khổ sở nói:
"Hạ quan biết sai rồi, hạ quan tạ ơn cứu mạng của Thái tử điện hạ."
Nhạn Vị Trì đã hiểu, xem ra là Thượng Quan Hi vì muốn kiểm soát tình hình mà bị dân chúng vô tình làm bị thương.
Nhạn Vị Trì không có tâm trí truy cứu trách nhiệm, mà bước lên phía trước nói:
"Để ta xem, còn bị thương ở đâu nữa không?"
Nhạn Vị Trì theo bản năng định nắm lấy cổ tay Thượng Quan Hi, nhưng Thượng Quan Hi lại đột nhiên rụt tay lại, tránh né sự đụng chạm của Nhạn Vị Trì.
Thượng Quan Hi mở miệng trấn an:
"Cô không sao, không cần lo lắng. Các ngươi đều về đi, bên thương nhân gạo, lương thực tạm thời không phát nữa. Đám người gây rối hôm nay cũng phải điều tra. Làm phiền Trường Tín Vương rồi."
Trường Tín Vương phất tay nói:
"Không sao, đều là chuyện nhỏ."
Vừa dứt lời, những người khác liền lần lượt rời đi, trong nháy mắt trong phòng chỉ còn lại Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.

Chương 1736: Xuất binh đi
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Thượng Quan Hi, vẻ mặt có chút nghiêm trọng hỏi:
"Điện hạ, có phải có chuyện gì muốn nói với ta không?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát, cười nhạt:
"Không có gì, ngươi cũng đi nghỉ đi, chuyện lương thực ta đã nghĩ ra đối sách rồi."
"Đối sách gì?"
Nhạn Vị Trì vội vàng truy hỏi.
Thượng Quan Hi úp mở:
"Đợi làm xong, ngươi sẽ biết. Gần đây bên ngoài loạn, cố gắng ít ra ngoài."
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ, đành phải gật đầu đồng ý.
Sau đó Nhạn Vị Trì lại đem chuyện hôm nay gặp Tất Nguyệt Ô và nghe lén được cuộc nói chuyện của Thanh Lý, nói cho Thượng Quan Hi.
Chỉ là không đề cập đến mối quan hệ phức tạp giữa Khang Vũ Đế và Trương Nguyệt Lộc.
Thượng Quan Hi nghe xong không hề ngạc nhiên, chỉ nói:
"Chẳng trách hôm nay lại có nhiều người đến vậy, quả nhiên là có kẻ giở trò. Không sao, cứ để họ gây rối, có lương thực rồi họ sẽ không gây rối được nữa."
Thượng Quan Hi rốt cuộc đã nghĩ ra cách gì, cuối cùng vẫn không nói cho Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì chỉ biết, ngày hôm sau trời còn chưa sáng, Thượng Quan Hi đã vào cung. Sớm hơn nửa canh giờ so với ngày thường thượng triều.
——
Hậu cung, ngự thư phòng.
Khang Vũ Đế ngáp một cái, nhìn về phía Thượng Quan Hi:
"Sơ Cảnh à, sao lại sớm như vậy."
Thượng Quan Hi thấy Khang Vũ Đế có vẻ ung dung, không nhịn được nói:
"Phụ hoàng, dân chúng kinh thành đã nổi loạn, bá quan cũng không chịu nổi nữa. Chuyện lương thực phải giải quyết ngay lập tức."
Khang Vũ Đế thở dài:
"Haiz, ngươi lại muốn dùng mật đạo của trẫm sao? Lúc trẫm nói cho ngươi biết mật đạo, đã nói gì? Trẫm nói chỉ cho một mình ngươi dùng, hơn nữa phải vào lúc bất đắc dĩ. Nhưng ngươi lại đưa cả Nhạn Vị Trì vào. Lỡ như, trẫm nói lỡ như, lỡ như Nhạn Vị Trì có ý đồ khác, vậy thì hai cha con chúng ta ngay cả đường lui cuối cùng cũng không có."
Thượng Quan Hi nhíu mày hỏi ngược lại:
"Phụ hoàng, ngài không phải vẫn nói Vị Trì chính là Tình nhi sao, nếu vậy, tại sao ngài không tin tưởng nàng? Nếu nàng là Tình nhi, chính là con gái của ngài mà!"
Khang Vũ Đế không trả lời mà hỏi ngược lại:
"Ngươi không phải vẫn không tin nàng là Tình nhi sao? Hơn nữa, cho dù nàng là Tình nhi, tâm tư của nàng cũng chưa chắc hoàn toàn hướng về Lê quốc ta."
Đồng tử Thượng Quan Hi co rụt lại, không nhịn được chất vấn:
"Lời này của phụ hoàng có ý gì?"
Khang Vũ Đế cau mày:
"Chuyện nàng kết hôn với thái tử Nam Điền không phải là bí mật. Chỉ là người đời bây giờ vẫn chưa rõ, Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Tình rốt cuộc có phải là cùng một người hay không. Nhưng trong lòng trẫm rất rõ. Người đi hòa thân chính là nàng!"
Thượng Quan Hi cảm thấy Khang Vũ Đế có chút vô lý.
Hắn biện giải cho Nhạn Vị Trì:
"Phụ hoàng, Vị Trì hòa thân với Nam Điền là để giải vây cho Lê quốc ta. Sao ngài có thể nghi ngờ tấm lòng của nàng?"
Khang Vũ Đế lắc đầu nói:
"Không, trẫm không nghi ngờ nàng, mà là ngoài ngươi ra, trẫm không tin bất kỳ ai. Tam đệ, tứ đệ của ngươi, người nào không phải là cốt nhục của trẫm? Hàn Tử Tiêu, An Chi Viễn, người nào không phải là huynh đệ đồng bào của trẫm. Còn có những văn võ bá quan mỗi ngày tươi cười với trẫm, trông có vẻ trung thành. Ai ngờ được, họ đều ngấm ngầm tính kế trẫm, đều vào thời khắc mấu chốt đầu hàng Ngư Chiến Ngao, phản bội trẫm!"
Lời nói của Khang Vũ Đế khiến Thượng Quan Hi không nói nên lời, hắn cảm thấy Khang Vũ Đế lúc này như chim sợ cành cong, không tin ai cả.
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Nếu phụ hoàng không cho phép nhi thần dùng mật đạo vận chuyển lương thực, vậy xin cho phép nhi thần xuất binh."
"Được! Tướng sĩ Phong Lăng quan ở ngoài, tứ đại doanh ở trong, trước sau giáp công, trẫm không tin trận chiến này không thắng!"
Khang Vũ Đế rất ủng hộ việc khai chiến.
Thượng Quan Hi mặt mày ủ rũ, tuy về quân số họ quả thực chiếm ưu thế, nhưng Chấn Thiên Lôi trong tay tư binh của Ngư Chiến Ngao không biết sẽ gây ra bao nhiêu thương vong.
Nhất là những người già yếu, phụ nữ và trẻ em bị trói trước trận địa hai quân, e rằng. . . không thể trở về.

Chương 1737: Anh chọn đi
Sau khi Thượng Quan Hi rời đi, Khang Vũ Đế định thay y phục để lên triều.
Cả triều đình trên dưới đều lo lắng, dường như chỉ có vị hoàng đế này là bình tĩnh.
Nhưng ngay khi hắn sắp bước vào Cửu Long điện, một tiểu thái giám đến bẩm báo:
"Bệ hạ, Đức Thuận công công mất rồi."
Khang Vũ Đế dừng bước, nói:
"Hôm nay không thượng triều nữa, đi lo hậu sự cho Đức Thuận đi, hậu táng!"
Tiểu thái giám vội vàng lĩnh mệnh rời đi.
Khang Vũ Đế cũng đổi hướng, đi đến địa lao trong hậu cung.
Lúc Khang Vũ Đế đến địa lao, người bên trong vừa hay khiêng thi thể của Đức Thuận công công ra khỏi phòng giam của Ngư Chiến Ngao.
Khang Vũ Đế cúi đầu nhìn hắn, khẽ thở dài, vẻ mặt đau buồn, ra hiệu khiêng người đi.
Ngư Chiến Ngao trong phòng giam cười lạnh một tiếng:
"Mèo khóc chuột giả từ bi!"
"Giả từ bi? Sao ngươi biết trẫm là giả từ bi?"
Khang Vũ Đế hỏi lại.
Ngư Chiến Ngao nghiến răng nói:
"Là ngươi đánh hắn ra nông nỗi này, là ngươi để hắn chết không được cứu chữa, nếu không phải ta mỗi ngày cho hắn một ngụm nước uống, hắn đã chết từ mấy ngày trước rồi. Bây giờ hắn đã tắt thở, ngươi đến đây tỏ vẻ đau buồn cho ai xem? Cho ta sao? Ta đã sớm không bị trò giả dối của ngươi lừa gạt nữa rồi."
Khang Vũ Đế lắc đầu nói:
"Mấy chục năm bầu bạn, Đức Thuận ra đi, trẫm sao có thể không đau buồn. Cũng là mấy chục năm bầu bạn, hắn phản bội trẫm, trẫm sao có thể không phẫn nộ? Ngư Chiến Ngao à, khi nào ngươi mới hiểu được, đau buồn và phẫn nộ không mâu thuẫn. Yêu và hận cũng có thể cùng tồn tại."
"Hừ!"
Ngư Chiến Ngao không hiểu Khang Vũ Đế nói gì, hay nói đúng hơn, hắn căn bản không thèm nghe lời Khang Vũ Đế, một lòng chỉ cho rằng hắn là một kẻ đạo đức giả.
Khang Vũ Đế thấy vậy tiếp tục nói:
"Lương thảo trong thành đã cạn, Sơ Cảnh chuẩn bị xuất binh rồi. Xét về binh lực, chỉ cần Sơ Cảnh đủ nhẫn tâm, trận chiến này chắc chắn sẽ thắng."
Ngư Chiến Ngao nhíu mày nhìn Khang Vũ Đế, lạnh lùng nói:
"Ngươi biết rõ trong quân ta có Chấn Thiên Lôi, trên tay còn có trẻ con trong thành, vậy mà còn để hắn xuất binh? Ngươi không sợ những người dân đó vô tội chết oan sao?"
Khang Vũ Đế bình tĩnh đáp lại:
"Chiến tranh nhất định sẽ có hy sinh, hy sinh một phần nhỏ để đổi lấy hòa bình lâu dài, trẫm không thấy có vấn đề gì."
"Ngươi rõ ràng là muốn biến Thượng Quan Hi thành một người máu lạnh như ngươi!"
Ngư Chiến Ngao lạnh lùng phản bác.
Khang Vũ Đế cười khẽ một tiếng:
"Là trẫm ép hắn? Không, là ngươi đang ép hắn! Là ngươi đang vây khốn kinh thành, là ngươi cướp đi tất cả lương thảo, là ngươi đẩy hắn vào đường cùng, khiến hắn không thể không từ bỏ lòng nhân từ, lựa chọn hy sinh người vô tội để thành tựu đại nghiệp. Tội lỗi của mình, tự mình gánh lấy, trẫm sẽ không gánh tội thay ngươi."
Ngư Chiến Ngao không nhịn được có chút kích động, hắn đứng dậy, xiềng xích trên người bị kéo kêu leng keng.
"Tội lỗi của ta? Tội lỗi lớn nhất của ta chính là đã nâng đỡ ngươi lên ngôi!"
Ngư Chiến Ngao vươn tay về phía Khang Vũ Đế, nhưng luôn thiếu một chút mới có thể chạm tới hắn.
Khang Vũ Đế cũng không né tránh, chỉ tiếp tục nói:
"Nhân lúc hắn chưa xuất binh, ngươi vẫn còn cơ hội, trẫm biết, ngươi nhất định có cách thông báo cho bên ngoài đầu hàng. Trẫm có thể hứa với ngươi, chỉ cần họ từ bỏ chống cự, hạ vũ khí đầu hàng. Trẫm sẽ không làm hại bất kỳ ai trong số họ. Ai muốn nhập ngũ, trẫm sẽ biên chế họ vào quân đồn trú Phong Lăng quan. Ai muốn về nhà, trẫm sẽ cho họ hai năm quân lương, về nhà đoàn tụ, tự mưu sinh. Là đại động can qua máu chảy thành sông, hay là mỗi người lùi một bước, trời cao biển rộng. Ngư Chiến Ngao, ngươi chọn đi!"
Ngư Chiến Ngao hung tợn nhìn Khang Vũ Đế, trong đầu cũng không ngừng cân nhắc cục diện lúc này.

Chương 1738: Không thể chờ đến lúc đó
Đúng như Khang Vũ Đế nói, trận chiến này, chỉ cần Thượng Quan Hi đủ nhẫn tâm, hắn căn bản không có cơ hội thắng.
Trạng thái bị kẹp giữa hai gọng kìm, mười vạn đại quân của hắn chắc chắn sẽ bị thiêu rụi.
Dù hắn có Chấn Thiên Lôi, cũng không đủ sức để tấn công cả hai hướng, hủy diệt cả hai phe.
Nhưng hắn đã mưu tính nửa đời người, chẳng lẽ cứ thế bỏ cuộc sao?
Không, hắn không cam tâm! Hắn không cam tâm!
Suy đi nghĩ lại, Ngư Chiến Ngao mở miệng nói:
"Thả ta đi, ta. . ."
"Không cần nói nữa!"
Khang Vũ Đế kiên quyết nói:
"Trẫm có thể tha cho tất cả mọi người, chỉ không thể tha cho ngươi. Bởi vì tha cho ngươi, tai họa hôm nay, ngày sau chắc chắn sẽ lặp lại. Nhưng trẫm cũng sẽ không giết ngươi, trẫm muốn nhốt ngươi, để ngươi tận mắt nhìn thấy kẻ đạo đức giả trong miệng ngươi, được dân chúng thiên hạ tôn làm minh quân! Để ngươi nhìn thấy giang sơn của Thượng Quan gia ta, trường tồn vạn đại."
Vừa dứt lời, Khang Vũ Đế liền xoay người rời khỏi phòng giam.
Ngư Chiến Ngao thấy vậy vội vàng nói:
"Chờ một chút!"
Khang Vũ Đế dừng bước nhìn hắn.
Ngư Chiến Ngao tiếp tục nói:
"Được, ngươi có thể không thả ta, vậy ngươi cho ta gặp Thượng Quan Hi một lần. Chỉ cần ngươi cho ta gặp hắn một lần, ta sẽ đồng ý điều kiện của ngươi, đình chiến ngay lập tức!"
Khang Vũ Đế cúi đầu nhìn hắn, giọng điệu có chút chế nhạo:
"Sao, muốn cha con nhận nhau à?"
Ngư Chiến Ngao nghiến răng nhìn Khang Vũ Đế, nhất thời không trả lời được câu hỏi này.
Bởi vì hắn rất rõ, nếu cha con nhận nhau, chẳng khác nào đẩy Thượng Quan Hi vào thế khó xử, thậm chí có thể đẩy Thượng Quan Hi vào chỗ chết.
Chỉ có để Thượng Quan Hi cả đời mơ hồ, làm con trai của Khang Vũ Đế, làm thái tử của Lê quốc, hắn mới có thể sống tốt.
Nhưng nếu không nhận cha con, chẳng phải là để con trai mình nhận giặc làm cha sao?
Trong lòng Ngư Chiến Ngao rất mâu thuẫn.
Không chỉ mâu thuẫn, trong vấn đề của Thượng Quan Hi, hắn còn có chút mơ hồ.
Hắn thậm chí không rõ lời của Khang Vũ Đế là thật hay giả, cũng không biết Thượng Quan Hi có phải là con trai mình hay không.
Hắn phát hiện, bất cứ người và việc gì liên quan đến Mộc Đào Thanh, đều có thể khiến hắn mất đi lý trí.
Suy đi nghĩ lại, Ngư Chiến Ngao có chút chán nản đáp lại:
"Chuyện đã đến nước này, ta chỉ muốn biết sự thật."
Khang Vũ Đế suy nghĩ một lát rồi nói:
"Được, trẫm cho ngươi gặp hắn, nhưng trẫm nói trước. Nếu ngươi để hắn có chút nghi ngờ nào về thân thế của mình, trẫm nhất định sẽ giết hắn, tuyệt đối không nương tay!"
Nói cách khác, Khang Vũ Đế không cho phép Ngư Chiến Ngao tiết lộ thân thế của Thượng Quan Hi.
Ngư Chiến Ngao nghiến răng đồng ý.
——
Trường Tín vương phủ.
Thượng Quan Hi đang ở Trường Tín vương phủ, cùng Trường Tín vương bàn bạc chuyện xuất binh.
Trường Tín Vương có chút kinh ngạc trước quyết định của Thượng Quan Hi.
"Điện hạ, người đã nghĩ kỹ chưa? Thật sự muốn xuất binh? Thật ra. . . kinh thành vẫn có thể kéo dài thêm một chút. Một khi xuất binh, cái thứ Chấn Thiên Lôi đó, chúng ta e là không chống đỡ nổi, dù có chống đỡ được, cũng nhất định thương vong vô số, máu chảy thành sông!"
Thượng Quan Hi mím chặt môi, nhìn bản đồ, nhưng trong đầu lại không suy nghĩ về lời của Trường Tín Vương.
Lương thực dự trữ trong kinh thành quả thực vẫn có thể kéo dài thêm một chút, nhưng phải kéo dài đến khi nào?
Kéo dài đến khi Ngư Chiến Ngao chết đói trước? Hay kéo dài đến khi hắn không chịu nổi nữa?
Dù có thể kéo dài đến lúc đó, nhưng Thượng Quan Hi cảm thấy mình không đợi được đến lúc đó.
Bởi vì. . .
Cơ thể hắn đã xảy ra vấn đề.
Hôm qua sở dĩ bị thương ở nha môn, là vì khi hắn muốn vận dụng nội công, lại phát hiện không thể làm được, nhất thời mất tập trung mới bị người ta xô ngã.
Trên đường trở về Thái Tử phủ, hắn nhiều lần vận dụng nội công, đều phát hiện mình không thể làm được.
Tình hình giống như lúc vừa ăn Cửu Dương Kim Tôn, nội công hoàn toàn biến mất.

Chương 1739: Ngư Chiến Ngao nghĩ thông suốt?
Nhưng kỳ lạ là, nửa đêm hôm qua, nội công lại hồi phục.
Hồi phục nhanh đến mức khiến hắn không khỏi nghi ngờ, có phải hôm qua mình đã nhầm lẫn gì không.
Nhưng ngay trên đường lên triều hôm nay, hắn lại phát hiện nội công biến mất.
Và ngay lúc này, nội công lại mơ hồ hồi phục.
Thượng Quan Hi biết, cơ thể mình thật sự đã xảy ra vấn đề.
Có lẽ là cổ độc chưa được giải trừ hoàn toàn.
Hoặc có lẽ là cách dùng Cửu Dương Kim Tôn không đúng?
Hay có lẽ, là vấn đề của chính hắn?
Hắn từ chối để Nhạn Vị Trì bắt mạch, cũng là không muốn để nàng phát hiện tình trạng của mình.
"Điện hạ, điện hạ?"
Trường Tín Vương gọi Thượng Quan Hi đang thất thần.
Thượng Quan Hi hoàn hồn, vội vàng nói:
"À, đúng vậy, cô quyết định xuất binh. Phụ hoàng đã khuyên giải Ngư Chiến Ngao nhiều ngày như vậy mà không có kết quả. Người của Ngư Chiến Ngao lại liên tục gây rối ở kinh thành, trận chiến này e là không thể tránh khỏi. Nhưng đánh như thế nào, còn phải bàn bạc thêm chi tiết."
Trường Tín Vương thở dài:
"Haiz, điện hạ, có phải người quá mệt mỏi rồi không. Bổn vương không nói chuyện này, kìa, người trong cung đến, bệ hạ bảo người vào cung một chuyến."
Người trong cung đến?
Thượng Quan Hi quay đầu nhìn lại, lúc này mới phát hiện có một tiểu thái giám đang đứng đó, hắn vậy mà không hề hay biết.
Thượng Quan Hi mím môi nói:
"Xem ra phụ hoàng cũng lo lắng thương vong quá nhiều, vậy cô vào cung trước, nghe ý kiến của phụ hoàng."
Trường Tín Vương gật đầu:
"Đúng vậy, vẫn nên nghĩ thêm cách khác, nếu không được thì thả Ngư Chiến Ngao trước. Thái tử phi kia không phải biết dùng độc sao, cho hắn uống chút thuốc độc mãn tính, giả vờ thả hắn, để hắn chết trên đường cho xong."
Trường Tín Vương làm việc cũng coi như quang minh chính đại, cũng là bị tình thế ép đến đường cùng, mới nghĩ ra chiêu độc này.
Thượng Quan Hi gật đầu qua loa, sau đó cáo từ rời đi.
. . .
Thượng Quan Hi tưởng là Khang Vũ Đế muốn gặp mình, không ngờ tiểu thái giám lại dẫn hắn thẳng đến địa lao trong hậu cung.
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Phụ hoàng ở trong đó sao?"
Tiểu thái giám vội vàng nói:
"Thưa Thái tử điện hạ, bệ hạ dặn đưa ngài đến đây để gặp khâm phạm Ngư Chiến Ngao, ngoài ra bệ hạ không dặn dò gì thêm."
Thượng Quan Hi lộ vẻ nghi hoặc, nhưng cũng không từ chối, cất bước đi vào địa lao.
Lúc này Ngư Chiến Ngao đang nóng lòng chờ đợi.
Khi hắn nhìn thấy Thượng Quan Hi xuất hiện trong tầm mắt, không khỏi có chút kích động.
Hốc mắt hắn ươn ướt nhìn Thượng Quan Hi, ánh mắt đó khiến Thượng Quan Hi có chút không tự nhiên.
Thượng Quan Hi không đi vào, mà đứng ngoài cửa phòng giam hỏi:
"Vương gia muốn gặp ta? Đã nghĩ thông suốt rồi sao?"
Ngư Chiến Ngao nhìn Thượng Quan Hi từ trên xuống dưới, sau đó cẩn thận quan sát khuôn mặt hắn, rồi lẩm bẩm:
"Giống, giống, quả thực rất giống!"
Không biết có phải là do định kiến hay không, Ngư Chiến Ngao cảm thấy Thượng Quan Hi lúc này rất giống người của Ngư gia, đặc biệt là giống cha hắn.
Nhưng trước đây sao hắn không hề phát hiện? Không, phải nói là, trong mười năm Thượng Quan Hi ở Phong Lăng quan, hắn cũng chưa từng nghĩ đến việc phải nhìn kỹ đứa con trai này của Khang Vũ Đế.
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Giống cái gì?"
Ngư Chiến Ngao nghĩ đến lời cảnh cáo của Khang Vũ Đế trước đó, suy nghĩ một lát rồi đáp:
"Giống mẫu thân của ngươi."
Thượng Quan Hi nhíu mày:
"Vương gia gặp ta, chỉ để nói ta giống mẫu thân của ta?"
Ngư Chiến Ngao lắc đầu nói:
"Không phải, ta. . . ta muốn nói, nể mặt mẫu thân ngươi, bản vương nguyện ý lùi một bước, dẫn đại quân về Cô Tô thành. Từ nay về sau, phía nam Cô Tô, bản vương tự lập, không liên quan gì đến triều đình, ngươi thấy thế nào?"
"Ta thấy ngươi đang nằm mơ!"
Thượng Quan Hi thẳng thừng từ chối.
"Bên cạnh giường, há cho người khác ngáy ngủ? Vương gia chinh chiến sa trường đã lâu, sao lại không hiểu đạo lý này."

Chương 1740: Tường có tai
Ngư Chiến Ngao cười một tiếng:
"Ha ha ha, ha ha ha! Bổn vương biết ngay ngươi sẽ không đồng ý!"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhìn Ngư Chiến Ngao, bởi vì hắn phát hiện sau khi bị từ chối, trên mặt Ngư Chiến Ngao không hề có vẻ tức giận, ngược lại còn có chút trêu chọc.
Giống như vẻ mặt của người lớn đang trêu đùa trẻ con.
Thượng Quan Hi cau mày, trong lòng có chút bất an, bởi vì hắn không đoán được suy nghĩ của Ngư Chiến Ngao, mà Ngư Chiến Ngao lại là một đối thủ vô cùng khó đối phó.
Ngư Chiến Ngao cười một lát rồi tiếp tục nói:
"Vậy bản vương lùi một bước. Giải tán Ngư gia quân, cho họ về Cô Tô. Trận chiến ở Phong Lăng quan và Nam Điền đã tổn thất nặng nề, nếu ngươi không chê, hãy thu nhận họ vào quân đồn trú Phong Lăng quan. Còn bản vương, tùy các ngươi xử trí, chỉ cần không liên lụy đến Phi Diêm là được."
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát, gật đầu nói:
"Những tướng sĩ đó cũng chỉ là tuân lệnh hành sự, pháp luật không trừng phạt số đông, ta tin yêu cầu này của ngươi, phụ hoàng có thể đồng ý. Còn về Phi Diêm, Vương gia cứ yên tâm, hắn là sư đệ của ta, ta coi hắn như huynh đệ ruột, tuyệt đối sẽ không làm hại hắn nửa phần."
"Hắn chính là huynh đệ ruột của ngươi mà!"
Câu nói này của Ngư Chiến Ngao nghẹn lại trong cổ họng, không dám nói ra.
Hắn hít sâu một hơi nói:
"Phi Diêm hắn, rốt cuộc ở đâu? Hắn có ổn không?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi chỉ trả lời nửa câu sau:
"Hắn rất tốt, ngươi cứ yên tâm. Ngoài những điều này, ngươi còn có yêu cầu gì khác không? Nếu không có yêu cầu khác, ta sẽ đi bẩm báo phụ hoàng ngay. Có lẽ. . . phụ hoàng cũng sẽ tha cho ngươi một mạng."
Ngư Chiến Ngao không nói gì, mà đưa tay vào chiếc bát vỡ bên cạnh, chấm một chút nước.
Hắn vừa viết gì đó trên mặt đất, vừa tiếp tục nói:
"Ta không có yêu cầu gì khác, thắng làm vua, thua làm giặc, ta Ngư Chiến Ngao không phải là người không chịu thua."
Thượng Quan Hi nghi hoặc trước hành động của Ngư Chiến Ngao.
Bởi vì lời hắn nói và chữ hắn viết trên mặt đất hoàn toàn khác nhau.
Ngư Chiến Ngao viết trên mặt đất "Thả ta đi"!
Sao có thể? Thượng Quan Hi cho rằng mình tuyệt đối sẽ không đồng ý với Ngư Chiến Ngao.
Hắn đang định từ chối, thì thấy Ngư Chiến Ngao lại viết thêm ba chữ "Thượng Quan Tình"!
Cái gì?
Hắn biết tung tích của Thượng Quan Tình sao?
Nếu Ngư Chiến Ngao biết tung tích của Thượng Quan Tình, vậy đối với Thượng Quan Hi mà nói, chính là song hỷ lâm môn.
Một là tìm được em gái ruột, hai là có thể hoàn toàn chứng minh Nhạn Vị Trì không phải là em gái hắn!
"Ngươi. . ."
Thượng Quan Hi vừa định nói.
Ngư Chiến Ngao lập tức ngắt lời:
"Thái tử điện hạ, hãy nhớ lời hứa của người, đừng làm hại Ngư gia quân của ta, cũng đừng làm hại Phi Diêm!"
Thượng Quan Hi mím môi:
"Ta có thể đồng ý với ngươi, vậy làm sao để đại quân của ngươi lui binh?"
Ngư Chiến Ngao tiếp tục nói:
"Đến quân trung tìm một vị tướng quân tên là Cổ Tranh Nhiên, nói với hắn 'Nhật xuất giang hoa hồng thắng hỏa, xuân lai giang thủy lục như lam' . Hắn tự nhiên sẽ hiểu ý của bản vương."
Thượng Quan Hi lại nhìn xuống đất, lúc này lại có thêm bốn chữ "Tường có tai".
Thượng Quan Hi ngồi xổm xuống, vừa bắt chước Ngư Chiến Ngao viết chữ trên đất, vừa nói:
"Chỉ một câu thơ mà có thể khiến mười vạn đại quân lui binh? Không cần lệnh bài sao?"
Ngư Chiến Ngao cúi đầu nhìn xuống đất, Thượng Quan Hi viết "Tình nhi ở đâu, trong tay ngươi?".
Ngư Chiến Ngao không viết tiếp, mà ở bên cạnh ba chữ "Thả ta đi", lại viết thêm mấy chữ "Ta được tự do, nàng liền tự do".
Thượng Quan Hi nhìn thấy câu này, không khỏi có chút kích động, điều này gần như chứng minh Thượng Quan Tình còn sống, và không phải là Nhạn Vị Trì.
Ngư Chiến Ngao tiếp tục nói:
"Câu thơ này đại diện cho việc bản vương đã quỳ gối đầu hàng, họ tuyệt đối sẽ không tiếp tục kháng cự vô ích. Có lẽ, chỉ có Lục Ngô và Thanh Lý sẽ ngăn cản, nhưng hai người họ không phải là đối thủ của ngươi. Bản vương cũng hy vọng, ngươi có thể nể mặt Phi Diêm, tha cho hai người họ một mạng. Họ đều đã từng cứu mạng Phi Diêm. Chỉ là Phi Diêm không biết mà thôi."
Thượng Quan Hi đã hiểu, xem ra muốn biết tung tích của Thượng Quan Tình, chỉ có thể thả Ngư Chiến Ngao ra ngoài.
Nhưng tại sao Ngư Chiến Ngao không nói thẳng, mà lại phải viết ra? Là để đề phòng ai? Tường có tai, vậy tai đó là của ai? Là của Khang Vũ Đế.

Chương 1741: Nhớ Giang Nam
Thượng Quan Hi cho người mang bút mực giấy nghiên đến, bảo Ngư Chiến Ngao viết hai câu thơ đó lên giấy.
Như vậy, khi hắn đi truyền lời, nếu đối phương nghi ngờ, hắn còn có thể đưa chữ viết của Ngư Chiến Ngao cho họ xem.
Sau đó Thượng Quan Hi liền rời khỏi địa lao.
Cùng lúc đó, Khang Vũ Đế đang ẩn mình trong bóng tối của địa lao cũng rời đi.
Thì ra Ngư Chiến Ngao đoán không sai, bức tường này quả nhiên có tai.
Khang Vũ Đế đi trên đường về nội cung của mình, không nhịn được lẩm bẩm:
"Ngư Chiến Ngao dễ dàng từ bỏ chống cự như vậy sao? Điều này dường như không giống tính cách của hắn."
Tiểu thái giám bên cạnh tưởng Khang Vũ Đế đang nói chuyện với mình, theo bản năng đáp lời:
"Có phải vì hắn tin Thái tử điện hạ là con trai mình, không muốn làm khó Thái tử điện hạ, nảy sinh tình phụ tử, nên mới động lòng trắc ẩn không?"
Khang Vũ Đế nghiêng mắt nhìn tiểu thái giám kia, không nóng không lạnh hỏi lại:
"Ý của ngươi là, trẫm không có tình phụ tử?"
Tiểu thái giám rùng mình, vội vàng quỳ xuống dập đầu:
"Bệ hạ nguôi giận, bệ hạ nguôi giận, nô tài không có ý đó, nô tài lắm lời, nô tài nói sai rồi, Ngư Chiến Ngao là khâm phạm của triều đình, sao có thể có tình cảm, nô tài nói sai rồi, bệ hạ tha mạng."
Khang Vũ Đế không để ý đến hắn, mà cất bước đi tiếp, mặc cho tiểu thái giám kia dập đầu.
Đi được khoảng năm sáu bước, Khang Vũ Đế mới thản nhiên nói:
"Đã đồng tình với hắn, vậy thì xuống dưới lót đường cho hắn trước đi."
Vừa dứt lời, không biết từ đâu, hai hắc y nhân bay ra.
Một người trong đó tiến lên giữ lấy đầu tiểu thái giám kia, "rắc" một tiếng, đã bẻ gãy cổ hắn.
Sau đó hai người một người nâng đầu, một người nâng chân, nhanh chóng khiêng thi thể đi xử lý.
Toàn bộ quá trình nhanh như một cơn gió thoảng qua.
Không để lại bất kỳ dấu vết nào.
Điều này khiến một tiểu thái giám khác đi theo bên cạnh Khang Vũ Đế không khỏi rùng mình.
Hắn hiểu ra, đi theo bên cạnh bệ hạ, điều quan trọng nhất là phải học cách nghe nhiều, làm nhiều, ít nói.
. . .
Khang Vũ Đế định về cung điện của mình nghỉ ngơi, trên đường nghe nói Thượng Quan Hi đang chờ ở ngự thư phòng.
Khang Vũ Đế biết, Thượng Quan Hi nhất định là đến bẩm báo chuyện của Ngư Chiến Ngao.
Hắn suy nghĩ một lát, rồi cất bước đi về phía ngự thư phòng.
Thượng Quan Hi quả thực đến vì chuyện này.
Hắn cầm tờ giấy Ngư Chiến Ngao viết, trình lên cho Khang Vũ Đế.
"Phụ hoàng, nhi thần vừa mới đi gặp Ngư Chiến Ngao, hắn đã viết hai câu thơ cho nhi thần, nói là giao cho tướng lĩnh trong quân của hắn, thì tư binh hắn mang đến sẽ hạ vũ khí đầu hàng. Yêu cầu của hắn chỉ có một, là thả thuộc hạ của hắn đi. Nhi thần đã đồng ý."
Khang Vũ Đế gật đầu:
"Lúc trẫm gặp hắn, hắn cũng nói như vậy."
Khang Vũ Đế vừa nói, vừa mở tờ giấy ra xem, sau đó cười khẩy một tiếng:
"Ức Giang Nam. . . Đời này, hắn không thể quay về Giang Nam được nữa rồi."
Thượng Quan Hi hiểu, Khang Vũ Đế sẽ không thả Ngư Chiến Ngao đi.
Thả hổ về núi ắt thành họa, đạo lý này Thượng Quan Hi đương nhiên hiểu.
Nhưng Ngư Chiến Ngao lại nhắc đến Thượng Quan Tình, điều này khiến Thượng Quan Hi không thể không nảy sinh ý định thả hổ.
Khang Vũ Đế trả lại tờ giấy cho Thượng Quan Hi, tiếp tục hỏi:
"Ngoài yêu cầu này, hắn còn nhắc đến chuyện gì khác không?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát, vẫn quyết định nói thật, dù sao tìm kiếm Thượng Quan Tình cũng là tâm nguyện bấy lâu nay của Khang Vũ Đế.
Hắn mở miệng nói:
"Hắn. . ."
"Khởi bẩm bệ hạ, Công bộ Lưu đại nhân cầu kiến."
Tiếng của tiểu thái giám vọng vào từ ngoài cửa.
Người của Công bộ? Lúc này đến làm gì?
Khang Vũ Đế mở miệng nói:
"Vào đi."
Thượng Quan Hi thấy vậy mở miệng nói:
"Vậy nhi thần xin cáo lui trước."
Khang Vũ Đế lắc đầu:
"Không vội đi, chuyện này cũng liên quan đến ngươi."

Chương 1742: Khôi phục danh tính công chúa của nàng
Thượng Quan Hi vẻ mặt nghi hoặc nhìn về phía Khang Vũ Đế.
Chuyện của Công bộ có liên quan đến hắn? Gần đây hắn cũng không có tâm tư xây nhà, sửa sang sân vườn, có quan hệ gì với hắn?
Thượng Quan Hi mang theo đầy bụng nghi hoặc nhìn về phía cửa.
Một lát sau vị Lưu đại nhân kia đi vào.
"Vi thần tham kiến bệ hạ, tham kiến Thái tử điện hạ!"
Khang Vũ Đế gật đầu:
"Đứng dậy nói chuyện đi."
Lưu đại nhân đứng dậy bẩm báo:
"Khởi bẩm bệ hạ, Đào Thanh Uyển đã tu sửa gần xong, chỉ là đang vào mùa đông, không tiện trồng hoa, đợi đến mùa xuân, vi thần sẽ cho người trồng các loại hoa mà bệ hạ yêu cầu vào vườn, đến lúc đó chắc chắn sẽ là trăm hoa đua nở, vạn vật đổi mới."
Tu sửa Đào Thanh Uyển?
Thượng Quan Hi càng thêm kinh ngạc.
Đào Thanh Uyển là khu vườn mà Khang Vũ Đế xây dựng riêng cho Mộc Đào Thanh, phần lớn bố cục bên trong hoàn toàn khác với trong cung, mà lại rất giống với Thánh Y tộc.
Chính là để lấy lòng Mộc Đào Thanh.
Khi Mộc Đào Thanh còn sống, đã đưa Thượng Quan Hi nhỏ tuổi đến ở Đào Thanh Uyển.
Sau khi Mộc Đào Thanh qua đời, Thượng Quan Hi một mình ở Đào Thanh Uyển.
Sau khi Thượng Quan Hi mười bốn tuổi nhập ngũ, Đào Thanh Uyển liền bị bỏ hoang, Khang Vũ Đế không cho phép bất kỳ ai vào, chỉ mỗi tháng cho người đến dọn dẹp một lần.
Bây giờ sao lại mở cửa tu sửa?
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhìn về phía Khang Vũ Đế, mở miệng hỏi:
"Phụ hoàng tại sao lại đột nhiên tu sửa Đào Thanh Uyển? Chẳng lẽ. . . phụ hoàng định chuẩn bị cho việc tuyển tú?"
Năm sau quả thực là năm tuyển tú.
Khang Vũ Đế bất đắc dĩ cười một tiếng:
"Nghĩ gì vậy, trẫm đã lớn tuổi, không còn tâm tư phong hoa tuyết nguyệt nữa. Hơn nữa, Đào Thanh Uyển là nơi ở cũ của mẫu hậu ngươi, trẫm tuyệt đối không cho phép người khác nhúng chàm. Ngoại trừ ngươi và em gái ngươi."
Đồng tử Thượng Quan Hi co rụt lại, thầm nghĩ:
"Chẳng lẽ giao dịch mà Ngư Chiến Ngao làm với ta, cũng đã làm với phụ hoàng? Hắn cũng đã nhắc đến Tình nhi với phụ hoàng sao?"
Thượng Quan Hi đang định mở miệng hỏi, Khang Vũ Đế lại tiếp tục nói:
"Nhạn Vị Trì không thể cứ ở trong phủ của ngươi một cách không rõ ràng như vậy, trẫm nghe nói người trong phủ của ngươi còn gọi nàng là Thái tử phi. Điều này thật sự không hợp đạo lý. Đợi chuyện vây thành giải quyết xong, trẫm định sẽ tuyên bố với thiên hạ, nàng chính là em gái của ngươi, con gái của trẫm và Đào Thanh, Thượng Quan Tình. Trẫm sẽ phong nàng làm Trường Nhạc công chúa, ban cho ở Đào Thanh Uyển."
"Cái gì? !"
Thượng Quan Hi kinh ngạc vô cùng.
Lưu đại nhân ở bên cạnh cười ha hả nói:
"Điện hạ yên tâm, Đào Thanh Uyển đã được tu sửa mới hoàn toàn, tuyệt đối sẽ không có bất kỳ sai sót nào."
Thượng Quan Hi vội vàng nói:
"Ngươi lui ra trước!"
Nụ cười của Lưu đại nhân cứng đờ trên mặt, hắn còn tưởng sẽ được khen ngợi.
Khang Vũ Đế thấy vậy phất tay, ra hiệu cho Lưu đại nhân lui xuống trước.
Sau đó nhìn về phía Thượng Quan Hi hỏi:
"Sao? Ngươi thấy có chỗ nào không ổn sao?"
Thượng Quan Hi vội vàng nói:
"Phụ hoàng, Vị Trì tuyệt đối không phải Tình nhi, nàng. . ."
Khang Vũ Đế thở dài, ngắt lời Thượng Quan Hi:
"Chuyện này ngươi không cần nói nữa, trên đời này, chỉ có Thánh nữ của Thánh Y tộc, cũng chính là Tình nhi, mới có thể đeo Xi Vưu Hoàn. Thân phận của Nhạn Vị Trì không còn gì để nghi ngờ."
"Không phải đâu phụ hoàng, tuy con không biết tại sao Vị Trì có thể đeo Xi Vưu Hoàn, nhưng con biết Tình nhi thật sự đang ở trong tay Ngư Chiến Ngao. Cho nên nàng tuyệt đối không thể là Tình nhi được!"
Thượng Quan Hi tỏ ra vô cùng lo lắng.
Khang Vũ Đế nghi hoặc nhìn về phía Thượng Quan Hi, kinh ngạc hỏi:
"Ngươi nói Tình nhi đang ở trong tay Ngư Chiến Ngao? Sao có thể như vậy?"
Thượng Quan Hi không do dự nữa, trực tiếp đem chuyện Ngư Chiến Ngao giao dịch với hắn, kể hết ra.

Chương 1743: Ra khỏi thành phố để đàm phán
Mà Khang Vũ Đế nghe vậy, chỉ thầm nghĩ trong lòng một câu:
"Ngư Chiến Ngao, lão hồ ly nhà ngươi, quả nhiên có mưu đồ khác!"
Nghĩ đến đây, Khang Vũ Đế mở miệng trấn an:
"Sơ Cảnh, ngươi phải bình tĩnh, chuyện này chưa chắc đã là thật, có lẽ là kế thoát thân của Ngư Chiến Ngao."
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Lời phụ hoàng nói rất đúng, nhi thần sẽ không dễ dàng tin hắn, nhưng nhi thần cũng muốn điều tra rõ ràng, cho nên trước khi sự việc được điều tra rõ ràng, phụ hoàng có thể đừng vội vàng tuyên bố thân thế của Vị Trì với thiên hạ được không?"
Tuy trước đây Nhạn Vị Trì cũng đã dùng thân phận của Thượng Quan Tình để làm không ít chuyện ở phía nam Giang Nam.
Nhưng dù sao đó cũng không phải là do Khang Vũ Đế công bố với thiên hạ, luôn có thể tìm cớ để biện minh.
Nếu Khang Vũ Đế công bố với thiên hạ, vậy thì Nhạn Vị Trì cả đời này chỉ có thể là Thượng Quan Tình.
Thượng Quan Hi rõ ràng không muốn làm như vậy.
Khang Vũ Đế suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ngươi đi xử lý chuyện vây thành trước, về Nhạn Vị Trì, chúng ta sẽ bàn sau."
Thượng Quan Hi cũng biết chuyện có nặng nhẹ, lập tức lĩnh mệnh rời đi.
Khang Vũ Đế nhìn bóng lưng Thượng Quan Hi, lẩm bẩm:
"Nếu vừa rồi trẫm không nhắc đến việc khôi phục thân phận công chúa cho Nhạn Vị Trì. Vậy thì thỏa thuận giữa ngươi và Ngư Chiến Ngao, có phải sẽ không nói cho trẫm biết không? Sơ Cảnh, ngay cả ngươi cũng muốn lừa gạt trẫm sao? Ngư Chiến Ngao à Ngư Chiến Ngao, nếu ngươi vẫn chưa từ bỏ ý định mưu phản, vậy thì trẫm sẽ tặng ngươi một món quà lớn, để ngươi hoàn toàn hết hy vọng."
——
Trường Tín vương phủ.
Sau khi Thượng Quan Hi rời khỏi hậu cung, vội vã đến Trường Tín vương phủ, đem chuyện Ngư Chiến Ngao đã hoàn toàn thỏa hiệp, nói cho Trường Tín vương.
Trường Tín Vương nhận lấy tờ giấy từ tay Thượng Quan Hi, mở miệng nói:
"Đúng là chữ viết của Ngư Chiến Ngao, không ngờ hắn lại dễ dàng từ bỏ như vậy, chắc là cũng đói sắp chết rồi. Nhưng chỉ một câu thơ như vậy, thật sự có thể khiến mười vạn đại quân hạ vũ khí đầu hàng sao?"
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Đây chính là lý do ta đến tìm Vương gia. Xin Vương gia cùng ta ra khỏi thành, ta sẽ đích thân đi đưa thư, nếu đối phương không hạ vũ khí đầu hàng, vậy thì chúng ta chỉ có thể bắt giặc trước bắt vua."
Đồng tử Trường Tín Vương co rụt lại, vội vàng nói:
"Ý của điện hạ là, trực tiếp giết chủ tướng trong quân của hắn?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Đúng vậy, Xuyên Vân Tiễn làm lệnh. Nếu Xuyên Vân Tiễn vang lên, có nghĩa là đàm phán thất bại, và ta sẽ lập tức khống chế tướng lĩnh trong quân của hắn, lúc đó Vương gia sẽ dẫn tứ đại doanh lập tức tấn công. Đánh cho chúng trở tay không kịp. Quân đồn trú Phong Lăng quan nếu thấy bên này đánh nhau, chắc chắn sẽ đến phối hợp. Lần này, dù thế nào cũng phải giải quyết được thế vây thành."
Trường Tín Vương gật đầu thật mạnh:
"Được, ta đi chuẩn bị ngay. Chúng ta lập tức ra khỏi thành."
Thượng Quan Hi dẫn theo Trường Tín Vương, nhanh chóng rời khỏi kinh thành.
Sở dĩ Thượng Quan Hi vội vàng như vậy, là vì hắn thật sự không chắc chắn, nội công của mình khi nào sẽ lại biến mất một cách khó hiểu.
——
Ngoài thành, doanh trại đại quân Ngư Chiến Ngao.
Tam quân chủ tướng Cổ Tranh Nhiên, đang hỏi thăm tình hình của Ngư Chiến Ngao từ Lục Ngô đột nhiên xuất hiện.
"Lục quản gia? Ngươi làm sao ra khỏi thành được? Vương gia đâu? Vương gia ra chưa?"
Lục Ngô lắc đầu nói:
"Vương gia vẫn chưa ra, nhưng tính ngày thì chắc cũng sắp rồi. Dân chúng trong thành nổi loạn, Vương gia sẽ ra nhanh hơn. Ta đến tìm ngươi là muốn hỏi ngươi có thấy Thanh Lý không?"
"Thanh Lý đại nhân?"
Cổ Tranh Nhiên lắc đầu:
"Chưa từng thấy, Thanh Lý đại nhân không phải nên ở trong thành sao?"
Lục Ngô nghiến răng nói:
"Tên khốn chết tiệt, nàng ta thật sự bỏ Vương gia đi rồi. Đàn bà đều không đáng tin."

Chương 1744: Bỏ vũ khí và đầu hàng
Cổ Tranh Nhiên vẻ mặt mờ mịt:
"Đi rồi? Đi đâu rồi?"
Chưa đợi Lục Ngô trả lời, lính truyền lệnh ở cửa đột nhiên nói:
"Khởi bẩm tướng quân, Thái tử Thượng Quan Hi ở ngoài doanh trại cầu kiến."
"Cái gì? Thượng Quan Hi?"
Cổ Tranh Nhiên có chút kinh ngạc.
Lục Ngô lại thở phào nhẹ nhõm:
"Hắn nhất định là đến đàm phán, ngươi đi gặp hắn, ta tránh mặt một chút."
Cổ Tranh Nhiên không từ chối, có sáng có tối, tiện bề hành sự.
Một lát sau, Cổ Tranh Nhiên dẫn theo một nhóm tướng lĩnh trong quân đến cửa doanh trại gặp Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi thấy vậy, hơi nhíu mày.
Hắn tưởng Cổ Tranh Nhiên sẽ cho hắn vào trung quân trướng, như vậy, trong trung quân trướng ít người, cũng tiện cho hắn đột nhiên tập kích bắt giữ Cổ Tranh Nhiên.
Không ngờ Cổ Tranh Nhiên lại dẫn theo tất cả tướng lĩnh trong quân đến cửa doanh trại gặp hắn.
Như vậy, một khi hắn động thủ, sẽ lập tức kinh động đến hàng vạn quân mã.
Kế sách bắt vua, e là không dễ thực hiện.
Chưa đợi Thượng Quan Hi nghĩ ra đối sách tiếp theo, Cổ Tranh Nhiên đã đến gần:
"Bái kiến Thái tử điện hạ."
Thượng Quan Hi xoay người xuống ngựa:
"Ngươi đã gặp cô?"
Cổ Tranh Nhiên không trả lời, mà nhìn về phía sau Thượng Quan Hi, phát hiện hắn chỉ mang theo một đội kỵ binh hơn mười người, không mang theo đại quân, đương nhiên cũng không mang theo Ngư Chiến Ngao để trao đổi.
Cổ Tranh Nhiên suy nghĩ một lát rồi nói:
"Tại hạ từng đến Phong Lăng quan, đã thấy Thái tử dẫn binh chống giặc."
Thượng Quan Hi đã hiểu, xem ra Ngư Chiến Ngao ở Cô Tô vẫn luôn cho người theo dõi động tĩnh của Phong Lăng quan.
Hắn gật đầu nói:
"Ngươi chính là Cổ Tranh Nhiên?"
Cổ Tranh Nhiên gật đầu đáp:
"Tại hạ chính là, không biết Thái tử điện hạ đến quân ta có việc gì? Có phải muốn đưa Vương gia nhà ta trở về không?"
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Vương gia nhà ngươi không về được, nhưng hắn bảo cô nhắn lại một câu với các ngươi."
Thượng Quan Hi vừa ném tờ giấy cho Cổ Tranh Nhiên, vừa nói:
"Nhật xuất giang hoa hồng thắng hỏa, xuân lai giang thủy lục như lam. Hắn nói các ngươi nghe câu này, tự nhiên sẽ hiểu phải làm gì tiếp theo."
Cổ Tranh Nhiên bắt lấy tờ giấy, chưa kịp mở ra đã bị lời nói của Thượng Quan Hi làm cho kinh ngạc.
Không chỉ hắn kinh ngạc, mà ngay cả tất cả tướng lĩnh phía sau hắn cũng lộ vẻ khó tin.
Tướng quân Giáp:
"Chuyện này, không thể nào, Vương gia bảo chúng ta đầu hàng?"
Tướng quân Ất:
"Không thể nào, Vương gia đã nói nhất định sẽ dẫn chúng ta lập nên công trạng!"
Tướng quân Bính:
"Vương gia sẽ không đầu hàng, Vương gia đã nói, sẽ không đội trời chung với tên cẩu hoàng đế!"
Tướng quân Đinh:
"Nhưng câu thơ này, đúng là lời dặn dò của Vương gia trước khi xuất chinh, nghe thấy Ức Giang Nam, liền lập tức hạ vũ khí đầu hàng trở về Giang Nam!"
"Không thể nào!"
"Ta không tin!"
"Vương gia có phải đã xảy ra chuyện gì không?"
. . .
Mọi người bắt đầu tranh luận kịch liệt.
Cổ Tranh Nhiên vội vàng mở tờ giấy trên tay ra, xem nội dung bên trên, sau đó sắc mặt càng thêm tái nhợt nói:
"Đừng cãi nữa, đây. . . là chữ viết của Vương gia."
Một đám tướng quân vây quanh, xem xét tờ giấy kia.
Sau khi Cổ Tranh Nhiên đưa tờ giấy cho họ, liền đến trước mặt Thượng Quan Hi, hốc mắt đỏ hoe hỏi:
"Vương gia nhà ta đâu? Hắn. . . hắn thế nào rồi?"
Thượng Quan Hi thành thật trả lời:
"Cổ tướng quân không cần lo lắng, Ngư Chiến Ngao hiện tại vẫn bình an vô sự, phụ hoàng ta không ngược đãi hắn, cũng không thẩm vấn hắn, chỉ là nhốt hắn lại thôi. Mưu nghịch tạo phản, cả đời này hắn không thể quay về Giang Nam. Nhưng hắn đã dùng tự do của mình để đổi lấy sự an toàn cho ba quân các ngươi. Cổ tướng quân, hãy hạ vũ khí đầu hàng đi. Dẫn các huynh đệ của ngươi cùng nhau trở về Cô Tô. Ai muốn nhập ngũ, cô sẽ viết cho ngươi một phong thư, đến Phong Lăng quan tìm Ô Thiên Thành. Ai muốn về quê, có thể đến phủ nha Cô Tô lĩnh hai năm quân lương để sinh sống. Đây đã là ân huệ lớn nhất mà triều đình có thể ban cho các ngươi."

Chương 1745: Quyết định rồi
Cổ Tranh Nhiên suy nghĩ một lát rồi nói:
"Xin Thái tử điện hạ chờ một chút, để chúng ta thảo luận một hai."
Thượng Quan Hi không từ chối, hắn biết Cổ Tranh Nhiên và những tướng quân phía sau hắn muốn kiểm tra xem chữ trên tờ giấy kia có phải do Ngư Chiến Ngao viết hay không.
Cũng muốn kiểm tra xem, trên đó có thông tin ẩn giấu nào mà Ngư Chiến Ngao truyền lại không.
Cổ Tranh Nhiên không đi xa, mà dẫn thuộc hạ tướng lĩnh lui vào trong cửa doanh trại để bàn bạc.
Cổ Tranh Nhiên mở miệng hỏi:
"Các ngươi thấy thế nào?"
Tướng quân Giáp thở dài:
"Haiz, còn thấy thế nào nữa, Vương gia trước khi vào thành đã nói, Ức Giang Nam chính là tín hiệu đầu hàng, xem ra Vương gia không chống đỡ nổi nữa rồi."
Tướng quân Ất có chút không cam lòng:
"Chúng ta đã đánh đến đây rồi, chẳng lẽ cứ thế từ bỏ sao?"
Tướng quân Bính đáp lại:
"Nếu không thì còn thế nào nữa? Thật ra tình hình hiện tại, chúng ta cũng bị động như họ. Họ không thể ra khỏi thành, không có lương thực, nhưng chúng ta cũng tiến thoái lưỡng nan, ngồi ăn núi lở. Họ có lẽ chỉ có thể chống đỡ thêm mười ngày, nhưng chúng ta nhiều nhất cũng chỉ chống đỡ được một hai tháng. Chỉ là khác nhau ở chỗ chết trước hay chết sau mà thôi."
Cổ Tranh Nhiên khẽ gật đầu, tuy họ không thiếu lương thảo, nhưng cũng không có nghĩa là cứ giằng co mãi thì sẽ ăn không hết.
Nghĩ đến đây, Cổ Tranh Nhiên mở miệng nói:
"Chuyện đã đến nước này, triều đình không phán chúng ta tội mưu nghịch, vậy chúng ta cứ theo lời Vương gia, đầu hàng đi!"
Người ta nói rắn không đầu không được, chim không đầu không bay.
Bây giờ không có Ngư Chiến Ngao, dù quân số có đông đến đâu cũng chỉ là một đám ô hợp, không biết phải đi đâu về đâu.
Các vị tướng quân tuy trong lòng đều có bất mãn, nhưng không ai có đủ dũng khí để đứng ra từ chối đầu hàng, thống lĩnh ba quân vào lúc này.
Sau khi mọi người bàn bạc một hồi, đã đưa ra quyết định.
Cổ Tranh Nhiên trở lại trước mặt Thượng Quan Hi, mở miệng hỏi:
"Thái tử điện hạ, đại quân đầu hàng là chuyện lớn, xin Thái tử điện hạ cho tại hạ hai ngày để giải thích cho các tướng sĩ trong quân. Dù có về Cô Tô cũng phải sắp xếp hành trình."
Thượng Quan Hi nghe vậy, thở phào nhẹ nhõm, sự việc thuận lợi hơn nhiều so với tưởng tượng.
Hắn tiếp tục nói:
"Cô có thể cho ngươi thời gian, nhưng hành trình trở về, các ngươi không cần tự mình sắp xếp. Cô đã nghĩ giúp các ngươi rồi."
Cổ Tranh Nhiên nghi hoặc nói:
"Xin nghe tường tận."
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Mười vạn đại quân nam hạ, đi qua thành trì, thị trấn, khó tránh khỏi gây hoang mang cho dân chúng. Huống chi các ngươi một đường bắc tiến, cũng đã gieo rắc không ít oán hận trong lòng dân chúng. Để tránh ảnh hưởng đến dân chúng, cũng để tránh xung đột tái diễn, cô quyết định đợi đến khi mùa xuân nước sông thông suốt, sẽ cho các ngươi đi thuyền lớn nam hạ. Đại quân Phong Lăng quan của cô cũng phải trở về Phong Lăng quan, vừa hay có thể đi cùng để bảo vệ."
Cổ Tranh Nhiên hiểu, Thượng Quan Hi nói là bảo vệ, nhưng thực chất là áp giải.
Nghĩ lại cũng đúng, tuy họ đã hạ vũ khí đầu hàng, nhưng dù sao quân số cũng không ít, nếu trên đường có kẻ nảy sinh ý đồ xấu, cũng sẽ gây ra loạn.
Quân đồn trú Phong Lăng quan đi cùng, có thể phòng ngừa rắc rối.
Cổ Tranh Nhiên suy nghĩ một lát rồi nói:
"Thái tử điện hạ, ngài vừa nói, nếu có người muốn tiếp tục nhập ngũ, có thể đến Phong Lăng quan, có thật không?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Đương nhiên, quân tử nhất ngôn, khoái mã nhất tiên."
Cổ Tranh Nhiên vội vàng truy hỏi:
"Vậy vào Phong Lăng quan, có bị. . . có bị kỳ thị không?"
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Cuối xuân đầu hè, Phong Lăng quan sẽ tuyển quân, các ngươi dùng thân phận của mình để nhập ngũ, ai sẽ biết quá khứ của các ngươi chứ? Chỉ là bất kỳ ai trong quân của bản thái tử, đều phải bắt đầu lại từ đầu, không biết Cổ tướng quân có bằng lòng không?"
Cổ Tranh Nhiên vội vàng nói:
"Mạt tướng bằng lòng!"
Một tiếng "mạt tướng" đã thể hiện ý định đầu hàng của hắn.

Chương 1746: Lấy phù hiệu đi
Thượng Quan Hi gật đầu, đưa tay ra nói:
"Vậy mời Cổ tướng quân, trước tiên giao hổ phù cho cô."
Cổ Tranh Nhiên mím môi, có chút không nỡ.
Hắn quay đầu nhìn các đồng bào huynh đệ phía sau, thấy mọi người không ngăn cản, mà gật đầu với hắn.
Cổ Tranh Nhiên mới đưa tay vào lòng, lấy ra hổ phù của Ngư gia quân.
Đó là một binh phù hình cá ngao bằng đồng, không phải hổ phù truyền thống.
Cổ Tranh Nhiên nắm chặt nó trong lòng bàn tay, sau đó mới từ từ đưa cho Thượng Quan Hi.
Mắt thấy vật sắp rơi vào tay Thượng Quan Hi, đột nhiên một bóng đen lóe lên, vươn tay về phía binh phù.
Thượng Quan Hi thấy vậy liền đẩy Cổ Tranh Nhiên ra.
Cổ Tranh Nhiên không kịp đề phòng, ngã chổng vó, đến khi hắn hoàn hồn, Thượng Quan Hi đã giao đấu với bóng đen kia.
Thượng Quan Hi lạnh lùng nói:
"Lục Ngô, ngươi thật đúng là mạng lớn!"
Người đến chính là Lục Ngô.
Lục Ngô không để ý đến Thượng Quan Hi, mà lùi lại, đến trước mặt Cổ Tranh Nhiên:
"Không thể giao binh phù cho hắn, Vương gia tuyệt đối sẽ không đầu hàng, đây đều là gian kế của hắn."
Cổ Tranh Nhiên đứng dậy, nhìn về phía Lục Ngô, nhíu mày nói:
"Lục quản gia, hai câu thơ của Vương gia, ngay cả ngươi cũng không biết, nếu ngươi không biết, vậy Thái tử làm sao có thể bịa ra được? Đây. . . quả thực là ý của Vương gia!"
Lục Ngô giận dữ mắng:
"Ngu xuẩn, nếu các ngươi đầu hàng, Vương gia càng không có đường sống! Chỉ có các ngươi tiếp tục vây khốn, Vương gia mới có cơ hội lấy lại tự do!"
Thượng Quan Hi ngắt lời hắn:
"Cổ tướng quân, các ngươi tiếp tục vây khốn, không chỉ vây khốn dân chúng kinh thành, nếu bá quan không có thức ăn, dân chúng không có thức ăn, vậy Ngư Chiến Ngao đang bị giam cầm, làm sao có thể có thức ăn? Ngư Chiến Ngao biết mình không thể quay về Giang Nam, các ngươi cùng hắn đồng sinh cộng tử, hắn không muốn các ngươi đi theo vết xe đổ của hắn. Cổ tướng quân, đừng phụ lòng tốt của hắn!"
Cổ Tranh Nhiên nhìn Thượng Quan Hi, rồi lại nhìn Lục Ngô, sau đó quay người nhìn các đồng bào phía sau.
Cuối cùng hạ quyết tâm, đi đến trước mặt Thượng Quan Hi, quỳ một gối xuống đất, hai tay dâng lên ngư phù.
"Tội thần Cổ Tranh Nhiên, suất lĩnh ba quân, hạ vũ khí quy hàng, tạ ơn bệ hạ không kết tội!"
Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm, lấy ngư phù từ tay Cổ Tranh Nhiên.
Các đồng bào phía sau Cổ Tranh Nhiên cũng lần lượt quỳ một gối xuống đất, bày tỏ quyết tâm.
Chỉ có một mình Lục Ngô, nghiến răng nghiến lợi nhìn Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi nhìn hắn nói:
"Ngươi đi đi, ta đã hứa với Ngư Chiến Ngao, sẽ tha cho ngươi và Thanh Lý một mạng, đừng xuất hiện ở kinh thành nữa, trên tay ngươi không có Cửu Tiêu Vân Ngoại Lệnh thứ hai đâu."
Nói cách khác, lần sau gặp mặt, Thượng Quan Hi tuyệt đối sẽ không nương tay.
Lục Ngô tức giận nói:
"Ngu xuẩn, ngu xuẩn, đám ngu xuẩn các ngươi sớm muộn gì cũng chết trong tay họ! Hừ!"
Địch đông ta ít, Lục Ngô biết mình không có sức chống cự, sau khi mắng một trận, cũng không do dự nữa, phi thân rời đi.
. . .
Sau khi Thượng Quan Hi lấy được binh phù, liền lập tức về cung phục mệnh.
Khang Vũ Đế nghe xong lời kể của Thượng Quan Hi, khẽ nhíu mày nói:
"Ngươi nói, để tất cả họ đi thuyền nam hạ?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Đúng vậy, người ở trên thuyền dễ kiểm soát hơn, cũng tránh được việc có kẻ ngoài mặt thì phục nhưng trong lòng thì không, gây ra loạn. Hơn nữa đi đường thủy có thể giảm bớt ảnh hưởng đến dân chúng. Khó khăn duy nhất bây giờ là vấn đề thuyền bè."
Kinh thành có thuyền lớn, nhưng lần này số người quá đông, không chỉ đại quân của Ngư Chiến Ngao phải nam hạ, mà đại quân của Phong Lăng quan cũng phải nam hạ.
Cho nên thuyền lớn trước đây đã không còn đủ dùng.

Chương 1747: Cô ấy không phải Thượng Quan Tình
Khang Vũ Đế nghe vậy, mở miệng hỏi:
"Vậy ngươi có cách giải quyết nào không, bây giờ đóng thuyền, e là không kịp nữa rồi?"
Khang Vũ Đế rõ ràng hy vọng những người đó sớm rời đi.
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Nhi thần quyết định trưng dụng thuyền của dân. Thuyền dân tuy nhỏ, nhưng có thể cho quân đồn trú Phong Lăng quan lên thuyền theo từng đợt, thuyền lớn chỉ dành cho quân đầu hàng. Thuyền nhỏ đi quanh thuyền lớn, cùng nhau nam hạ. Giám sát và bảo vệ, song song tiến hành."
Khang Vũ Đế nhìn Thượng Quan Hi, trong lòng không khỏi cảm khái:
"Sơ Cảnh quả thực thông minh, phương pháp này đối với những binh sĩ đầu hàng có mức độ kiểm soát cao nhất, ảnh hưởng đến các thành trì ven đường nhỏ nhất, và tốc độ nam hạ cũng nhanh nhất. Haiz, hắn giống ai nhỉ?"
Thượng Quan Hi thấy Khang Vũ Đế đang lơ đãng, nghi hoặc gọi một tiếng:
"Phụ hoàng?"
Khang Vũ Đế hoàn hồn, vội vàng nói:
"Ừm, cứ làm theo lời ngươi đi! Nhưng phải đợi đến sau lập xuân, nước sông mới có thể đi thuyền, trước đó, nhất định phải quản thúc họ, không được để họ vào thành, càng không được để ai một mình rời đi."
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Phụ hoàng yên tâm, nhi thần hiểu."
. . .
Sau khi Thượng Quan Hi rời đi, Khang Vũ Đế đến địa lao gặp Ngư Chiến Ngao.
Lúc này Ngư Chiến Ngao đã gầy đi một vòng, nhưng trông tinh thần vẫn khá tốt.
Khang Vũ Đế phất tay, tiểu thái giám phía sau vội vàng mang hộp thức ăn vào, lấy ra hai món một mặn một chay, mấy cái bánh bao, một bình rượu.
Đã lâu không có nhiều đồ ăn ngon như vậy, Ngư Chiến Ngao cũng không để ý đến Khang Vũ Đế, vội vàng ăn.
Khang Vũ Đế nhìn bộ dạng ngấu nghiến của hắn, cười khẩy một tiếng nói:
"Ở ngay dưới mắt trẫm mà còn có thể giao dịch với Sơ Cảnh, Ngư Chiến Ngao à, ngươi quả nhiên quỷ kế đa đoan."
Tay đang ăn của Ngư Chiến Ngao hơi dừng lại, sau đó nhíu mày nhìn Khang Vũ Đế:
"Thượng Quan Hi lại nói với ngươi?"
Khang Vũ Đế gật đầu:
"Ngươi nên mừng vì hắn không giấu diếm trẫm điều gì. Như vậy mới có thể chứng minh ngươi không nói cho hắn biết quan hệ cha con của các ngươi. Và trẫm mới có thể dung nạp hắn."
Ngư Chiến Ngao siết chặt nắm tay, chiếc bánh bao trên tay cũng bị bóp nát.
Hắn nghiến răng nói:
"Ngươi đã biết giao dịch của ta với hắn, chẳng lẽ không muốn biết Thượng Quan Tình ở đâu sao?"
Khang Vũ Đế đáp lại:
"Trẫm đã biết rồi."
"Ngươi biết rồi?"
Ngư Chiến Ngao tỏ ra vô cùng kinh ngạc, một lát sau lại lắc đầu nói:
"Không thể nào!"
Nếu Khang Vũ Đế biết ai là Thượng Quan Tình, sao có thể không đến tìm?
Khang Vũ Đế tiếp tục nói:
"Dù là triều đình hay dân gian, đều đã có nhiều lời đồn về việc Tình nhi là ai, ngươi mắt nhìn sáu hướng tai nghe tám phương, sao lại không nghe thấy?"
"Ngươi nói là Nhạn Vị Trì?"
Ngư Chiến Ngao hỏi lại.
Khang Vũ Đế khẽ gật đầu.
Ngư Chiến Ngao chế nhạo cười một tiếng:
"Thật nực cười, nàng giống Nguyệt Tòng Dung như vậy, sao ngươi lại cho rằng nàng là Thượng Quan Tình?"
"Bởi vì nàng có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn!"
Khang Vũ Đế căn bản không sợ nói bất cứ điều gì với Ngư Chiến Ngao, bởi vì Khang Vũ Đế cho rằng, Ngư Chiến Ngao không thể nào thoát khỏi lòng bàn tay của hắn.
Khang Vũ Đế tiếp tục nói:
"Ngươi hẳn là hiểu rõ hơn ta, chỉ có Thánh nữ của Thánh Y tộc mới có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn. Mộc Đào Thanh là Thánh nữ, con gái của nàng tự nhiên là Thánh nữ. Nói tóm lại, ai có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn, người đó chính là con gái của Đào Thanh, là Thượng Quan Tình."
Ngư Chiến Ngao lạnh lùng phản bác:
"Tuy ta không biết tại sao nàng có thể dùng Xi Vưu Hoàn, nhưng ta có thể chắc chắn một trăm phần trăm, nàng tuyệt đối không phải Thượng Quan Tình. Thượng Quan Trường Canh, ngươi muốn tìm được con gái, thì phải thả ta tự do."
---

Chương 1748: Cầu sống không được, cầu chết không xong
Khang Vũ Đế lộ ra vẻ mặt bất đắc dĩ.
Y nhịn không được, có chút buồn cười nói:
"Ngư Chiến Ngao à, đến nước này rồi mà ngươi vẫn còn mơ tưởng đến tự do sao? Ngươi vây khốn kinh thành, bỏ đói toàn bộ dân chúng cũng được, ngươi dồn ép Sơ Cảnh đến đường cùng cũng được, hay ngươi đang nắm giữ Thượng Quan Tình trong tay cũng được. Bất kể ngươi có con bài tẩy nào, trẫm cũng sẽ không thả ngươi đi! Bởi vì những thứ ngươi có trong tay, trẫm chẳng thèm để vào mắt!"
Ngư Chiến Ngao hơi sững người, sau đó vội vàng nói:
"Cho dù Thượng Quan Hi không phải con của ngươi, nhưng Thượng Quan Tình đích thực là nữ nhi ruột của ngươi! Ngươi không hề quan tâm đến tung tích của nàng sao?"
Khang Vũ Đế thu lại nụ cười, lạnh lùng đáp:
"Ngươi là kẻ công lợi như vậy, sao còn tin vào tình thân chứ? Thật nực cười! Chuyện đến nước này, ngươi vẫn chưa hiểu sao? Trẫm muốn nói ai là công chúa, người đó chính là công chúa. Chân tướng, vĩnh viễn chỉ nằm trong tay kẻ có quyền lên tiếng!"
Ngư Chiến Ngao lộ vẻ mờ mịt, vẫn không hiểu dụng ý của Khang Vũ Đế.
Chẳng lẽ vì Nhạn Vị Trì biết sử dụng Xi Vưu Hoàn, đối với Khang Vũ Đế có ích hơn, nên y liền từ bỏ việc tìm kiếm nữ nhi ruột của mình, khăng khăng nhận Nhạn Vị Trì làm con gái sao?
Khang Vũ Đế nhìn thấu tâm tư của Ngư Chiến Ngao, vừa cười lạnh vừa lắc đầu:
"Ngươi đoán sai rồi."
Ngư Chiến Ngao cau mày, vẻ mặt vẫn mờ mịt.
Khang Vũ Đế ghé sát lại, trầm giọng nói:
"Trẫm nghe nói, lúc ngươi cùng An Chi Viễn và Hàn Tử Tiêu ôn chuyện ở Cửu Long điện, từng nói trẫm quá nhân từ, đối với người đáng giết lại không hạ sát thủ. Thật ra ngươi đã lầm, trẫm không phải nhân từ, chỉ là cảm thấy, người chết rồi, thống khổ cũng sẽ kết thúc. Chỉ có sống, mới có thể nếm trải nỗi đau vô tận. Trẫm muốn tất cả những kẻ đã lừa gạt trẫm, phụ bạc trẫm đều phải sống, sống trong đau khổ, sống không bằng chết."
Hơi thở của Ngư Chiến Ngao dần trở nên dồn dập:
"Ngươi. . . ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
Khang Vũ Đế nhếch môi cười lạnh:
"Trẫm muốn ngươi cũng phải sống, để tận mắt nhìn thấy nhi tử của ngươi vì giang sơn của trẫm mà không quản khó nhọc, dốc lòng phò tá. Để rồi cuối cùng, lại rơi vào kết cục yêu mà không được, cầu mà không thành, chúng bạn xa lánh, thân mang ô danh, vạn kiếp bất phục!"
Ngư Chiến Ngao trừng lớn mắt, bỗng nhiên hiểu ra vì sao Khang Vũ Đế lại khăng khăng nói Nhạn Vị Trì là Thượng Quan Tình.
"Ngươi. . . Ngươi muốn xác thực thân phận huynh muội của chúng, để chúng vĩnh viễn không thể ở bên nhau? !"
Khang Vũ Đế cười khẩy một tiếng:
"Cuối cùng cũng hiểu ra rồi, trẫm còn tưởng ngươi già nên lú lẫn rồi chứ."
"Tại sao lại làm vậy? Thượng Quan Hi hắn không biết gì cả, đối với ngươi kính yêu vô cùng, tại sao ngươi lại đối xử với hắn như thế?"
Ngư Chiến Ngao vừa hỏi xong câu này, liền cảm thấy mình thật ngốc nghếch.
Còn có thể vì sao nữa, chẳng phải vì Thượng Quan Hi không phải con ruột của y sao?
Khang Vũ Đế thở dài:
"Haiz, cũng không biết Thanh Lý được thả đi khi nào mới có thể mang Ngư Phi Diêm đến. Đến lúc đó, cảnh huynh đệ tương tàn chắc chắn sẽ vô cùng đặc sắc. Trẫm rất mong chờ đấy. Còn ngươi thì sao?"
Nhắc tới Ngư Phi Diêm, Ngư Chiến Ngao hoàn toàn hoảng loạn.
Tuy Thượng Quan Hi cũng là con trai hắn, nhưng những lời này đều do Khang Vũ Đế nói ra, hắn cũng chỉ bán tín bán nghi.
Nhưng Ngư Phi Diêm là cốt nhục do một tay hắn nuôi lớn.
Hắn làm sao nỡ lòng nhìn Ngư Phi Diêm làm chuyện huynh đệ tương tàn.
Ngư Chiến Ngao nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ngươi đúng là một tên khốn, có bản lĩnh thì giết ta đi!"
Khang Vũ Đế không để ý đến lời chửi mắng của Ngư Chiến Ngao, mà xoay người rời đi, vừa đi vừa nói:
"Trẫm sẽ không cho ngươi cơ hội gặp lại Sơ Cảnh nữa. Ngươi không muốn trẫm ra tay với hắn, thì tốt nhất hãy ngoan ngoãn một chút."

Chương 1749: Đã kết thúc rồi sao?
Sau khi Khang Vũ Đế rời đi, Ngư Chiến Ngao chìm vào trầm tư.
Hắn vẫn luôn biết Khang Vũ Đế là một người không đơn giản.
Cũng chưa bao giờ hiền lành vô hại như vẻ bề ngoài của y.
Sự thật chứng minh đúng là như vậy, từ trước khi hắn khởi sự, Khang Vũ Đế đã nắm được động tĩnh của hắn.
Thậm chí đã đào ra được quân cờ là Đức Thuận công công.
Dung túng hắn bắc phạt, chẳng qua cũng chỉ là muốn tiến hành một cuộc đại thanh trừng đối với toàn bộ quan trường Lê quốc mà thôi.
Đối với Khang Vũ Đế mà nói, Ngư Chiến Ngao hắn chính là một cái mụn nhọt, mà mụn nhọt thì phải nuôi cho chín, cho lớn, mới có thể nhổ tận gốc.
Cẩn thận nghĩ lại, có lẽ An Chi Viễn, Hàn Tử Tiêu, đều nằm dưới sự giám sát của Khang Vũ Đế.
An Chi Viễn có tâm tư riêng, Khang Vũ Đế liền dung túng hắn, nâng đỡ hắn, cuối cùng danh chính ngôn thuận đưa hắn lên đoạn đầu đài.
Mà Nguyệt gia lén lút khai thác mỏ vàng cũng là lừa gạt Khang Vũ Đế, cho nên Khang Vũ Đế liền mặc cho An Chi Viễn tùy ý hãm hại Nguyệt gia.
Vị bệ hạ tâm cơ sâu thẳm này không dung thứ cho bất kỳ ai lừa gạt mình.
Nghĩ đến đây, Ngư Chiến Ngao lại cảm thấy có chút mệt mỏi, bởi vì hắn phát hiện dù cho hắn ở trên chiến trường có anh dũng vô địch đến đâu, cũng khó lòng tính kế được lòng người.
Nhưng Khang Vũ Đế lại làm được!
Thành phủ của y quả thực sâu không lường được!
Ngư Chiến Ngao nhìn về phía cửa sổ thông gió của địa lao, trong lòng thầm nghĩ:
"Bổn vương đã cố hết sức, không biết ngươi có thắng nổi lão hồ ly này không!"
——
Hai mươi ba tháng Chạp.
Từ đầu năm đến cuối năm, cuộc biến động của Lê quốc kéo dài suốt một năm trời dường như cuối cùng cũng đã hạ màn.
Nam Điền hợp đàm, Ngư Chiến Ngao đại bại, Bắc Dận mất đi tam hoàng tử, tự lo còn không xong.
Lê quốc hoàn toàn thoát khỏi tình cảnh thù trong giặc ngoài, sứt đầu mẻ trán.
Sau khi giải quyết được vòng vây, kinh thành cũng nhanh chóng khôi phục lại vẻ yên bình, tĩnh lặng ngày xưa.
Mọi người đều trở lại quỹ đạo cuộc sống bình thường.
Chỉ có Thượng Quan Hi vẫn bận rộn.
Bận rộn sắp xếp chuyện ăn ở cho mấy chục vạn người ngoài thành, bận rộn trưng dụng thuyền buôn, thuyền khách của dân gian, bận rộn tiếp tục truy lùng bè đảng còn lại của An Quốc Công, kiểm tra sổ sách mấy chục năm của Hộ bộ.
Đương nhiên, cũng bận rộn dò hỏi tung tích của Phất Y đạo trưởng và Hoa Du.
Chỉ tiếc là không thu hoạch được gì.
Trăm công nghìn việc quấn thân, khiến hắn không còn thời gian để nghĩ đến chuyện Ngư Chiến Ngao nhắc tới Thượng Quan Tình.
Dù sao đối với lời của Ngư Chiến Ngao, hắn cũng không hoàn toàn tin tưởng.
Nhưng hắn không biết rằng, Ngư Chiến Ngao giờ phút này đã sớm không còn ở trong địa lao.
Hắn dù có muốn đi giao dịch với Ngư Chiến Ngao cũng không thể được nữa.
Nhạn Vị Trì thấy Thượng Quan Hi bận rộn đến mức thoắt ẩn thoắt hiện, trong lòng cũng không khỏi có chút lo lắng.
Một là lo lắng cho tung tích của Hoa Du và Phất Y đạo trưởng, hai là lo lắng cho sức khỏe của Thượng Quan Hi.
Chẳng biết tại sao, mấy lần nàng muốn bắt mạch bình an cho Thượng Quan Hi, đều bị hắn dùng đủ loại lý do từ chối.
Mà hắn càng từ chối, Nhạn Vị Trì càng cảm thấy kỳ quặc.
Nhất là gần đây Thượng Quan Hi gầy đi trông thấy, vừa nhìn đã biết là bộ dạng mệt mỏi rã rời.
"Thái tử phi nương nương, Thái tử điện hạ phái người về truyền lời, nói tối nay không về dùng bữa, bảo nương nương cứ dùng trước."
Giọng của Khai Chi truyền đến từ ngoài cửa.
Nhạn Vị Trì nghe thấy chỉ khẽ gật đầu, không hề bất ngờ.
Từ sau khi đại quân của Ngư Chiến Ngao cởi giáp đầu hàng, số lần nàng gặp Thượng Quan Hi có thể đếm trên đầu ngón tay.
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một chút, vẫn cảm thấy mình không thể cứ ngồi yên như vậy, việc khác không giúp được, nhưng dò hỏi tung tích của Hoa Du, nàng vẫn có thể nghĩ cách.
Ví dụ như đi tìm Nguy Nguyệt Yến.
Ngày đó là nàng bảo Nguy Nguyệt Yến về kinh bảo vệ Khang Vũ Đế, vậy nếu Phất Y đạo trưởng đã từng đi tìm Khang Vũ Đế, nói không chừng Nguy Nguyệt Yến sẽ gặp qua.

Chương 1750: Ta đã gặp một người
Nghĩ đến đây, Nhạn Vị Trì quyết định ngày mai sẽ đến khách điếm nơi từng gặp Tất Nguyệt Ô và Nguy Nguyệt Yến để thử vận may.
Nhưng điều khiến nàng bất ngờ là, còn chưa kịp hành động, ngay trong đêm đó, nàng đã gặp được Nguy Nguyệt Yến.
Cốc! Cốc! Cốc!
Cuối canh hai, cửa sổ phòng bị gõ vang.
Nhạn Vị Trì đột nhiên mở mắt, không khỏi lộ vẻ vui mừng, Hoa Du thích nhất là gõ cửa sổ, chẳng lẽ là Hoa Du đến tìm nàng?
Nhạn Vị Trì vội vàng mở cửa sổ, liền nhìn thấy Nguy Nguyệt Yến đang dìu Tất Nguyệt Ô hôn mê bất tỉnh đứng bên ngoài.
Cả hai đều mặc một bộ dạ hành y.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Yến tỷ tỷ?"
Nguy Nguyệt Yến không kịp giải thích nhiều, vội vàng mở miệng:
"Tiểu thư, cầu xin người cứu nhị ca giúp ta!"
Nhạn Vị Trì vội vàng nhìn về phía Tất Nguyệt Ô, phát hiện môi hắn đen tím, chẳng lẽ là bệnh tim tái phát?
"Mau vào đi!"
Nhạn Vị Trì vội vàng giúp Nguy Nguyệt Yến đưa Tất Nguyệt Ô lên giường.
Chỉ là người này vừa nằm xuống, máu tươi đã theo cánh tay buông thõng của hắn nhỏ xuống đất.
Đồng tử Nhạn Vị Trì co rụt lại, kinh ngạc nói:
"Hắn không phải phát bệnh, hắn bị thương sao?"
Nguy Nguyệt Yến kinh ngạc nói:
"Phát bệnh gì? Nhị ca bị ám khí bắn trúng."
Nhạn Vị Trì thấy vẻ mặt mờ mịt của Nguy Nguyệt Yến, liền đoán nàng hẳn là vẫn chưa biết chuyện Tất Nguyệt Ô sắp không qua khỏi.
Nhạn Vị Trì cũng không nói nhiều nữa, vội vàng cắt áo của Tất Nguyệt Ô, nhìn thấy trên ngực hắn có ba lỗ thủng hình tròn.
Mỗi một lỗ thủng đều to bằng đuôi một cây ngân châm.
Nhạn Vị Trì không thể xác định đây là ám khí gì từ vết thương, điều nàng có thể làm là kiểm tra xem ám khí có còn trong cơ thể hay không.
May mắn là, ba mũi ám khí đều là vết thương xuyên thấu, không lưu lại trong cơ thể.
Nhưng bất hạnh là ám khí gần như sượt qua tim, khiến tình hình của Tất Nguyệt Ô lúc này vô cùng nguy hiểm.
Nhạn Vị Trì vội vàng tìm Hộ Tâm Đan trong Xi Vưu Hoàn của mình, sau đó lại rửa vết thương cầm máu, châm cứu giảm đau cho hắn.
Bận rộn một hồi lâu, mới khiến tình hình của Tất Nguyệt Ô ổn định lại.
Nhưng mạch tượng vẫn vô cùng yếu ớt.
Nhạn Vị Trì lau mồ hôi trên trán, mở miệng nói:
"May mà ám khí không có độc, nếu không ta cũng không giữ được tính mạng của hắn."
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì quan sát trang phục của hai người, sau đó nhíu mày nói:
"Các ngươi đã đi đâu?"
Nguy Nguyệt Yến mím môi, vẻ mặt khó xử, nhưng cuối cùng vẫn không lừa gạt Nhạn Vị Trì.
"Nhị ca nghe tin đại quân ngoài thành đã cởi giáp đầu hàng, lo lắng Ngư Chiến Ngao sẽ gặp nguy hiểm tính mạng, nên đã vào cung cứu viện. Không ngờ trong địa lao đã sớm không có người, lại còn trúng mai phục!"
Nhạn Vị Trì hơi trừng mắt:
"Hắn lại đi cứu Ngư Chiến Ngao, còn ngươi thì sao? Ngươi cũng đi cùng hắn à? Ngươi không phải trung thành với bệ hạ sao?"
Nhạn Vị Trì cảm thấy có chút hỗn loạn.
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nói:
"Nhị ca đã nói với ta một vài chuyện về đại ca, bây giờ ta cũng không rõ chân tướng sự việc rốt cuộc là gì. Rốt cuộc là Khang Vũ Đế lừa ta, hay là Ngư Chiến Ngao lừa hắn. Gần đây, để khống chế ta, nhị ca mỗi ngày đều bỏ một ít nhuyễn cân tán, mê hồn dược vào trong nước. Từ hôm qua, ta đã tìm cách không ăn không uống, hoặc ăn rồi thì lén nôn ra. Cho nên hôm nay sau khi hắn hành động, ta mới có sức lén lút đi theo. Nếu đêm nay ta không đi, e rằng hắn đã chết trong vòng mai phục ở hậu cung rồi."
Nhạn Vị Trì nghe vậy, vội vàng nắm lấy cổ tay Nguy Nguyệt Yến:
"Để ta bắt mạch cho ngươi!"
Nguy Nguyệt Yến không từ chối.
Sau khi bắt mạch, Nhạn Vị Trì yên tâm thở phào nhẹ nhõm:
"Cho dù là nhuyễn cân tán và mê dược có độc tính thấp nhất cũng không thể dùng hằng ngày, may mà thân thể ngươi không có gì đáng ngại."

Chương 1751: Ngươi có từng thấy Hoa Du không?
Sau khi xác nhận Nguy Nguyệt Yến không sao, Nhạn Vị Trì mới tiếp tục nói chuyện chính.
"Đại quân của Ngư Chiến Ngao đã cởi giáp đầu hàng, hiện giờ trong quân hắn một mũ một giáp cũng không còn, rõ ràng là đại thế đã mất, nhị ca ngươi hà cớ gì phải vì hắn mà liều mình như vậy?"
Nhạn Vị Trì cảm thấy cho dù có cứu được Ngư Chiến Ngao ra ngoài, hắn cũng không còn sức để lật ngược tình thế.
Dù sao những quan viên trên đường này, những kẻ ngả về phía Ngư Chiến Ngao, đều đã bị nhổ bỏ.
Văn võ bá quan trong kinh thành cũng đã được điều tra rõ ràng.
Đại quân ngoài thành lại không có áo giáp vũ khí.
Ngư Chiến Ngao muốn lật mình, dựa vào cái gì? Chẳng lẽ dựa vào ý chí sao?
Nguy Nguyệt Yến gật đầu nói:
"Ý của tiểu thư ta hiểu, nhưng trong lòng nhị ca có chấp niệm. Ngư Chiến Ngao từng hứa với nhị ca, sẽ để Khang Vũ Đế ở trước mặt mọi người nói ra chuyện năm đó, nói rõ đại ca ta rốt cuộc đã chết như thế nào. Nhưng đến nước này, lời hứa của hắn vẫn chưa thực hiện. Mà vụ án của Nguyệt gia, cũng đều đổ lên đầu An Quốc Công. Giờ đây An Quốc Công đã bị chém, dường như mọi chuyện cũ năm xưa đều đi vào ngõ cụt, không còn ai biết nội tình. Ngoại trừ. . . chính bệ hạ."
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một chút rồi hỏi:
"Vậy ngươi nghĩ sao? Ngươi cảm thấy lời Ngư Chiến Ngao nói với nhị ca ngươi là thật, hay những gì ngươi tận mắt thấy mới là thật?"
Nguy Nguyệt Yến cau mày, vẻ mặt cũng rất rối rắm.
Nhạn Vị Trì có thể thấy, nàng cũng vô cùng không chắc chắn.
Nàng cảm thấy những gì mình thấy không giống giả, nhưng lại cảm thấy Tất Nguyệt Ô sẽ không lừa mình.
Mà Tất Nguyệt Ô lại tin chắc rằng, Ngư Chiến Ngao không lừa gạt hắn, là Khang Vũ Đế đã lừa gạt cả thiên hạ.
Nguy Nguyệt Yến thở dài:
"Ta không biết, tiểu thư, người có thể giúp ta điều tra rõ được không?"
Lời vừa thốt ra, Nguy Nguyệt Yến liền hối hận:
"Không, không được, không thể làm phiền người, người là Thái tử phi, không thể để người khó xử."
Nhạn Vị Trì không lập tức trả lời, chỉ hỏi:
"Yến tỷ tỷ, sau khi từ biệt ngoài thành Cô Tô, tỷ trở về kinh thành, có phải vẫn luôn ở bên cạnh bệ hạ không?"
Nguy Nguyệt Yến nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì, sau đó gật đầu:
"Đúng vậy, ta thúc ngựa suốt đêm, cuối cùng cũng đến kinh thành trước một bước. Sau đó ta đem tin tức Ngư Chiến Ngao mưu nghịch bắc phạt nói cho bệ hạ, rồi vẫn luôn âm thầm bảo vệ bệ hạ. Sao vậy?"
Nhạn Vị Trì không đáp mà hỏi ngược lại:
"Vậy trong khoảng thời gian ngươi ở bên cạnh bệ hạ, có thấy ai đến tìm y không, một lão đầu, ăn mặc như ăn mày, hoặc mặc đạo bào, tự xưng là Phất Y đạo trưởng."
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu:
"Chưa từng thấy."
"Vậy trước khi Ngư Chiến Ngao vào kinh thành, ngươi có thấy Hoa Du trong thành không?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục truy hỏi.
Nguy Nguyệt Yến cũng lắc đầu:
"Cũng chưa từng thấy, sao vậy? Hoa Du không phải vẫn luôn ở bên cạnh ngươi sao, hắn mất tích rồi à?"
Nhạn Vị Trì cau mày, càng thêm lo lắng.
Nàng gật đầu nói:
"Phất Y đạo trưởng và Hoa Du đều mất tích rồi. Thật kỳ lạ."
Nguy Nguyệt Yến cẩn thận suy nghĩ, sau đó hỏi:
"Tiểu thư có phải nghi ngờ, hai người họ đã gặp nạn ở kinh thành không?"
Nhạn Vị Trì cẩn thận suy ngẫm, cuối cùng lắc đầu:
"Ta không chắc, võ công của hai người họ đều rất tốt, ta không biết ai có thể khiến họ gặp nạn mà không để lại chút dấu vết nào. Ta chỉ cảm thấy trong lòng có chút bất an."
Nguy Nguyệt Yến lại cẩn thận suy nghĩ, sau đó tiếp tục truy hỏi:
"Tiểu thư. . . có phải. . . có phải người cảm thấy, sự mất tích của hai người họ có liên quan đến bệ hạ không?"
Nhạn Vị Trì đột ngột nhìn về phía Nguy Nguyệt Yến, vẻ mặt đó rõ ràng đang nói cho Nguy Nguyệt Yến biết, nàng đã đoán đúng.

Chương 1752: Cảm giác kỳ lạ
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy, suy nghĩ một chút, tiếp tục hỏi:
"Tiểu thư, có phải người bị lời của nhị ca ta ảnh hưởng không?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không phải. Trước khi gặp nhị ca ngươi, ta đã. . . ta đã cảm thấy có gì đó kỳ lạ."
"Kỳ lạ?"
Nguy Nguyệt Yến không hiểu ý của Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Chỉ là một loại cảm giác. Ta cảm thấy quá trình mưu phản bắc phạt của Ngư Chiến Ngao quá thuận lợi, cũng cảm thấy hắn thất bại quá nhanh. Cảm giác những việc hắn làm, dường như đã sớm. . . đã sớm bị người khác sắp đặt sẵn."
"Bị người khác sắp đặt sẵn?"
Nguy Nguyệt Yến vẫn có chút không hiểu:
"Bị ai sắp đặt?"
Nhạn Vị Trì mím môi nói:
"Có lẽ. . . là bệ hạ."
Nguy Nguyệt Yến trừng lớn mắt, khó tin hỏi:
"Ý của tiểu thư là, bệ hạ đã sớm biết rõ mọi hành động của Ngư Chiến Ngao, nhưng không hề ngăn cản, mà mặc cho hắn làm càn?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Chính là cảm giác này."
"Tại sao chứ? Cuộc nội chiến lần này, trong ngoài đã hy sinh bao nhiêu người!"
Nguy Nguyệt Yến tỏ vẻ không thể hiểu nổi.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Ta cũng không rõ tại sao, có lẽ, là bệ hạ muốn thanh trừng quan trường, dù sao lần này, quả thực đã đào ra rất nhiều đồng đảng của Ngư Chiến Ngao, còn có cả đám tham quan thuộc phe An Quốc Công."
"Vậy cái giá này, dường như cũng quá lớn."
Nguy Nguyệt Yến nhớ lại những tướng sĩ đã hy sinh ở Phong Lăng quan, những vệ binh thủ thành đã hy sinh ở các thành trì trên đường, và cả vô số bá tánh.
Nhạn Vị Trì cau mày:
"Cái giá phải trả quả thực rất lớn, cho nên ta cũng không thể chắc chắn, kẻ chủ mưu của tất cả những chuyện này, có phải là bệ hạ hay không."
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu:
"Chắc chắn không phải, ngày đó Ngư Chiến Ngao đăng cơ xưng đế, không ai có thể chắc chắn Thái tử điện hạ sẽ kịp thời cứu giá, nếu Thái tử không xuất hiện, bệ hạ sẽ không thể thoát thân, vậy thì Ngư Chiến Ngao giờ đây đã là hoàng đế rồi. Không phải sao?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Vấn đề chính là ở đây, sự xuất hiện của Thái tử là một biến số, không ai có thể khống chế được biến số này. Trừ phi. . . trừ phi ngoài biến số này ra, bệ hạ vẫn có thể khống chế toàn cục, như vậy có thể chứng minh, mọi hành vi của Ngư Chiến Ngao, thực ra đều nằm trong tính toán của bệ hạ."
"Làm sao để chứng minh?"
Nguy Nguyệt Yến cảm thấy, nếu có thể chứng minh Khang Vũ Đế là người vì đạt được mục đích mà không quan tâm đến sống chết của người khác.
Vậy thì về cơ bản cũng có thể chứng minh, lời của Tất Nguyệt Ô là thật.
Đại ca của họ, Trương Nguyệt Lộc, đã chết trong hậu cung, chứ không phải chết ở thành Bắc Định.
Nhạn Vị Trì cẩn thận suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ngươi có thể đưa ta vào cung một chuyến không, ta muốn đi xem long ỷ của bệ hạ."
"Long ỷ có vấn đề?"
Nguy Nguyệt Yến truy hỏi.
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ta không chắc, nhưng ta muốn đi xem!"
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ rồi gật đầu nói:
"Được, nhưng đêm nay không được, ta và nhị ca vừa từ hậu cung ra, đã kinh động đến ảnh vệ hậu cung, giờ phút này hậu cung chắc chắn đang giới nghiêm. Hay là đợi thêm hai ngày nữa đi."
Nhạn Vị Trì không từ chối:
"Được, ngày mai ta sẽ hỏi thăm tình hình từ Thái tử điện hạ, nếu hậu cung bắt đầu giới nghiêm, chúng ta gần đây đừng nên mạo hiểm."
Nguy Nguyệt Yến gật đầu, sau đó hỏi:
"Tiểu thư vừa nói nhị ca ta phát bệnh, là chuyện gì vậy?"
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một chút, cảm thấy vẫn nên nói thật cho Nguy Nguyệt Yến biết.
Tuy rằng Tất Nguyệt Ô không muốn Nguy Nguyệt Yến lo lắng nên mới giấu giếm.
Nhưng căn bệnh này của Tất Nguyệt Ô, có thể đột ngột ra đi bất cứ lúc nào. Lỡ như ngày đó nói đi là đi, chẳng phải ngay cả thời gian để từ biệt đàng hoàng cũng không có cho Nguy Nguyệt Yến sao.
Đến lúc đó, Nguy Nguyệt Yến không chỉ đau lòng, mà còn có vô vàn tiếc nuối.
Nghĩ đến đây, Nhạn Vị Trì liền đem tình hình của Tất Nguyệt Ô, nói rõ toàn bộ.

Chương 1753: Thượng Quan Hi có gì đó không ổn
"Cái gì?"
Nguy Nguyệt Yến kinh hãi đứng bật dậy:
"Ngươi nói nhị ca ta mắc bệnh nan y?"
Nhạn Vị Trì gật đầu, kéo tay nàng ngồi xuống lại:
"Hắn hẳn là đã bệnh rất lâu rồi, theo ta thấy, nếu không phải nội công của hắn thâm hậu, chỉ e đã sớm. . . Tóm lại, thời gian của hắn không còn nhiều, ta cảm thấy các ngươi không nên đi mạo hiểm nữa. Đời người, không thể cứ mãi vướng bận quá khứ, cũng nên nhìn về tương lai."
Nguy Nguyệt Yến không khỏi nghẹn ngào:
"Không thể nào, sao lại như vậy, nhị ca chưa bao giờ nói với ta về tình hình của hắn. Mười mấy năm qua, cũng chưa bao giờ nói cho ta biết, trong lòng hắn chôn giấu nhiều thù hận như vậy."
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Bởi vì bản tính hắn lương thiện, hắn không muốn ngươi phải gánh vác quá nhiều như hắn. Nếu ta đoán không sai, hắn hẳn là hy vọng đợi Ngư Chiến Ngao công thành danh toại, đòi lại công đạo cho đại ca các ngươi xong, mới nói rõ tình hình cho ngươi."
Nguy Nguyệt Yến lộ vẻ rối rắm.
Bao nhiêu năm qua, nàng chưa bao giờ nghi ngờ bất kỳ quyết sách nào của Khang Vũ Đế, càng không nghi ngờ nhân phẩm của y.
Trong mắt nàng, Khang Vũ Đế là một quân chủ anh minh chính trực, đáng để đi theo.
Nhưng giờ đây, lời của Tất Nguyệt Ô lại lật đổ hình tượng của Khang Vũ Đế trong lòng nàng.
Điều này khiến nàng không khỏi hoài nghi cả cuộc đời mình.
Nhạn Vị Trì rất ít khi thấy vẻ mặt này trên mặt Nguy Nguyệt Yến, vẻ mặt bối rối không biết phải làm sao.
Nàng nắm chặt tay Nguy Nguyệt Yến, mở miệng nói:
"Yến tỷ tỷ, ngươi yên tâm, ta nhất định sẽ giúp ngươi điều tra rõ nguyên nhân cái chết của đại ca ngươi, chuyện này cũng liên quan đến chân tướng vụ án của Nguyệt gia."
Nhắc đến Nguyệt gia, Nhạn Vị Trì lại nhớ đến một người.
"Đúng rồi, ngươi không thấy Phất Y đạo trưởng và Hoa Du, vậy ngươi có gặp Phá Quân không?"
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu:
"Không, hắn cũng đến kinh thành sao?"
Phá Quân có đến kinh thành hay không, Nhạn Vị Trì không chắc chắn.
Chỉ là trước đó nhìn thái độ của Diệp Thiên Xu, Nhạn Vị Trì suy đoán Phá Quân có thể sẽ theo Ngư Chiến Ngao cùng bắc phạt.
Bây giờ không thấy Phá Quân, có lẽ là nàng đã suy đoán sai.
Hiện tại điều quan trọng nhất, vẫn là tìm được Hoa Du và Phất Y đạo trưởng trước.
Thời gian càng trôi qua, Nhạn Vị Trì càng cảm thấy lòng mình hoảng hốt.
. . .
Sáng sớm hôm sau, trời còn chưa sáng, Thượng Quan Hi đã dậy ra ngoài chuẩn bị lên triều.
Nhưng còn chưa kịp ra khỏi cổng lớn, đã thấy Nhạn Vị Trì chờ sẵn trong sân từ lâu.
Thượng Quan Hi hơi sững người, có chút kinh ngạc.
"Vị Trì? Sao nàng lại dậy sớm vậy?"
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nói:
"Không chờ ở đây sớm một chút, làm sao gặp được người bận rộn như ngươi."
Thượng Quan Hi lộ vẻ lúng túng, mở miệng an ủi:
"Gần đây quả thực rất bận, triều đình còn trống một số chức quan cần bổ sung. Còn cần phái một số quan viên đi lấp chỗ trống ở các thành trì. Việc xét duyệt, điều động quan viên đều là trách nhiệm của Lại bộ, mà Dương Vân Phong lại không ở kinh thành, cho nên. . ."
"Được rồi, ta hiểu, ngươi không cần giải thích nhiều như vậy. Ta không có ý trách ngươi, ta chỉ hơi lo lắng cho ngươi thôi, điện hạ, gần đây sắc mặt ngươi không tốt lắm."
Nhạn Vị Trì muốn bắt mạch cho Thượng Quan Hi.
Nhưng lời còn chưa nói ra, Thượng Quan Hi đã vội vàng nói:
"Không có gì, có lẽ hơi mệt một chút. Bận rộn qua giai đoạn này là ổn rồi, ta lên triều trước, trưa về dùng bữa cùng nàng."
Vừa dứt lời, Thượng Quan Hi đã vội vã rời đi.
Nhạn Vị Trì không nói thêm gì, chỉ nghi hoặc nhìn bóng lưng của hắn.
Cho đến khi xe ngựa của Thượng Quan Hi rời khỏi cổng, nàng mới lẩm bẩm một mình:
"Điện hạ quả thực có chút không ổn."
Khai Chi đứng bên cạnh nghi hoặc nói:
"Nương nương, người nói gì vậy?"

Chương 1754: Đưa họ đi đâu?
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu, không giải thích.
Nhưng nàng thực sự cảm thấy Thượng Quan Hi có chút quá kỳ quặc.
Nàng đợi ở đây từ sáng sớm, nếu là trước đây, Thượng Quan Hi nhất định sẽ hỏi nàng có chuyện gì quan trọng không.
Nhưng hôm nay hắn không những không hỏi, mà dường như còn không muốn nói nhiều với nàng.
Nếu nàng đoán không lầm, e rằng trưa nay Thượng Quan Hi cũng sẽ không về dùng bữa.
Câu "cùng nàng" vừa rồi chẳng qua chỉ là nói cho qua chuyện.
Nhạn Vị Trì thở dài, không nói nhiều, quay người trở về viện của mình.
Đêm qua Tất Nguyệt Ô và Nguy Nguyệt Yến đều ngủ trong phòng của nàng, còn nàng thì ở sương phòng.
Nhạn Vị Trì vừa về đến sân, đã thấy Nguy Nguyệt Yến đẩy cửa bước ra.
Nhạn Vị Trì lo lắng hỏi:
"Yến tỷ tỷ, tỷ thức cả đêm sao?"
Nguy Nguyệt Yến khẽ gật đầu, nàng lo lắng cho tình hình của Tất Nguyệt Ô, làm sao ngủ được.
Nguy Nguyệt Yến mở miệng hỏi:
"Tiểu thư đi tìm Thái tử điện hạ sao?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Ta vốn định nhờ hắn để ý giúp, xem trong cung có tình hình gì đặc biệt không. Nhưng hắn vội vã rời đi, ta cũng không tìm được cơ hội mở lời. Nghĩ lại, không nói cũng tốt, nếu không hắn nhất định sẽ truy hỏi ta vì sao lại hỏi như vậy. Đến lúc đó, lại liên lụy đến hai người các ngươi."
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì nhìn về phía cửa phòng, tiếp tục nói:
"Theo ta thấy, nhị ca ngươi chưa chắc đã muốn Thái tử biết hành tung của các ngươi."
Nguy Nguyệt Yến gật đầu:
"Đúng vậy, nhị ca bây giờ không tin ai cả, chỉ tin Ngư Chiến Ngao. Cho nên ta định đưa nhị ca đi trước, không thể ở lại Thái tử phủ mãi được."
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc:
"Đi sao? Nhưng tổn thương tâm mạch, cần phải tĩnh dưỡng nhất."
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ rồi nói:
"Chúng ta không đi xa, đến khách điếm lúc trước có được không?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không được, các ngươi đã gây náo động trong cung, lỡ như bệ hạ hạ chỉ lục soát, thì tất cả khách điếm trong kinh thành đều sẽ trở thành mục tiêu. Ta có một nơi, có thể để các ngươi yên tâm ở lại."
Nguy Nguyệt Yến vội vàng hỏi:
"Ở đâu?"
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Bình Dịch Hầu phủ."
Cũng chính là phủ đệ của Nhạn Hàn Sơn.
Nhạn Vị Trì tiếp tục giải thích:
"Những người khác trong Bình Dịch Hầu phủ đều đã dọn đến trang viên ngoài thành, Nhạn Hàn Sơn cũng đã bị đông chết ở cửa cung, phủ đệ của Bình Dịch Hầu phủ đã phủ bụi mấy tháng, sớm đã không ai hỏi đến, hẳn là một nơi tương đối an toàn. Hai người các ngươi hãy đến đó ở tạm."
Nguy Nguyệt Yến gật đầu nói:
"Được, Bình Dịch Hầu phủ rất lớn, lỡ có người lục soát, cũng tiện tìm chỗ ẩn thân."
Sau khi xác định được địa điểm, Nguy Nguyệt Yến không còn do dự, lập tức muốn rời đi.
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng ngăn cản:
"Chờ một chút, ngươi định cõng hắn đi ngựa sao?"
Nguy Nguyệt Yến gật đầu, nàng chính là cõng Tất Nguyệt Ô đến, tự nhiên đến thế nào thì đi thế ấy.
Nhạn Vị Trì lắc đầu nói:
"Không được, tình trạng tim của hắn đã rất tệ rồi, nếu không phải bất đắc dĩ, ta đều hy vọng hắn không dễ dàng di chuyển. Huống chi ngươi còn phải cõng hắn bay tới bay lui. Không được. Ngươi chờ ta, ta gọi xe ngựa, đưa các ngươi qua đó."
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nói:
"Có phiền cho tiểu thư không?"
Dù sao Tất Nguyệt Ô bây giờ đang đứng ở phe đối lập với Khang Vũ Đế.
Nhạn Vị Trì giúp họ, chẳng phải là giúp chống lại Khang Vũ Đế sao.
Nhạn Vị Trì lắc đầu nói:
"Không sao, nếu bị người khác nhìn thấy, ta sẽ nói là về đốt chút giấy cho phụ mẫu."
Dù sao Nguyệt Tòng Dung cũng chết ở Bình Dịch Hầu phủ, mà Nhạn Hàn Sơn lúc này thi cốt cũng chưa lạnh.
Nguy Nguyệt Yến lo lắng cho tình trạng sức khỏe của Tất Nguyệt Ô, nên không từ chối.

Chương 1755: Chết hoặc điên
Một lát sau, Nhạn Vị Trì sai phu xe kéo xe ngựa vào sân của mình, sau đó cho phu xe đi.
Nguy Nguyệt Yến thì đổi sang một bộ nam trang, trước tiên đưa Tất Nguyệt Ô vào trong xe, sau đó lái xe đưa Nhạn Vị Trì và Tất Nguyệt Ô cùng đến Bình Dịch Hầu phủ.
Kinh thành đã loạn một thời gian, niêm phong trên cổng lớn của Bình Dịch Hầu phủ đã sớm không biết đi đâu.
Điều này cũng tiện cho đoàn người của Nhạn Vị Trì vào cửa.
Nhìn Bình Dịch Hầu phủ từng một thời hoa lệ, nay đã tiêu điều đổ nát, trong lòng Nhạn Vị Trì cũng ngổn ngang trăm mối.
Nàng mở miệng nói:
"Nhạn Hàn Sơn bị đông chết, Minh Dương quận chúa bị bắn chết. An hoàng hậu bị chém đầu, Trường Tín vương phi cũng chết, những người liên quan đến thảm án Bạch Dương dịch đều không có kết cục tốt. Hơn nữa. . . đều chết trong tay Ngư Chiến Ngao."
Nguy Nguyệt Yến gật đầu nói:
"Ta từng nghe nhị ca nói, tiên hoàng hậu có giao tình với bệ hạ và Tiêu Dao Vương. Bây giờ xem ra. . . giao tình không cạn."
Nhạn Vị Trì cười nhẹ:
"Không cần nói chuyện cẩn thận như vậy, ta hiểu ý ngươi, ngươi muốn nói, Ngư Chiến Ngao cũng thích tiên hoàng hậu."
Nguy Nguyệt Yến mím môi, không phủ nhận, mà mở miệng nói:
"Nhạn Hàn Sơn và Minh Dương quận chúa mưu hại mẫu thân ngươi, cũng coi như nhận được báo ứng thích đáng. Nhạn Khinh Hoằng thì không sao, hiện đang ở Trường Tín vương phủ, cũng không thiếu ăn thiếu mặc. Nhạn Khinh Xu thì thảm hơn."
Nhạn Vị Trì có chút tò mò, bởi vì nàng không hề quan tâm đến chuyện của họ.
"Nhạn Khinh Xu sao rồi?"
Nguy Nguyệt Yến tiếp tục nói:
"Trước đó nàng và Minh Dương quận chúa cùng bị bắt, sau khi Minh Dương quận chúa chết, Nhạn Khinh Xu bị Ngư Chiến Ngao tùy ý vứt vào trong lao. Thời gian đó trật tự kinh thành hỗn loạn, cũng không phân biệt nam nữ giam giữ, Nhạn Khinh Xu một tiểu thư đài các, bị ném vào giữa một đám nam tù nhân. . ."
Những lời sau đó, Nguy Nguyệt Yến không nói rõ, nhưng Nhạn Vị Trì cũng đã hiểu.
Xem ra Nhạn Khinh Xu đã không còn trong sạch.
"Nàng ta bây giờ ở đâu?"
Nhạn Vị Trì hỏi.
Nguy Nguyệt Yến đáp:
"Sau khi bệ hạ nắm lại đại quyền, kinh thành khôi phục trật tự, nhị điện hạ biết nàng đã không còn trong sạch, liền không cần nàng nữa. Trường Tín vương đành phải đón nàng về Trường Tín vương phủ, nhưng ta nghe nói, nàng đã điên rồi."
"Điên rồi?"
Nhạn Vị Trì hơi kinh ngạc.
Nguy Nguyệt Yến gật đầu:
"Chỉ là nghe nói, không biết tình hình cụ thể, có cần ta. . ."
"Không cần nữa. Tuy nàng ta cũng không phải người tốt, nhưng lúc mẫu thân ta mất, nàng ta còn nhỏ, chuyện này cũng không liên quan gì đến nàng ta. Rơi vào tình cảnh hiện tại, nàng ta đã phải trả giá cho những việc mình đã làm."
Đối với Nhạn Khinh Xu, Nhạn Vị Trì không có chút đồng cảm nào, chỉ cảm thấy có chút xót xa mà thôi.
Nói xong chuyện người của Bình Dịch Hầu phủ, Nguy Nguyệt Yến lại nhắc đến người khác.
"Tiểu thư ngay cả chuyện của Nhạn Khinh Xu cũng không biết, vậy xem ra cũng không biết chuyện của tam điện hạ và tứ điện hạ rồi."
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Ta có nghe Thái tử điện hạ nói, tam điện hạ ngày đó đã gõ chuông báo tử, mới khiến đại quân của Trường Tín Vương tan rã. Bệ hạ chắc chắn sẽ không tha cho hắn. Thật không ngờ, hắn trông có vẻ yếu đuối, lại có thể làm ra chuyện phản bội phụ quân như vậy. Còn về tứ điện hạ, ta không nghe được tin tức gì."
Nguy Nguyệt Yến mở miệng nói:
"Tứ điện hạ đã chết."
"Chết rồi?"
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc.
Nguy Nguyệt Yến gật đầu:
"Không chỉ tứ điện hạ, mà cả mẫu phi và gia đình ngoại tổ của hắn, tất cả đều đã chết. Không qua phủ nha thẩm vấn, càng không qua Đại Lý Tự tuyên án. Đều bị bí mật xử tử. Đối ngoại tuyên bố là bệnh mất."

Chương 1756: Tam điện hạ sao rồi?
Nhạn Vị Trì hít sâu một hơi:
"Tuy nói hổ dữ không ăn thịt con, nhưng đây là tội mưu nghịch, bệ hạ xử tử hắn cũng không có gì đáng trách."
Nguy Nguyệt Yến gật đầu nói:
"Đúng vậy, thái độ của bệ hạ đối với tứ điện hạ, mọi người đã sớm đoán được, cho nên trong triều không một ai lên tiếng nghi ngờ, hay cầu xin cho hắn. Lại vì tuyên bố là bệnh mất, nên thi thể của cả nhà tứ điện hạ đều bị kéo ra ngoài thành thiêu hủy chôn sâu. Không có mộ bia."
Nhạn Vị Trì hơi nhíu mày:
"Như vậy mới có thể khiến bệ hạ nguôi giận. Tứ điện hạ đã thảm như vậy, xem ra tam điện hạ cũng không còn đường sống."
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu:
"Hoàn toàn ngược lại, tam điện hạ vẫn còn sống."
"Còn sống?"
Nhạn Vị Trì có chút tò mò.
Ngày đó Ngư Chiến Ngao dẫn đại quân, áp sát dưới thành.
Trường Tín Vương kịp thời quay về thủ thành.
Nếu không phải tam hoàng tử Thượng Quan Cẩn gõ chuông báo tử, có lẽ Trường Tín Vương đã có thể chuyển bại thành thắng.
Hành vi như vậy, còn ác liệt hơn cả tứ hoàng tử bị ép buộc, Khang Vũ Đế sao có thể giữ lại hắn?
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn về phía Nguy Nguyệt Yến.
Nguy Nguyệt Yến gật đầu nói:
"Tuy còn sống, nhưng cũng như đã chết. Bệ hạ. . . đã thiến hắn, phạt hắn đi cọ rửa thùng vệ sinh."
"Cái gì? !"
Nhạn Vị Trì hết lần này đến lần khác bị sốc.
Nguy Nguyệt Yến tiếp tục nói:
"Bởi vì nhị ca vẫn luôn muốn cứu Ngư Chiến Ngao, nên hắn thường xuyên chạy vào cung, những tin tức này đều do hắn dò hỏi được, rồi về nói cho ta. Việc bệ hạ xử tử tứ điện hạ là hợp tình hợp lý. Nhưng việc ngược đãi tam điện hạ, quả thực khiến ta có chút. . . có chút bất ngờ. Tiểu thư, người có biết không, mẹ đẻ của tam điện hạ chính là cung nữ cọ rửa thùng vệ sinh trong hậu cung."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ta chỉ biết mẹ đẻ hắn là một phi tần địa vị không cao, không biết là cung nữ làm việc chân tay."
"Mẫu phi của tam điện hạ ở cùng bệ hạ hoàn toàn là một tai nạn. Ta nghe nói năm đó bệ hạ say rượu, đã hoan hảo với mẫu phi hắn trong ngự hoa viên. Sau đó Đức Thuận công công từng đưa canh tránh thai cho cung nữ đó. Nhưng cung nữ đó lại giả vờ uống vào, thực chất đều nôn ra hết. Vì nàng ta dáng người đầy đặn, lại thêm váy áo cung nữ vốn rộng rãi, nên mang thai mười tháng không ai phát hiện. Mãi đến khi đứa bé ra đời, bệ hạ mới biết mình bị lừa, bỗng dưng có thêm một đứa con trai."
Nguy Nguyệt Yến mở miệng giải thích.
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Khó trách bệ hạ lại ghét tam điện hạ đến vậy, hắn chính là bằng chứng cho một đêm hoang đường của bệ hạ trong hậu cung."
Nguy Nguyệt Yến gật đầu:
"Không chỉ là bằng chứng cho sai lầm của bệ hạ, mà còn là bằng chứng cho việc bệ hạ bị trêu đùa. Mỗi lần nhìn thấy tam điện hạ, bệ hạ có lẽ đều sẽ nhớ lại chuyện bị cung nữ kia lừa gạt ngày đó. Nói không chừng. . . chính là cung nữ kia đã cưỡng ép bệ hạ?"
"Ơ. . . hả?"
Nhạn Vị Trì cảm thấy suy nghĩ này của Nguy Nguyệt Yến có chút táo bạo.
Nguy Nguyệt Yến hơi nhíu mày:
"Không thể sao?"
Nhìn bộ dạng nghiêm túc tìm tòi của nàng, Nhạn Vị Trì cảm thấy có chút buồn cười:
"Có, đương nhiên là có thể."
Trong lúc nói chuyện, hai người đã sắp xếp xong cho Tất Nguyệt Ô.
Nhạn Vị Trì lấy ra một ít thuốc, mở miệng dặn dò:
"Ba chén nước sắc còn một chén, mỗi ngày uống hai lần, trước bữa sáng, sau bữa tối. Bảy ngày sau, ta sẽ đến bắt mạch cho hắn, rồi đổi thuốc."
Nguy Nguyệt Yến liên tục gật đầu:
"Được, vậy tiểu thư muốn tìm ta, cứ để Khai Chi, Tán Diệp đến truyền lời là được, đừng một mình ra ngoài, kẻo trong thành vẫn còn dư đảng của An Quốc Công, Ngư Chiến Ngao, sẽ gây nguy hiểm cho người."
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Ngươi yên tâm, ta đều hiểu. Ngược lại là ngươi, nhất định phải trông chừng hắn cho tốt. Trái tim của hắn đã không chịu nổi giày vò nữa rồi. Mỗi ngày tĩnh dưỡng cũng. . ."
Những lời sau đó, Nhạn Vị Trì không nói ra, lo rằng đối với Nguy Nguyệt Yến mà nói, quá tàn nhẫn.
Nhưng Nguy Nguyệt Yến đã hiểu.
Nàng gật đầu nói:
"Tiểu thư yên tâm, trong lòng ta hiểu rõ, sinh lão bệnh tử đều là lẽ thường của đời người, ta không cầu nhị ca sống lâu trăm tuổi, ta chỉ hy vọng. . . hắn có thể ra đi không hối tiếc."

Chương 1757: Ta đâu có ngốc
Sau khi sắp xếp cho hai người xong, Nhạn Vị Trì liền từ cửa sau rời khỏi Bình Dịch Hầu phủ.
Lúc đến có Thanh Lý lái xe ngựa, bây giờ xe ngựa để lại cho Thanh Lý dùng, nàng đành phải đi bộ.
Nhạn Vị Trì đi trên đường về Thái tử phủ, trên trời bỗng nhiên lất phất tuyết rơi.
Những bông tuyết lớn, từng đóa từng đóa, tin rằng chưa đến nửa canh giờ, tuyết đọng đã ngập qua mu bàn chân.
Nhạn Vị Trì ngẩng đầu nhìn trời, không khỏi cảm khái:
"Tuyết rơi báo hiệu một năm bội thu, hy vọng sang năm sẽ được mùa."
Một lão nhân đi ngang qua cười ha hả cảm khái:
"Cô nương yên tâm, Lập xuân ở trước Tết, vậy thì sang năm nhất định mưa nhiều. Chắc chắn sẽ được mùa bội thu!"
"Lập xuân trước Tết?"
Nhạn Vị Trì tò mò nhìn về phía lão nhân.
Lão nhân gật đầu, bẻ ngón tay tính ngày:
"Còn ba ngày nữa là Lập xuân, vừa khéo là một ngày trước Tết. Ngươi không thấy mấy ngày nay trong thành nhiều người tổ chức hỷ sự sao, ôi chao vội vàng cuống quýt, may mà bệ hạ đánh thắng phản tặc, nếu không năm nay không làm được, lại phải đợi đến năm sau nữa!"
Nhạn Vị Trì cười nhẹ, sau đó sải bước rời đi.
Lập xuân trước Tết, nói cách khác sang năm không có Lập xuân, tức là năm "quả phụ" theo dân gian, không tốt cho việc cưới hỏi, nên mấy ngày nay trong thành nhiều người thành thân.
Nhạn Vị Trì nghe những lời này, không khỏi nghĩ đến mình, nàng hình như. . . vẫn chưa thành thân.
Rốt cuộc ai có thể chứng minh thân phận của nàng? Có phải chỉ khi tìm được Thượng Quan Tình thật sự, mới có thể chứng minh, nàng chỉ là Nhạn Vị Trì?
"Trời ơi, đại ca ngươi xem kìa, bông tuyết này đúng là hoa thật, ngươi xem có sáu cánh kìa!"
Cách đó không xa bỗng nhiên vang lên một giọng nói quen thuộc.
Nhạn Vị Trì theo tiếng nhìn lại, phát hiện ra đó là Hoắc Vân Bách.
Mà người nói chuyện với hắn chính là đại ca của hắn, Hoắc Vân Tùng.
Hoắc Vân Tùng nhíu mày nói:
"Ngươi đừng có làm bộ như chưa từng thấy đời."
Hoắc Vân Bách hùng hồn đáp:
"Thì ta chưa thấy bao giờ mà! Nam Điền ít khi có tuyết, mà có tuyết thì cũng chỉ như hạt kê, làm gì có từng đóa từng đóa như thế này, đẹp thật đấy. Chỉ là lạnh quá! Hít— "
Hoắc Vân Tùng thở dài:
"Ngươi còn có tâm trạng ngắm tuyết, ta chỉ muốn mau chóng về nhà."
Hoắc Vân Bách hứng thú nhìn đám trẻ con ven đường chơi ném tuyết, nghe đại ca mình nói cũng không để tâm, mà mở miệng nói:
"Ấy, vội gì chứ, Thái tử Lê quốc không phải đã nói rồi sao, sau khi sang xuân nước sông có thể đi thuyền, sẽ cho chúng ta cùng tướng sĩ Phong Lăng quan đi thuyền về. Chúng ta cứ chờ đi! Này, ta cũng muốn chơi ném tuyết!"
"Ngươi quay lại đây cho ta!"
Hoắc Vân Tùng một tay túm lấy cổ áo sau của em trai, kéo người về:
"Với sức của ngươi, lỡ đánh chết con người ta thì sao?"
Hoắc Vân Bách bĩu môi:
"Đại ca, ta đâu có ngốc!"
"Ngươi chính là ngốc! Nói gì mà Thái tử điện hạ bảo chúng ta hộ tống Thượng Quan Hi, nhưng ngươi xem Thượng Quan Hi có cần chúng ta hộ tống không? Hắn quả thực như có thần trợ giúp!"
Nói đến đây, Hoắc Vân Tùng thở dài:
"Haiz, sao trong lòng ta lại bất an thế này. Ta muốn về ngay bây giờ."
"Có gì mà bất an? Ta thấy rất an ổn mà! Lê quốc không còn nội loạn, Nam Điền và Lê quốc cũng không đánh nhau nữa. Sống những ngày thái bình không phải rất tốt sao? Này, đại ca, kia là cái gì? Đỏ đỏ một chuỗi, ta cũng muốn ăn!"
Hoắc Vân Bách lao về phía người bán kẹo hồ lô, Hoắc Vân Tùng đành phải đuổi theo.
Nhạn Vị Trì thấy hai người chạy về phía mình, theo bản năng muốn né tránh.
Nhưng còn chưa kịp tìm chỗ ẩn nấp, đã bị Hoắc Vân Bách với tốc độ cực nhanh đâm phải.

Chương 1758: Không phải lưu manh thì là gì
"Ấy, cô nương, cẩn thận!"
Hoắc Vân Bách sượt qua vai Nhạn Vị Trì, suýt nữa làm nàng ngã nhào, may mà hắn nhanh tay lẹ mắt, kéo được cánh tay nàng lại.
Nhạn Vị Trì vừa đứng vững, đã bị Hoắc Vân Tùng chạy đến sau một bước nhìn thấy dung mạo.
"Ngươi. . . Thái tử phi?"
Hoắc Vân Bách cũng sững sờ:
"Gì? Thái tử phi?"
Hai huynh đệ ngây người nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì cười gượng:
"Hai vị. . . nhận nhầm người rồi."
Hoắc Vân Bách thở phào nhẹ nhõm:
"Ồ, đại ca, chúng ta nhận nhầm người rồi."
Hoắc Vân Tùng bất đắc dĩ nói:
"Nhận nhầm cái gì, ta thấy ngươi mới thật sự ngốc."
Nhạn Vị Trì thấy họ đang tranh cãi, vội vàng định chuồn đi, nhưng Hoắc Vân Tùng đột nhiên vươn tay, chặn đường nàng.
Sắc mặt Hoắc Vân Tùng có chút khó coi, chất vấn:
"Thái tử phi nương nương, tại sao người lại ở kinh thành Lê quốc? Tại sao Thái tử Lê quốc lại khăng khăng đưa hai huynh đệ chúng ta đến đây, giữa các ngươi rốt cuộc đang mưu tính điều gì?"
Nhạn Vị Trì cũng không biết tại sao Thượng Quan Hi lại đưa huynh đệ nhà họ Hoắc đến, chuyện này Thượng Quan Hi hoàn toàn không nói với nàng.
Nhưng lúc này nàng chắc chắn không thể thừa nhận mình là Thượng Quan Tình, nếu không Thái tử phi Nam Điền, sau khi đại hôn lại chạy sang Lê quốc làm Thái tử phi, chuyện này chẳng phải quá hoang đường sao.
Nếu tin tức này truyền ra ngoài, dù là đối với Thượng Quan Hi hay Cầm Tương Nhu, đều sẽ có ảnh hưởng không nhỏ.
Nhạn Vị Trì suy đi nghĩ lại, bắt đầu bịa chuyện.
"Các ngươi là ai, ta đã nói các ngươi nhận nhầm người rồi. Ta chưa từng gặp các ngươi, tại sao lại gọi ta là Thái tử phi? Chẳng lẽ, ta trông giống Thái tử phi lắm sao?"
Nhạn Vị Trì chớp chớp đôi mắt to, lộ ra vẻ mặt ngây ngô.
Nàng vừa nói vậy, huynh đệ nhà họ Hoắc liền ngây người.
Hoắc Vân Bách đứng bên cạnh nói:
"Ờ. . . đại ca, chúng ta nhận nhầm người rồi thì phải, nàng ấy không nhận ra chúng ta."
Hoắc Vân Tùng rõ ràng không dễ bị lừa như vậy:
"Ta không tin trên đời lại có người giống nhau đến thế, ngươi nói ngươi không phải Thái tử phi, vậy ngươi là ai, họ tên là gì, nhà ở đâu?"
Nhạn Vị Trì nhíu mày nói:
"Ngươi thật vô lễ, danh tính của một cô nương có thể tùy tiện hỏi sao? Ta không nói cho ngươi biết đấy, ngươi làm gì được ta?"
Hoắc Vân Tùng nhíu mày nói:
"Ta không thể làm gì ngươi, nhưng ta có thể đưa ngươi đi gặp Thượng Quan Hi, đối chất trực tiếp."
Hoắc Vân Tùng vừa định kéo tay Nhạn Vị Trì, bỗng nhiên một bóng người màu xanh bay đến, một cước đá văng tay Hoắc Vân Tùng.
Hai huynh đệ lập tức cảnh giác.
Nhạn Vị Trì nhìn kỹ lại, thì ra là Nguy Nguyệt Yến.
Nàng theo bản năng hỏi:
"Yến tỷ tỷ, sao tỷ lại đến đây?"
Nguy Nguyệt Yến đáp:
"Ngươi về một mình, ta không yên tâm."
Cho nên nàng thấy Tất Nguyệt Ô đã ngủ say, liền vội vàng đi theo.
Nguy Nguyệt Yến tiếp tục nói:
"May mà ta đi theo, không ngờ dưới chân thiên tử mà cũng có lưu manh."
"Lưu. . . lưu manh?"
Hoắc Vân Bách chỉ vào mũi mình, tỏ vẻ không thể tin nổi, hắn lớn đến từng này còn chưa bị ai mắng là lưu manh.
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nói:
"Giữa đường chặn đường một cô nương, không phải lưu manh thì là gì?"
Hoắc Vân Bách đang định giải thích, Hoắc Vân Tùng ở bên cạnh đã mở miệng:
"Chúng ta không phải lưu manh, mà là khách quý của Thái tử Lê quốc các ngươi. Nữ tử sau lưng ngươi, hẳn là Thái tử phi của Nam Điền chúng ta, nàng đột nhiên xuất hiện ở kinh thành Lê quốc, ta nhất định phải làm rõ, rốt cuộc là chuyện gì."
Nguy Nguyệt Yến lạnh lùng nói:
"Khách từ phương xa, muốn làm khách quý thì phải tuân thủ quy củ của chúng ta, nếu không bất cứ lúc nào cũng có thể biến ngươi thành tù nhân."

Chương 1759: Hỏi hay chất vấn
Lời này vừa thốt ra, lập tức chọc giận Hoắc Vân Tùng, hắn không nói nhiều nữa mà trực tiếp vươn tay về phía Nhạn Vị Trì.
Sự việc quá kỳ lạ, hắn phải làm rõ ngọn ngành.
Cho dù không làm rõ được, chỉ cần bắt được Nhạn Vị Trì, hai huynh đệ họ có thể thuận lợi thoát khỏi Lê quốc!
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy, lập tức giao đấu với Hoắc Vân Tùng.
Hoắc Vân Bách thấy thế cũng vội vàng giúp sức.
Mặc dù là thế hai đánh một, nhưng hai người cũng không chiếm được lợi thế.
Dù sao Nguy Nguyệt Yến cũng xuất thân từ ảnh vệ, sở trường nhất là cận chiến.
Còn huynh đệ nhà họ Hoắc thì giỏi về lĩnh binh tác chiến hơn.
Cuộc giao đấu của ba người đã thu hút không ít người qua đường dừng lại xem.
Dù Nguy Nguyệt Yến chiếm thế thượng phong, Nhạn Vị Trì vẫn cảm thấy chuyện này là một phiền phức đối với họ.
Nếu làm ầm ĩ đến quan phủ, tung tích của Nguy Nguyệt Yến sẽ bị bại lộ.
Ngay lúc Nhạn Vị Trì đang suy nghĩ đối sách, Nguy Nguyệt Yến đã chế ngự được hai người.
Nàng giật đứt thắt lưng của Hoắc Vân Bách, quần của hắn tuột xuống, hắn vội vàng kéo quần lên, khiến xung quanh cười ồ lên.
Tiếng cười này làm Hoắc Vân Tùng mất tập trung, Nguy Nguyệt Yến nhân cơ hội điểm huyệt hắn.
"Hay!"
Không biết ai trong đám đông hô lên một tiếng, bá tánh lập tức bắt đầu hò reo.
"Cô nương thân thủ thật giỏi, giữa đường chế ngự hai tên lưu manh!"
"Cô nương lợi hại quá, chúng ta đưa bọn lưu manh đến quan phủ!"
"Này, tuần thành vệ đến rồi, không cần chúng ta phải đi một chuyến!"
. . .
Nguy Nguyệt Yến nghe vậy cũng không do dự, lập tức kéo Nhạn Vị Trì, lách mình rời đi.
Chỉ để lại huynh đệ nhà họ Hoắc đứng chơ vơ tại chỗ.
——
Phủ nha đại lao.
Sau khi nghe tin huynh đệ nhà họ Hoắc bị bắt, Thượng Quan Hi đành phải đến cứu người.
Vừa bước vào đại lao, đã nghe thấy hai người đang cãi nhau.
"Đại ca, ta nhất định phải cưới nàng, đời này, ta không thể cưới ai khác."
Đây là giọng của Hoắc Vân Bách.
Bước chân Thượng Quan Hi hơi khựng lại, nghi hoặc nhìn về phía Khinh Chu bên cạnh.
Khinh Chu lắc đầu, hắn vẫn chưa rõ huynh đệ nhà họ Hoắc vào đây bằng cách nào.
Hơn nữa vào đại lao rồi, sao lại bàn chuyện cưới xin?
Ngay sau đó liền nghe thấy giọng nói tức giận của Hoắc Vân Tùng:
"Cưới cái gì mà cưới, đầu óc ngươi bị lừa đá rồi à? Bây giờ không nghĩ cách thoát thân, không nghĩ cách về nhà, lại còn nghĩ đến chuyện cưới xin, ngươi. . . ngươi bảo ta nói gì ngươi cho phải?"
Hoắc Vân Bách vươn cổ cãi:
"Chuyện cưới vợ với chuyện về nhà đâu có xung đột! Ta cưới nàng, rồi tiện thể đưa nàng về cùng!"
Bốp!
Hoắc Vân Tùng vỗ trán, đầu óc quay cuồng, sao hắn bỗng nhiên cảm thấy nói chuyện với em trai mình lại mệt mỏi đến thế?
"Hoắc nhị tướng quân muốn cưới ai? Ta có thể may mắn làm mai cho ngươi không?"
Thượng Quan Hi đến trước cửa lao.
Nha dịch vội vàng mở cửa lao, thả hai người ra.
Hoắc Vân Tùng lập tức mở miệng nói:
"Thái tử Lê quốc, ta có chuyện muốn hỏi ngươi."
"Là chất vấn hay hỏi thăm?"
Thượng Quan Hi bình tĩnh đáp.
Hoắc Vân Bách đứng bên cạnh nghi hoặc chớp mắt:
"Không phải cùng một ý sao?"
Thượng Quan Hi nhếch môi cười nhẹ:
"Nếu là chất vấn, hai người các ngươi có lẽ phải ở trong này thêm vài ngày nữa, nếu là hỏi thăm, vậy các ngươi có thể hỏi, nhưng ta chưa chắc sẽ trả lời."
Hoắc Vân Tùng mím môi, bất đắc dĩ nói:
"Thái tử điện hạ. . . đừng hiểu lầm, chỉ là hỏi một hai câu thôi."
Thượng Quan Hi gật đầu, sau đó đưa hai người về nơi ở của họ.
Nơi này không phải là hành cung cho ngoại thần, cũng không phải phủ đệ của Thượng Quan Hi, mà là một biệt viện yên tĩnh trong kinh thành.
Sau khi vào biệt viện, Hoắc Vân Tùng không thể chờ đợi được nữa, liền hỏi:
"Thái tử điện hạ, hôm nay chúng ta đã thấy Thái tử phi trên đường, ý ta là, Thái tử phi Thượng Quan Tình của Nam Điền chúng ta. Thái tử điện hạ có thể giải đáp thắc mắc cho tại hạ, tại sao Thái tử phi của chúng ta lại xuất hiện ở kinh thành Lê quốc?"

Chương 1760: Ta muốn cưới nàng
Thượng Quan Hi bình tĩnh đáp:
"Ngươi nhìn nhầm rồi."
"Nhìn nhầm?"
Hoắc Vân Bách kinh ngạc kêu lên:
"Thái tử Lê quốc, ngươi nói vậy là không đúng, hai huynh đệ chúng ta, bốn con mắt, chẳng lẽ đều nhìn nhầm sao? Đó chính là Thái tử phi của chúng ta!"
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Vật có giống nhau, người có tương tự, có gì lạ đâu?"
"Ngươi. . ."
Hoắc Vân Bách còn muốn hỏi thêm, đã bị Hoắc Vân Tùng chặn lại.
Hoắc Vân Tùng tiếp tục nói:
"Được, vậy chúng ta không hỏi chuyện Thái tử phi nữa, ta muốn hỏi Thái tử điện hạ, khi nào có thể thả hai huynh đệ chúng ta về Nam Điền?"
Thượng Quan Hi đáp:
"Lần trước không phải đã nói với các ngươi rồi sao, đợi sau khi sông tan băng, các ngươi theo quân đồn trú Phong Lăng quan của ta, cùng đi thuyền về phía nam."
"Nhưng hai huynh đệ chúng ta không đợi được nữa, bây giờ muốn đi ngay, không biết điện hạ có thể tiện đường không?"
Hoắc Vân Tùng từng bước ép hỏi.
Thượng Quan Hi khẽ lắc đầu:
"Không phải ta không tiện cho các ngươi, mà là thân phận các ngươi đặc biệt, ta phải đảm bảo an toàn cho các ngươi, lỡ như các ngươi giữa đường bị hành thích bỏ mạng, ta không thể giải thích với Cầm Tương Nhu. Đến lúc đó Lê quốc và Nam Điền, e rằng sẽ vì hai người các ngươi mà lại rơi vào chiến tranh."
Khinh Chu đứng bên cạnh nói:
"Đúng vậy hai vị tướng quân, ở đây ăn ngon uống tốt, các ngươi ở không thoải mái sao? Có phải hạ nhân hầu hạ không chu đáo, vậy ngày mai tại hạ sẽ phái thêm người đến."
Phái thêm người đến, để giám sát họ sao?
Hoắc Vân Tùng cau mày, càng cảm thấy sự việc có chút khó hiểu.
Thượng Quan Hi vừa nói "không thể giải thích với Cầm Tương Nhu", tại sao lại phải giải thích với Thái tử điện hạ, chẳng lẽ không phải Thượng Quan Hi bắt cóc hai người họ, mà là Cầm Tương Nhu đã giao phó hai người họ cho Thượng Quan Hi.
Vậy tại sao Cầm Tương Nhu lại làm vậy?
Trong lòng Hoắc Vân Tùng vô cùng lo lắng, lo lắng cho người nhà họ Hoắc ở kinh đô Nam Điền xa xôi.
Hoắc Vân Bách thì lại vô tư.
Thấy mọi người đều im lặng, hắn giơ tay lên:
"Ta. . . ta cũng có một câu hỏi."
Thượng Quan Hi nhìn về phía Hoắc Vân Bách:
"Hoắc nhị tướng quân xin mời nói."
Hoắc Vân Bách cười toe toét:
"Ta muốn biết vị tiểu tỷ tỷ hôm nay đã cởi quần ta, họ tên là gì, nhà ở đâu?"
"Tiểu tỷ tỷ?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhìn Hoắc Vân Bách, thầm nghĩ đây là cách xưng hô kỳ lạ gì?
Hoắc Vân Bách gật đầu lia lịa:
"Ừm ừm, nàng ấy búi tóc kiểu con gái, trông có vẻ chưa lấy chồng, nên gọi là tiểu thư, nhưng tuổi tác có vẻ lớn hơn ta một chút, nên gọi là đại tỷ, vậy nên gọi là tiểu tỷ tỷ!"
Khóe miệng Thượng Quan Hi giật giật, có chút cạn lời với lời giải thích này.
Hắn cẩn thận suy nghĩ, một người phụ nữ có thể hạ gục cả hai huynh đệ nhà họ Hoắc, lại còn ra mặt bảo vệ Nhạn Vị Trì, e rằng chỉ có Nguy Nguyệt Yến mà Nhạn Vị Trì đã từng nhắc đến.
Thượng Quan Hi thầm nghĩ:
"Nguy Nguyệt Yến vẫn còn ở kinh thành, vậy thì huynh trưởng của nàng là Tất Nguyệt Ô cũng chắc chắn ở kinh thành, phụ hoàng vẫn luôn phái người dò hỏi tung tích của Tất Nguyệt Ô, bây giờ chẳng phải đã có manh mối rồi sao? Nhưng phụ hoàng tìm Tất Nguyệt Ô là để giết hắn. Mà Nguy Nguyệt Yến lại mấy lần cứu Vị Trì, nếu ta giao Nguy Nguyệt Yến và Tất Nguyệt Ô cho phụ hoàng, chẳng phải là lấy oán báo ơn sao? Chuyện này phải về bàn bạc với Vị Trì một chút."
"Điện hạ, điện hạ?"
Hoắc Vân Bách không nhận được câu trả lời của Thượng Quan Hi, không nhịn được liền ghé sát lại thúc giục.
Thượng Quan Hi hoàn hồn, nhìn thấy khuôn mặt to của Hoắc Vân Bách sắp dán vào mặt mình!
Thượng Quan Hi vội vàng lùi lại, kéo giãn khoảng cách, mở miệng hỏi:
"Không biết Hoắc nhị tướng quân tìm nữ tử đó để làm gì? Nếu là để báo thù cho nỗi nhục hôm nay, vậy có thể nể mặt ta. . ."
"Không phải không phải! Không nhục không nhục! Thái tử điện hạ đừng hiểu lầm, ta không có ý định báo thù, ta chỉ. . . muốn cưới nàng! He he!"
Hoắc Vân Bách lộ ra vẻ mặt ngượng ngùng ngốc nghếch.

Chương 1761: Yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên
"Cái gì?"
Thượng Quan Hi tưởng mình nghe nhầm.
Hoắc Vân Tùng bất đắc dĩ ôm trán, hoàn toàn không muốn để ý đến em trai mình.
Hoắc Vân Bách nhe răng cười:
"Ta nói, ta muốn cưới nàng. Thái tử vừa mới ở trong đại lao nói, có thể giúp ta làm mai, là thật sao?"
Thượng Quan Hi mím môi, bị ý nghĩ kỳ quặc này của Hoắc Vân Bách làm cho không biết nói gì.
Đúng là loạn quyền đánh chết lão sư phụ.
Nhìn ánh mắt tha thiết của Hoắc Vân Bách, Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Ngươi. . . quen nàng ấy?"
Hoắc Vân Bách lắc đầu:
"Không quen, lần đầu gặp."
Thượng Quan Hi không hiểu:
"Vậy tại sao ngươi lại muốn cưới nàng?"
Hoắc Vân Bách kiên định đáp:
"Yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên!"
Khinh Chu đứng bên cạnh bật cười thành tiếng:
"Ha ha, Hoắc nhị tướng quân, còn biết yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên sao?"
"Có gì lạ đâu, là người thì có tình, có người lâu ngày sinh tình, thì cũng phải có người yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên chứ!"
Hoắc Vân Bách không để tâm đến sự chế nhạo của Khinh Chu.
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Nếu ta nhớ không lầm, Hoắc nhị tướng quân, năm nay hai mươi sáu tuổi?"
Hoắc Vân Bách gật đầu:
"Đúng vậy, đã sớm đến tuổi bàn chuyện cưới xin, cha ta bằng tuổi ta, đại ca ta đã biết trêu mèo ghẹo chó rồi!"
"Im đi, nói nhảm gì thế!"
Hoắc Vân Tùng không nhịn được nữa, trêu mèo ghẹo chó đâu phải từ gì hay ho.
Thượng Quan Hi nghĩ lại, Nguy Nguyệt Yến quả thực chưa lấy chồng, nhưng tuổi của nàng hình như cũng đã ba mươi tư, ba mươi lăm rồi, có vẻ không hợp lắm?
Vừa nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi không khỏi ôm trán, sao mình lại bị Hoắc Vân Bách dẫn đi đâu thế này.
Bây giờ một đống chuyện đau đầu, hắn lấy đâu ra thời gian rảnh rỗi để làm mai cho Hoắc Vân Bách.
Vừa rồi cũng chỉ là thuận miệng nói thôi.
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi nói cho qua chuyện:
"Dễ nói, ta sẽ phái người giúp ngươi tìm cô nương đó, sau khi tìm được, sẽ hỏi ý của người ta."
Mắt Hoắc Vân Bách sáng rực lên:
"Được, ta cũng ra ngoài tìm, ta sẽ tự mình đi tìm."
Khinh Chu vừa định ngăn cản, Thượng Quan Hi đã đồng ý:
"Cũng được, ngươi đã gặp cô nương đó, hẳn là sẽ dễ tìm hơn. Khi nào tìm được, cứ phái người đến Lại bộ tìm ta là được."
Thượng Quan Hi cảm thấy tìm chút việc cho huynh đệ nhà họ Hoắc làm, họ sẽ không cứ mãi nghĩ đến chuyện về nhà.
Hoắc Vân Bách gật đầu lia lịa, vội vàng đồng ý.
Sau khi Thượng Quan Hi rời đi, Hoắc Vân Bách liền muốn ra ngoài tìm cô nương.
Hoắc Vân Tùng thì không có thời gian rảnh rỗi này, Thượng Quan Hi càng không cho họ đi, hắn càng thấp thỏm không yên.
Hơn nữa từ khi đến kinh thành, Thượng Quan Hi dường như có ý giam lỏng hai huynh đệ họ, không cho họ gặp bất kỳ quan viên Lê quốc nào.
Trước đây hắn nghĩ, đây là một cách bảo vệ của Thượng Quan Hi đối với họ.
Dù sao Nam Điền và Lê quốc đã giao chiến từ lâu, khó tránh khỏi các quan viên Lê quốc có chút thù địch với các tướng quân Nam Điền của họ.
Nhưng bây giờ nghĩ lại, Thượng Quan Hi ngay cả Thái tử phủ cũng không cho họ đến, quả thực có chút kỳ lạ.
Vừa rồi lúc Thượng Quan Hi rời đi, cũng nói "phái người đến Lại bộ" tìm hắn.
Tại sao không thể đến Thái tử phủ tìm hắn?
Chẳng lẽ trong Thái tử phủ có người mà hai người họ không thể gặp?
Hoắc Vân Tùng tự nhiên nghĩ đến Nhạn Vị Trì mà hắn đã gặp trên đường hôm nay.
Hoắc Vân Tùng nghiến răng nói:
"Không được, chuyện này ta nhất định phải làm cho rõ."
"Hả? Chuyện gì?"
Hoắc Vân Bách ngơ ngác nhìn Hoắc Vân Tùng.
Hoắc Vân Tùng mở miệng nói:
"Ngươi không phải muốn tìm vị đại tỷ mặc áo xanh đó sao. Ta biết nàng ở đâu."
"Đại tỷ gì chứ, gọi người ta già đi rồi, là tiểu tỷ tỷ!"
Hoắc Vân Bách còn sửa lại cách gọi của Hoắc Vân Tùng.

Chương 1762: Không thể bán đứng bạn bè
Hoắc Vân Tùng bất đắc dĩ, cảm thấy em trai mình có thể làm chủ tướng một quân, hoàn toàn là vì biết đầu thai.
Nếu không với cái đầu này, e rằng bị người ta bán đi còn phải giúp đếm tiền.
Hoắc Vân Tùng mở miệng nói:
"Được rồi được rồi, chính là tiểu tỷ tỷ của ngươi, ta nghi ngờ nàng đang ở Thái tử phủ."
"Thái tử phủ?"
Hoắc Vân Bách chớp chớp mắt:
"Tại sao?"
Hoắc Vân Tùng tiếp tục nói:
"Bởi vì nữ tử hôm nay gặp trên đường chính là Thái tử phi của chúng ta. Trên đời không thể có hai người giống hệt nhau mà không có quan hệ huyết thống. Tóm lại ngươi nghe ta, ta sẽ giúp ngươi tìm được. . . tiểu tỷ tỷ đó."
Hoắc Vân Bách tuy đầu óc không tốt, nhưng được cái rất nghe lời, đặc biệt là lời của đại ca mình.
Hắn gật đầu lia lịa:
"Được, đại ca nói sao, ta làm vậy!"
Hoắc Vân Tùng nhìn những "hạ nhân" đang bận rộn trong sân, trong lòng suy tính làm sao để thoát khỏi những trạm gác công khai và bí mật này.
——
Thái tử phủ.
Sau khi Thượng Quan Hi rời khỏi chỗ huynh đệ nhà họ Hoắc, liền trực tiếp về Thái tử phủ.
Hắn muốn xác nhận xem, người hôm nay giúp Nhạn Vị Trì thoát thân có phải là Nguy Nguyệt Yến không.
Mà Nhạn Vị Trì dường như cũng đã đoán trước được, vẫn luôn chờ ở tiền sảnh.
Cho nên khi Thượng Quan Hi bước vào tiền sảnh, còn chưa kịp mở miệng hỏi, Nhạn Vị Trì đã nói trước một bước:
"Điện hạ, hôm nay ta đã thấy Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách trên đường. Có phải ngươi đã bắt họ về không?"
Thượng Quan Hi hơi sững người, sau đó lắc đầu:
"Không hẳn là bắt về, nhưng ta cũng không thể để họ đi."
"Tại sao?"
Nhạn Vị Trì truy hỏi.
Thượng Quan Hi không giấu diếm:
"Là Cầm Tương Nhu bảo ta đưa hai người họ về, cụ thể tại sao, thực ra ta cũng không rõ. Con người Cầm Tương Nhu rất khó đoán."
Nhạn Vị Trì cau mày:
"Cũng đúng. Nhưng huynh đệ nhà họ Hoắc là những người ủng hộ Cầm Tương Nhu nhất ở Nam Điền, gần như có thể nói là tâm phúc của hắn, hắn lại đặt tâm phúc ở bên cạnh ngươi, đưa đến nơi xa ngàn dặm này, rốt cuộc là vì sao? Thật khiến người ta khó hiểu."
Thượng Quan Hi cũng không nghĩ ra, hắn nhìn về phía Nhạn Vị Trì, mở miệng hỏi:
"Tạm thời không nói đến huynh đệ nhà họ Hoắc, nói về Nguy Nguyệt Yến đi, người hôm nay cứu nàng có phải là cô ấy không?"
Nhạn Vị Trì biết chuyện này không thể giấu được, liền gật đầu nói:
"Là cô ấy."
"Kinh thành đã giải giới, cô ấy không rời khỏi kinh thành, vậy nhị ca của cô ấy là Tất Nguyệt Ô, có phải cũng ở kinh thành không?"
Thượng Quan Hi tiếp tục hỏi.
Nhạn Vị Trì không trả lời, mà hỏi ngược lại:
"Điện hạ đang thẩm vấn ta sao?"
Thượng Quan Hi sững người một lúc, sau đó lắc đầu:
"Đương nhiên không phải."
Nhạn Vị Trì thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy. . . ta có thể không trả lời được không?"
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì, suy nghĩ một chút rồi mở miệng nói:
"Vị Trì, Tất Nguyệt Ô là người của Ngư Chiến Ngao, người này vẫn luôn ẩn nấp bên cạnh phụ hoàng ta, rất được phụ hoàng tin tưởng, trước khi nội chiến bắt đầu, phụ hoàng từng phái hắn đến Phong Lăng quan dò hỏi tin tức của ta. Chính hắn đã mang về tin tức Thái tử tử trận, mới khiến tình hình Lê quốc bất ổn. Hắn là tâm phúc của Ngư Chiến Ngao, cũng là cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt của phụ hoàng, là tội phạm truy nã của triều đình!"
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Điện hạ, Nguy Nguyệt Yến đã cứu ta không chỉ một lần. Ta biết về lý, ta không nên bảo vệ tội phạm truy nã của triều đình, nhưng về tình, ta không thể bán đứng bạn bè. Giống như hôm nay, cô ấy biết rõ mình có thể bị lộ tung tích, nhưng vẫn không ngần ngại ra tay bảo vệ. Trong khoảnh khắc đó, trong mắt cô ấy không có bản thân, thậm chí không có huynh trưởng, chỉ có ta. Một người bạn như vậy, ngươi bảo ta làm sao có thể bán đứng cô ấy?"

Chương 1763: Khang Vũ Đế khẩn cấp triệu kiến
Thượng Quan Hi cau mày, suy đi nghĩ lại rồi mở miệng nói:
"Nếu Nguy Nguyệt Yến có thể giao ra Tất Nguyệt Ô, vậy thì nàng có thể tự lo cho bản thân."
Nhạn Vị Trì không khỏi cười bất đắc dĩ:
"Nếu nàng có thể giao ra Tất Nguyệt Ô, vậy nàng đã không phải là người đáng tin cậy. Giống như bệ hạ bảo ngươi giao ra Ngư Phi Diêm, điện hạ có làm được không?"
Thượng Quan Hi không nói nên lời, bởi vì Khang Vũ Đế quả thực đã bảo hắn giao ra Ngư Phi Diêm.
Là hắn đã nói với Khang Vũ Đế, Ngư Phi Diêm bị thương nặng mất trí nhớ, quên mình là ai, cũng quên cả võ công, bây giờ chỉ là một nông dân bình thường, Khang Vũ Đế mới tạm thời gác lại chuyện này.
Suy bụng ta ra bụng người, hắn còn không làm được, sao có thể hà khắc yêu cầu Nguy Nguyệt Yến làm được?
Nhưng tội mà Tất Nguyệt Ô phạm phải quá lớn, chính hắn đã giúp Ngư Chiến Ngao, liên kết tất cả các gián điệp trong kinh thành.
Khang Vũ Đế tuyệt đối sẽ không tha cho hắn.
Nhạn Vị Trì thấy vẻ mặt khó xử của Thượng Quan Hi, suy nghĩ rồi nói:
"Điện hạ, thực ra. . . Tất Nguyệt Ô không còn nhiều thời gian nữa."
"Cái gì?"
Thượng Quan Hi có chút kinh ngạc.
Nhạn Vị Trì gật đầu, kể lại cho Thượng Quan Hi chuyện nàng đi tìm Hoa Du, vô tình gặp Nguy Nguyệt Yến, Tất Nguyệt Ô, Thanh Lý và Lục Ngô ở khách điếm.
"Lần đó ta đã bắt mạch cho hắn, hắn bị bệnh tim rất nặng. Cho dù nội công của hắn thâm hậu, cũng chỉ còn sống được vài tháng nữa thôi. Điện hạ hà cớ gì phải bắt cho bằng được hắn, để hắn chết trong ngục tù chứ?"
Thượng Quan Hi cau mày:
"Chuyện này sao nàng không nói sớm?"
Nhạn Vị Trì cũng có chút phiền muộn:
"Vậy ngươi cũng phải cho ta cơ hội nói chứ, điện hạ mỗi ngày thoắt ẩn thoắt hiện, cho dù ta có chờ sẵn trên con đường điện hạ phải đi qua để lên triều, điện hạ cũng chỉ hàn huyên với ta một hai câu, hoàn toàn không cho ta cơ hội nói chuyện. Có phải ngươi đang trốn ta không?"
Thượng Quan Hi cứng người.
Bởi vì Nhạn Vị Trì đã nói đúng, hắn chính là đang né tránh Nhạn Vị Trì.
Một là sức khỏe của hắn cũng lúc tốt lúc xấu, hắn không muốn để Nhạn Vị Trì phát hiện.
Hai là Khang Vũ Đế vẫn luôn thúc giục hắn đưa Nhạn Vị Trì vào cung, đến ở Đào Thanh Uyển, trong lòng hắn không muốn, cũng không biết phải nói với Nhạn Vị Trì thế nào.
Vấn đề không giải quyết được, hắn chỉ có thể tạm thời trốn tránh.
Bây giờ bị Nhạn Vị Trì chất vấn thẳng mặt, Thượng Quan Hi nghẹn lời không biết trả lời ra sao.
Nhạn Vị Trì cảm thấy vẻ mặt của Thượng Quan Hi có chút kỳ lạ, nàng thăm dò hỏi:
"Điện hạ, có phải. . . người có chuyện gì giấu ta không?"
Thượng Quan Hi vội vàng nói:
"Không có!"
Tốc độ trả lời quá nhanh, ngược lại càng khiến người ta nghi ngờ.
Nhạn Vị Trì nhíu mày nhìn Thượng Quan Hi, cảm thấy khoảng cách giữa họ bất giác lại xa thêm.
Rõ ràng ngày đó cùng nhau kề vai vào cung cứu giá, nàng cảm thấy hai người đã thân thiết hơn rất nhiều.
Sao bây giờ mọi chuyện đã ổn định, lại trở nên xa cách?
Nhạn Vị Trì đang định hỏi thêm vài câu, Khinh Chu đột nhiên từ ngoài cửa chạy vào.
"Điện hạ, bệ hạ khẩn cấp triệu người vào cung!"
Khẩn cấp triệu kiến?
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì:
"Ta vào cung trước, có chuyện gì, về rồi nói sau."
Nhạn Vị Trì gật đầu, không dây dưa.
——
Hậu cung, ngự thư phòng.
Thượng Quan Hi vừa đến cửa ngự thư phòng, đã nghe thấy tiếng phàn nàn của Khang Vũ Đế.
"Lại là Thái tử, bọn chúng cứ nhắm vào Thái tử của trẫm không tha, một đám lão già khốn kiếp, lúc xảy ra chuyện thì không thấy bọn chúng tích cực như vậy! Hừ!"
Thái giám hầu cận bên cạnh mở miệng an ủi:
"Bệ hạ nguôi giận, ngài phải chú ý long thể."
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày, mang theo chút nghi hoặc, bước vào ngự thư phòng.
"Nhi thần tham kiến phụ hoàng, không biết phụ hoàng khẩn cấp triệu nhi thần, là có việc gì?"

Chương 1764: Phải lấy lại thân phận cho nàng
Khang Vũ Đế thấy Thượng Quan Hi bước vào, có chút bất đắc dĩ chỉ vào những tấu chương vương vãi trên bàn, trên đất.
"Ngươi tự xem đi!"
Tấu chương? Tấu hắn?
Thượng Quan Hi cúi xuống, nhặt lên một quyển gần nhất để xem.
Khi hắn đọc rõ nội dung bên trên, sắc mặt lập tức trầm xuống như nước.
Thì ra không phải tấu hắn, mà là tấu Nhạn Vị Trì.
Có người nói Nhạn Vị Trì chưa thành thân với Thượng Quan Hi, không nên được gọi là Thái tử phi, càng không nên đường hoàng sống trong Thái tử phủ.
Có người nói, Nhạn Hàn Sơn trước ám sát tiên hoàng hậu Mộc Đào Thanh, sau lại bắn chết Minh Dương quận chúa, đại nghịch bất đạo như vậy, tội khi quân, đáng lẽ phải tru di cửu tộc.
Cho nên Nhạn Vị Trì không có tư cách làm Thái tử phi, nên bị luận tội theo pháp luật, nhẹ nhất cũng phải bị giáng làm quan nô.
Còn có người nói, Nhạn Vị Trì nếu đã sở hữu Xi Vưu Hoàn, vậy chính là công chúa Thượng Quan Tình, bệ hạ nên khôi phục thân phận thật sự cho nàng.
Trong đó, điều khiến Thượng Quan Hi bất an nhất là có người nói Nhạn Vị Trì với thân phận Thượng Quan Tình đã hòa thân với Nam Điền, giờ đây không nên xuất hiện ở Lê quốc, nên lập tức đưa nàng trả lại cho Thái tử Nam Điền.
Cũng không biết những quan viên này làm sao biết được những chi tiết đó.
Thượng Quan Hi chắc chắn sẽ không tự mình lan truyền chuyện Nhạn Vị Trì hòa thân ra ngoài.
Thượng Quan Hi tin rằng, Cầm Tương Nhu cũng sẽ không nói.
Vậy những quan viên này nghe được từ đâu? Chẳng lẽ là từ miệng thuộc hạ của Ngư Chiến Ngao?
Thượng Quan Hi thầm thở dài, cảm thấy bây giờ không phải là lúc để bận tâm những vấn đề này.
Khó khăn trước mắt là làm sao để Nhạn Vị Trì thoát khỏi những tấu chương chất chồng như núi này.
Khang Vũ Đế nhìn về phía Thượng Quan Hi, mở miệng nói:
"Ngươi thấy rồi đấy, một trăm bản tấu chương, phải có hơn tám phần là nói về Nhạn Vị Trì. Chuyện của Nhạn Vị Trì không thể trì hoãn thêm nữa."
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Trước kia khi Ngư Chiến Ngao lật đổ triều cương, đại quân áp sát, không thấy họ tích cực như vậy để nghĩ đối sách. Bây giờ đại cục đã định, thiên hạ thái bình, họ lại từng người một nhảy ra tìm chuyện xui xẻo cho người khác. Phụ hoàng, lần này Lê quốc gặp thù trong giặc ngoài, không có nơi nào không nhờ sự giúp đỡ của Vị Trì mới thuận lợi thoát hiểm. Thành Sóc Vọng địa long phiên thân, đại quân Nhạn Minh quan áp sát, tướng sĩ Phong Lăng quan trúng độc, sáu thành Phong Lăng thất thủ. Từng chuyện một, đều là nhờ có Vị Trì giúp đỡ, chúng ta mới có thể chuyển nguy thành an. Bây giờ sao họ có thể nói ra những lời như bắt nàng làm quan nô?"
Khang Vũ Đế bình tĩnh đáp:
"Bởi vì bá quan chỉ biết bề ngoài, không biết bên trong. Mà ngươi, lại không thể nói cho bá quan biết sự thật. Chẳng lẽ ngươi muốn nói với họ, trong Xi Vưu Hoàn của Nhạn Vị Trì có thể chứa đựng vạn vật trong thiên hạ? Ngươi không sợ họ đồn Nhạn Vị Trì là yêu quái sao?"
Thượng Quan Hi hơi sững người, có chút bất đắc dĩ cúi đầu.
Khang Vũ Đế thấy vậy, cũng thở dài nói:
"Ngươi là Thái tử, tự nhiên mọi ánh mắt trong thiên hạ đều đổ dồn vào ngươi. Cho nên Nhạn Vị Trì thực sự không thể cứ vô danh vô phận sống trong Thái tử phủ như vậy. Trẫm quyết định, khôi phục thân phận công chúa cho nàng, đón nàng vào cung. Chỉ khi nàng trở thành đích trưởng công chúa của trẫm, mới có thể chặn được miệng lưỡi thiên hạ. Cho dù họ biết được bí mật của Xi Vưu Hoàn, muốn động thủ với công chúa Lê quốc của ta, cũng phải tự lượng sức mình."
"Phụ hoàng. . ."
Thượng Quan Hi vô cùng không muốn.
Khang Vũ Đế ngắt lời:
"Sơ Cảnh, đại trượng phu lo gì không có vợ? Bây giờ nhanh chóng giải quyết dứt điểm, còn hơn một ngày nào đó, các ngươi tình sâu nghĩa nặng, sống chết khó rời, nhưng ngươi lại chính tay chứng thực nàng là em gái ruột của mình, đến lúc đó mới là hối hận không kịp."

Chương 1765: Ngư Chiến Ngao đã chết?
Thượng Quan Hi vội vàng nói:
"Không, phụ hoàng, không phải như vậy! Vị Trì tuyệt đối không phải Tình Nhi."
"Vẫn là câu nói đó, ngươi có bằng chứng không?"
Khang Vũ Đế bình tĩnh chất vấn.
Thượng Quan Hi lập tức đáp:
"Ngư Chiến Ngao, Ngư Chiến Ngao chính là bằng chứng, hắn biết Tình Nhi ở đâu, hắn từng nói, chỉ cần nhi thần thả hắn đi, hắn sẽ cho ta biết tung tích của Tình Nhi! Phụ hoàng, xin người cho nhi thần gặp Ngư Chiến Ngao!"
Khang Vũ Đế lắc đầu:
"Sơ Cảnh, ngươi bị hắn lợi dụng rồi. Hắn làm sao có thể biết tung tích của Tình Nhi, chẳng qua là lợi dụng nhu cầu của ngươi để đổi lấy nhu cầu của hắn mà thôi. Hắn đang lừa gạt ngươi!"
Thực ra Thượng Quan Hi cũng không hoàn toàn tin tưởng Ngư Chiến Ngao, dù sao đó cũng là một kẻ quỷ kế đa đoan.
Nhưng chính vì có nghi ngờ, mới càng nên đi tìm chứng cứ cẩn thận, không phải sao?
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Phụ hoàng, dù lời hắn nói là thật hay giả, người cũng nên để nhi thần đi điều tra, đi thử một lần. Ngư Chiến Ngao từng nói, Vị Trì rất giống Nguyệt Tòng Dung. Thành chủ Ngọc Thành cũng từng nói những lời tương tự. Mà Vị Trì lại không có điểm nào giống mẫu hậu. Nàng sao có thể là Tình Nhi được? Xin phụ hoàng, hãy để nhi thần gặp Ngư Chiến Ngao."
Thượng Quan Hi quỳ xuống đất cầu xin.
Nhưng Khang Vũ Đế lại thở dài nói:
"Sơ Cảnh, không phải phụ hoàng không cho ngươi gặp, mà là ngươi. . . không gặp được nữa rồi."
"Cái gì?"
Thượng Quan Hi khó hiểu nhìn về phía Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế bước lên, vừa đỡ Thượng Quan Hi dậy, vừa giải thích:
"Đêm qua, có kẻ đột nhập vào địa lao nội cung, có vẻ định cứu Ngư Chiến Ngao đi. Ảnh vệ hậu cung đã giao đấu với kẻ đó, trong lúc giao đấu, kẻ đó đã dùng ám khí, ám khí bị ảnh vệ đỡ được, bật trúng người Ngư Chiến Ngao. Hắn. . . chết ngay tại chỗ."
Đồng tử Thượng Quan Hi co rụt lại, kinh hãi nói:
"Cái gì? !"
Khang Vũ Đế bất đắc dĩ nói:
"Chuyện này, trẫm vốn cũng không định giấu ngươi, chỉ là trước khi đại quân của Ngư Chiến Ngao rời đi, trẫm không muốn công bố, để tránh gây ra lòng phản nghịch của chúng, lại nổi sóng gió. Đi thôi, trẫm đưa ngươi đi xem."
Thượng Quan Hi vội vàng đi theo Khang Vũ Đế, rời khỏi ngự thư phòng.
Vốn tưởng Khang Vũ Đế sẽ đưa hắn đến địa lao, không ngờ Khang Vũ Đế lại đưa hắn đến lãnh cung.
Khang Vũ Đế giải thích:
"Lãnh cung vắng vẻ không người, đặt hắn ở đây có thể tránh tai mắt thiên hạ. Ngư Chiến Ngao cũng được xem là một bậc kiêu hùng, từng lập nhiều công lao cho trẫm. Trẫm không muốn quá khắt khe với một người đã chết, nhưng lúc này lại không tiện phát tang, nên chỉ có thể tạm thời đặt ở đây. Mọi chuyện, đợi sau khi thuộc hạ của Ngư Chiến Ngao giải tán rồi nói."
Két, cửa lớn của lãnh cung được mở ra từ bên trong.
Một luồng khí mục nát ập vào mặt.
Hai cha con sải bước đi vào, Thượng Quan Hi theo bản năng nhìn người mở cửa bên trong.
Đây là một ma ma phụ trách trông coi lãnh cung.
Bà ta mặt đầy nếp nhăn, một bên mắt trắng dã, dường như không nhìn thấy gì.
Cả người gầy gò, lưng còng, nếu ban đêm nhìn thấy trong hậu cung, cũng có vài phần đáng sợ.
Lãnh cung của triều trước có phế phi ở, bà ta phụ trách trông coi ngày một bữa, trông chừng họ, không để họ chết đói là được, còn lại không quan tâm.
Triều nay Khang Vũ Đế không ham mê nữ sắc, số lượng phi tần trong hậu cung không nhiều, nên lãnh cung này cũng không có ai.
Ngày thường, lão ma ma này sống một mình trong lãnh cung.
Cho nên trước đây, Thượng Quan Hi chưa từng gặp bà ta.
Lão ma ma sau khi mở cửa, liền quỳ xuống dập đầu, cũng không tham kiến bệ hạ, sau đó quỳ sang một bên, dường như định đợi họ rời đi rồi mới đứng dậy.

Chương 1766: Còn có thể yêu nàng sao?
Khang Vũ Đế thấy Thượng Quan Hi đang quan sát vị ma ma đó, liền giải thích:
"Bà ta không nói được, ngươi không cần để ý."
Thì ra là một người câm.
Thượng Quan Hi đi theo Khang Vũ Đế tiếp tục bước, không lâu sau đã thấy một cỗ quan tài bằng gỗ sơn đen trong sân.
Trên quan tài có một mái che mưa che tuyết, bốn cây cột chống mái che được làm từ thương, kích, côn, xoa.
Đây là phong tục thường dùng trong quân doanh Nam Điền khi dựng linh đường.
Thượng Quan Hi đến gần quan tài, Khang Vũ Đế lập tức ra hiệu cho người đẩy nắp quan tài ra.
Thượng Quan Hi cúi mắt nhìn xuống, quả nhiên là thi thể của Ngư Chiến Ngao.
Trên người hắn mặc áo giáp, di dung sạch sẽ, nằm đó an lành như đang ngủ, hoàn toàn không giống một người đã chết.
Nhưng lỗ máu trên cổ họng hắn lại rõ ràng đến vậy, dù lúc này đã không còn vết máu, Thượng Quan Hi cũng biết đây là vết thương chí mạng.
Một bậc kiêu hùng, lại chết vì một tai nạn?
Lại còn là tai nạn do thuộc hạ đến cứu hắn gây ra, chuyện này có phải. . . quá nực cười, cũng quá bi thảm không.
Thượng Quan Hi cảm thấy hơi thở của mình có chút khó khăn, thậm chí hối hận tại sao mấy ngày nay lại bận rộn chính sự, mà không đến thẩm vấn Ngư Chiến Ngao sớm hơn.
Khó khăn lắm mới tìm được manh mối có thể chứng minh thân phận của Nhạn Vị Trì, bây giờ, cứ thế mà đứt đoạn sao?
Thượng Quan Hi ôm lấy ngực, trái tim có chút đau nhói.
Hắn theo bản năng siết chặt lòng bàn tay, phát hiện nội công của mình lại biến mất.
Không có manh mối, không có võ công, hắn còn có năng lực bảo vệ người mình yêu không?
Hắn còn có thể yêu nàng sao?
Khang Vũ Đế đứng bên cạnh nhìn vẻ mặt tuyệt vọng của Thượng Quan Hi, mở miệng nói:
"Sơ Cảnh, ngươi cũng không cần quá bận tâm lời của hắn, trẫm đã nói, hắn lừa ngươi. Trên đời này, thứ duy nhất có thể chứng minh thân phận của Nhạn Vị Trì chỉ có một, đó chính là Xi Vưu Hoàn! Ngoài Thánh nữ ra, không ai có thể dùng Xi Vưu Hoàn! Haiz, là trẫm không tốt, lúc đầu không biết thân phận của nàng, đã vội vàng ban hôn. Đây có lẽ là sự trừng phạt của ông trời dành cho trẫm."
Thượng Quan Hi lắc đầu, miệng lẩm bẩm:
"Không phải, nàng không phải, nàng tuyệt đối không phải. . ."
Khang Vũ Đế đi đến trước mặt Thượng Quan Hi, mở miệng an ủi:
"Sơ Cảnh, phụ hoàng cũng không muốn ép ngươi, nhưng dù là vua một nước, cũng không thể coi thường luân thường. Đều là lỗi của phụ hoàng, đã se nhầm duyên. Thực ra nghĩ kỹ lại, ngươi có thể vừa gặp đã thân với nha đầu đó, có phải là vì các ngươi vốn có huyết thống thân tình không?"
Thượng Quan Hi khó có thể chấp nhận sự thật này, hắn chỉ biết kháng cự, hoàn toàn không thể biểu lộ cảm xúc nào khác.
Khang Vũ Đế thở dài:
"Về đi, về bàn bạc với nàng ấy. Nàng muốn vào cung là tốt nhất, trẫm sẽ ban cho nàng sự tôn quý của đích trưởng công chúa. Nếu nàng cũng chống đối như ngươi, vậy trẫm. . . cũng có thể cho nàng tự do. Nhưng, nàng tuyệt đối không thể làm Thái tử phi của ngươi nữa. Nếu không, miệng lưỡi thiên hạ đủ để nhấn chìm cả hai người các ngươi."
Lời nói chân thành của Khang Vũ Đế khiến lòng Thượng Quan Hi dễ chịu hơn một chút.
Ít nhất hắn biết, Khang Vũ Đế sẽ không dùng thủ đoạn cứng rắn để bắt Nhạn Vị Trì vào cung.
——
Thái tử phủ.
Trên đường từ hoàng cung về Thái tử phủ, Thượng Quan Hi vẫn luôn suy nghĩ, làm sao để mở lời với Nhạn Vị Trì.
Hắn hoàn toàn không biết phải bàn bạc điều gì, chứ đừng nói đến việc mở lời.
Suy nghĩ hồi lâu, đến khi gặp Nhạn Vị Trì, hắn lại thốt ra một câu hoàn toàn khác.
"Nàng yên tâm, chuyện của Nguy Nguyệt Yến, ta không nói với phụ hoàng. Tuy Tất Nguyệt Ô phạm tội khi quân, nhưng hắn đã không còn nhiều thời gian, cứ để hắn đi. Đợi sau khi hắn chết, ta sẽ bẩm báo với phụ hoàng. Như vậy, nàng không cần bán đứng Nguy Nguyệt Yến, Nguy Nguyệt Yến cũng không cần bán đứng huynh trưởng của mình."

Chương 1767: Vào cung dự tiệc
Nghe lời Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì thở phào nhẹ nhõm.
Sau đó lại hỏi:
"Điện hạ, sắc mặt của ngài không tốt lắm, bệ hạ gọi ngài vào cung, có chuyện gì phiền phức sao?"
Thượng Quan Hi khẽ lắc đầu nói:
"Yên tâm đi, không có việc gì, đều là chuyện triều chính. Ta đi thay y phục trước."
Thái độ có phần qua loa của Thượng Quan Hi khiến Nhạn Vị Trì hiểu rằng, hắn bây giờ không muốn nói chuyện.
Khi một người từ chối quá rõ ràng, ngay cả ngôn ngữ cơ thể cũng là kháng cự.
Từ lúc vào cửa, Thượng Quan Hi chưa hề liếc nhìn nàng một cái.
Nhạn Vị Trì vốn biết tiến biết lùi, tự nhiên sẽ không dây dưa vào lúc này.
Nàng khẽ gật đầu, ra hiệu cho Thượng Quan Hi có thể rời đi.
. . .
Mấy ngày tiếp theo, cuộc sống trở lại bình lặng.
Thượng Quan Hi vẫn bận rộn, Thái tử phủ vẫn yên tĩnh, Nhạn Vị Trì vẫn không tìm được bất kỳ tin tức hay manh mối nào về Hoa Du.
Mãi cho đến ngày Tết, trong cung theo lệ tổ chức yến tiệc, khoản đãi văn võ bá quan.
Nhạn Vị Trì không muốn đi dự tiệc, vì thân phận hiện tại của nàng có phần khó xử.
Hơn nữa, nàng không thể gặp lại huynh đệ nhà họ Hoắc.
Nhưng sự việc không như ý muốn, vừa qua giờ Ngọ, trong cung đã có người đến truyền thánh chỉ, tuyên Nhạn Vị Trì vào cung.
Nhạn Vị Trì thấy vậy, nhìn về phía Trương quản gia bên cạnh:
"Đến Lại bộ tìm Thái tử điện hạ."
Nàng muốn xem Thượng Quan Hi có cách nào để nàng không phải vào cung không.
Nhưng còn chưa đợi Trương quản gia trả lời, tiểu thái giám truyền thánh chỉ đã mở miệng nói:
"Thái tử điện hạ đã ở trong cung chờ từ lâu rồi, Thái tử phi nương nương, mời đi."
Nhạn Vị Trì nghe vậy, chỉ có thể gật đầu, sau khi thay một bộ y phục tươm tất, liền ngồi xe ngựa của cung vào cung.
Khi xe ngựa đến cửa cung, nơi đây đã đậu rất nhiều xe ngựa của bá quan.
Trong đó có xe ngựa của Trường Tín vương phủ vừa mới đến.
Trường Tín Vương từ trên xe bước xuống, phủi phủi chiếc áo choàng nhăn nhúm, vừa định bước vào thì nghe thấy Nhạn Vị Trì gọi hắn:
"Vương gia xin dừng bước."
Trường Tín Vương quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì, sau đó theo bản năng nhìn ra sau lưng nàng.
Thấy Thượng Quan Hi không có ở đó, Trường Tín Vương lộ vẻ nghi hoặc:
"Chỉ có một mình ngươi thôi sao?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Thái tử điện hạ đã ở trong cung rồi."
Trường Tín Vương há miệng, một lúc lâu mới nặn ra một chữ:
"Ờ— "
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn về phía Trường Tín Vương:
"Vương gia sao vậy? Có gì muốn nói sao?"
Trường Tín Vương suy nghĩ một chút, lắc đầu nói:
"Không, không có gì."
Hai người sóng vai đi vào trong, Nhạn Vị Trì tiếp tục hỏi:
"Chuyện trong nhà vương gia đã xử lý xong cả chưa?"
Trường Tín Vương gật đầu:
"Haiz, cũng gần xong rồi, Minh Dương và Vương phi đều là người mang tội, cũng không tiện làm lớn, chôn cất cho tươm tất là được rồi. Nói đến chuyện này, bản vương còn chưa hỏi ngươi, có phải trước đây ngươi đã biết, bản vương không có con trai, đều là thủ đoạn của Vương phi không?"
Nhạn Vị Trì không giấu diếm:
"Nói ra thật xấu hổ, ngày đó đến phủ bắt mạch, ta quả thực đã biết nguyên do, chỉ là cảm thấy cuộc sống của Vương phi cũng không dễ dàng, hơn nữa thanh quan khó xử việc nhà, Vương phi đã xin ta đừng nói, nên ta cũng không nhiều lời. Nhưng từ đó về sau, Vương phi đã hứa với ta, sẽ không dùng canh tránh thai với các phu nhân trong phủ nữa. Canh tránh thai đó cũng không có độc hại gì. Chắc hẳn hậu viện của vương gia, sẽ sớm có tin vui."
Trường Tín Vương thở dài, phất tay nói:
"Bản vương không có ý trách ngươi, bản vương chỉ trách mình, không sớm phát hiện sự bất thường của Vương phi, để nàng bị người khác lợi dụng, đi vào con đường sai lầm, còn liên lụy đến Minh Dương. Còn Minh Dương, là bản vương đã chiều hư nàng, khiến nàng trở nên hẹp hòi, không dung thứ cho ai, mới ra tay với Nguyệt Tòng Dung. Nếu tính kỹ lại, thì bản vương mới là người nên xin lỗi ngươi. Còn chuyện có thêm con hay không, bản vương cũng không quan tâm nữa, chỉ cần Phỉ Nhi có thể được như ý nguyện, một ngày nào đó có thể để bản vương bế cháu ngoại, bản vương đã không còn gì hối tiếc."

Chương 1768: Sao ngươi lại ở đây?
Nhạn Vị Trì vội vàng nói:
"Vương gia nói quá lời, ai phạm lỗi người đó chịu hậu quả, vương gia không giận lây sang ta, ta tự nhiên cũng không trách vương gia. Nói đến Ngân Đang công chúa, nàng còn sống, thật sự quá tốt. Từ khi rời khỏi Bắc Dận, trong lòng ta vẫn luôn nhớ đến nàng. Nếu không có nàng, Lê quốc căn bản không thể thoát hiểm nhanh như vậy. Chỉ riêng những quả Chấn Thiên Lôi đó đã là một mối đe dọa cực lớn đối với chúng ta."
Trường Tín Vương gật đầu nói:
"Đúng vậy, bản vương cũng chưa từng thấy loại vũ khí lợi hại như vậy, mấy ngày trước cho nổ một quả trên mặt sông, một tiếng nổ vang trời, băng dày ba thước đều nổ tan tành không nói, còn nổ ra rất nhiều cá, con nào con nấy đều chín cả!"
Nghe những lời này, Nhạn Vị Trì có chút nghi hoặc:
"Mấy ngày trước? Vương gia nói đến những quả Chấn Thiên Lôi thu được từ tay đại quân Ngư Chiến Ngao sao? Những quả Chấn Thiên Lôi đó không phải đã bị tiêu hủy rồi sao? Ta đã nói phương pháp cho Thái tử điện hạ rồi mà."
Bởi vì sức công phá của Chấn Thiên Lôi quá lớn, mà bây giờ nội chiến ngoại chiến đều đã lắng xuống, nên cả Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi đều cho rằng loại vũ khí này không nên tồn tại trên đời.
Nếu không, lỡ bị kẻ nào có ý đồ xấu, nhòm ngó đến sự tồn tại của chúng, e rằng sẽ lại gây ra loạn lạc.
Vì vậy, Thượng Quan Hi đã hỏi Nhạn Vị Trì cách tiêu hủy hoàn toàn Chấn Thiên Lôi.
Nhạn Vị Trì cũng đã nói phương pháp cho Thượng Quan Hi.
Theo lý mà nói, đáng lẽ phải tiêu hủy hoàn toàn rồi mới đúng, sao lại cho nổ trên mặt sông?
Nhạn Vị Trì dùng ánh mắt dò hỏi nhìn về phía Trường Tín Vương.
Trường Tín Vương hơi sững người, sau đó quay mặt đi giải thích:
"Ờ, là, là đã tiêu hủy rồi, đây không phải là trước khi tiêu hủy, bản vương tò mò, nên bảo họ cho nổ một quả xem sao. Số còn lại đều đã tiêu hủy rồi."
Nhạn Vị Trì gật đầu, không nghi ngờ gì.
Chỉ vài câu nói, hai người đã đến Cửu Long điện.
Mọi người thấy Trường Tín Vương xuất hiện, đều chắp tay chúc Tết.
Bây giờ trong triều không còn An Quốc Công, Trường Tín Vương một mình một cõi.
Tuy Trường Tín Vương không có thực quyền, nhưng lại rất được bệ hạ tin tưởng.
Văn võ bá quan, không ai không muốn bám víu vào Trường Tín vương phủ.
Thậm chí nhiều con cháu thế gia còn đến cửa cầu thân, cũng không quan tâm Ngân Đang công chúa là người tái giá.
Nhưng họ đối với Trường Tín Vương nhiệt tình bao nhiêu, thì đối với Nhạn Vị Trì lại lạnh lùng bấy nhiêu.
Khi văn võ bá quan thấy Nhạn Vị Trì xuất hiện, nụ cười trên mặt đều cứng lại.
Từng người một, trong sự ngỡ ngàng, mang theo chút nghi ngờ nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Vẻ mặt đó như thể đang nói "Sao cô ta lại đến đây?", "Sao cô ta còn có thể đến?", "Cô ta xuất hiện với thân phận gì? Ta nên tham kiến thế nào?"
Nhạn Vị Trì nhìn ánh mắt mọi người đều đổ dồn vào mình, không khỏi cảm thấy có chút khó xử.
Không ai đến thỉnh an nàng, nàng cũng không để ý đến mọi người, mà tìm kiếm bóng dáng của Thượng Quan Hi.
Nhưng nhìn tới nhìn lui, vẫn không thấy đâu.
Lúc này, tiểu thái giám vừa truyền thánh chỉ tiến lên dẫn đường, sắp xếp Nhạn Vị Trì ngồi ở vị trí bên dưới tay Khang Vũ Đế.
Chỗ này thường là của Thượng Quan Hi, nên Nhạn Vị Trì cũng thuận theo ngồi xuống.
Sau khi nàng ngồi xuống, văn võ bá quan nhìn nhau một lúc, rồi lại bắt đầu hàn huyên.
Chỉ là âm thanh đã nhỏ hơn lúc nãy rất nhiều.
Từng người một thì thầm, rõ ràng là đang bàn tán những chuyện không thể để người khác biết.
Nhạn Vị Trì nhìn mà có chút phiền lòng, vì nàng cảm thấy những người này dường như đang bàn tán về mình.
Nàng quay mặt đi không nhìn bá quan, mà nhìn về phía long ỷ, trong lòng nghĩ, hôm nay không biết có cơ hội để nàng đến gần xem kỹ một chút không, để giải tỏa nỗi băn khoăn trong lòng.
Ngay lúc nàng đang lơ đãng, tiểu thái giám cất giọng hô:
"Bệ hạ giá đáo— "
Mọi người đồng loạt đứng dậy, Nhạn Vị Trì cũng không ngoại lệ.
Nàng theo tiếng nhìn lại, thấy Khang Vũ Đế dẫn theo Thái tử Thượng Quan Hi, nhị hoàng tử Thượng Quan Ly, cùng các hoàng tử công chúa khác trong hậu cung, và cả những phi tần có địa vị cao, cùng bước vào.
Khi Nhạn Vị Trì nhìn về phía Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi cũng vừa lúc nhìn về phía nàng.
Bốn mắt nhìn nhau, đồng tử Thượng Quan Hi co rụt lại, vẻ mặt đó rõ ràng đang nói "Sao ngươi lại ở đây?"

Chương 1769: Nàng ta là ai?
Nhạn Vị Trì thấy vẻ mặt đó của Thượng Quan Hi, cũng không khỏi có chút lo lắng.
Trong lòng nghĩ lát nữa nhất định phải hỏi Thượng Quan Hi, hôm nay nàng xuất hiện có phải là không ổn không.
Nếu không ổn, nàng sẽ nhanh chóng tìm cớ rời đi.
Một lát sau, Khang Vũ Đế ngồi xuống, và Thượng Quan Hi cũng vào chỗ ngồi.
Khác với mọi khi, lần này Thượng Quan Hi không ngồi cạnh Nhạn Vị Trì, mà ngồi đối diện nàng, cũng là vị trí bên dưới tay Khang Vũ Đế.
Sự sắp xếp này khiến mọi người đều nhận ra, hôm nay Nhạn Vị Trì đến dự tiệc, e rằng không phải với thân phận Thái tử phi.
Vậy thân phận của nàng là gì?
Sau khi Khang Vũ Đế ngồi xuống, mở miệng nói:
"Hôm nay là yến tiệc mừng Tết, các vị ái khanh không cần câu nệ, đều vào chỗ đi!"
Mọi người lần lượt ngồi xuống, chỉ có Thượng Quan Hi vẫn đứng yên tại chỗ, hắn nhìn về phía Khang Vũ Đế mở miệng nói:
"Phụ hoàng. . ."
"Khởi bẩm bệ hạ, lão thần có một chuyện không rõ, mong bệ hạ giải đáp."
Một lão thần đột nhiên mở miệng, cắt ngang lời Thượng Quan Hi.
Mọi người theo tiếng nhìn lại, phát hiện người nói là một vị tông thân hoàng thất của nhà Thượng Quan.
Vị lão tông thân này, được gọi là Lộc thân vương, là hoàng thúc của tiên đế, là hoàng thúc tổ của đương kim bệ hạ.
Mặc dù không có thực quyền, nhưng trong tông thân, địa vị vô cùng tôn quý.
Khang Vũ Đế nhìn về phía Lộc thân vương, vội vàng mở miệng:
"Hoàng thúc tổ có lời, cứ ngồi xuống nói, không cần câu nệ như vậy."
Lộc thân vương không ngồi xuống, mà tiếp tục nói:
"Bệ hạ à, lão thần già cả mắt kém, có chút không nhìn rõ người và việc, không biết vị cô nương ngồi ở vị trí bên dưới tay bệ hạ này là ai? Cho dù là Văn Linh công chúa do phế hậu sinh ra, cũng không có lý do gì để ngồi ở đây."
Đồng tử Nhạn Vị Trì co rụt lại, thầm nghĩ:
"Quả nhiên là bữa tiệc không lành."
Nhạn Vị Trì theo bản năng nhìn về phía Thượng Quan Hi, liền thấy vẻ mặt lo lắng của hắn.
Nghe Lộc thân vương hỏi, Thượng Quan Hi vội vàng nói:
"Phụ hoàng, nhi thần. . ."
"Thái tử điện hạ!"
Lộc thân vương lại cắt ngang lời Thượng Quan Hi:
"Lão phu đang nói chuyện với phụ hoàng ngươi, sao ngươi lại đột nhiên xen vào, chẳng phải quá vô lễ với trưởng bối sao?"
Khang Vũ Đế nhìn về phía Thượng Quan Hi, nhíu mày nói:
"Sơ Cảnh, ngươi ngồi xuống trước đi."
"Phụ hoàng!"
Thượng Quan Hi còn muốn nói, nhưng Lộc thân vương đã cậy già lên mặt, lập tức chĩa mũi nhọn vào Nhạn Vị Trì.
"Vị cô nương này, dám hỏi ngươi họ gì tên gì, thân phận là gì?"
Lộc thân vương híp mắt, nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì đứng dậy, hành lễ đầy đủ, sau đó mở miệng nói:
"Ta là con gái của Bình Dịch Hầu Nhạn Hàn Sơn, Nhạn Vị Trì."
"Ồ? Tội thần Nhạn Hàn Sơn?"
Lộc thân vương cười lạnh một tiếng:
"Ha ha ha, nếu là con gái của tội thần, sao ngươi lại có thể xuất hiện trên quốc yến của Lê quốc ta, lại còn ngồi ở vị trí tôn quý như vậy? Chuyện này chẳng phải là quá thất lễ sao!"
Trong đám người lập tức có người hưởng ứng:
"Đúng vậy, Nhạn Hàn Sơn đã ám sát tiên hoàng hậu, sớm đã bị bệ hạ phán xử tử sau mùa thu, gia quyến của Bình Dịch Hầu cũng đều bị đuổi ra khỏi kinh thành. Ngươi đã là con gái nhà họ Nhạn, căn bản không có tư cách vào kinh thành, sao lại còn mặt dày ngồi trên Cửu Long điện?"
Người khác nghe vậy, cũng vội vàng phụ họa:
"Này, ngươi nói toàn chuyện cũ rồi. Nhạn Hàn Sơn trước đây chỉ giết tiên hoàng hậu thôi. Nhưng bây giờ hắn không chỉ giết tiên hoàng hậu, mà còn bắn chết cả chính thất của mình, Minh Dương quận chúa của Trường Tín vương phủ. Lại còn vẫy đuôi cầu xin tên nghịch tặc Ngư Chiến Ngao. Bệ hạ đã truy cứu tội của Nhạn Hàn Sơn, hạ lệnh ngũ mã phanh thây hắn, và truy cứu trách nhiệm gia quyến, giáng làm nô lệ. Nhạn Vị Trì này tự xưng là con gái nhà họ Nhạn, vậy thì bây giờ phải là quan nô mới đúng."

Chương 1770: Khang Vũ Đế muốn tuyên bố một chuyện
Thượng Quan Hi đứng bên cạnh không nhịn được quát lớn:
"Hỗn xược, Vị Trì là Thái tử phi của ta!"
Khang Vũ Đế nghe vậy, lập tức cau mày.
Lộc thân vương nhìn về phía Thượng Quan Hi, tiếp tục nói:
"Ồ? Thái tử phi? Theo lão phu được biết, vào thời điểm này năm ngoái, Thái tử điện hạ đã hủy hôn ngay tại Cửu Long điện, hai người chưa hề thành lễ, nếu chưa thành lễ, vậy nàng ta là Thái tử phi kiểu gì?"
Thượng Quan Hi bị chặn họng, nhất thời không nói nên lời, hắn quả thực chưa từng thành lễ với Nhạn Vị Trì.
Chuyện này đều do hắn lúc đó quá thiếu bình tĩnh, cũng do chiến sự đột nhiên bùng nổ, khiến hắn không có thời gian để bình tĩnh.
Lộc thân vương thấy Thượng Quan Hi không nói được gì, quay sang nhìn Nhạn Vị Trì, tiếp tục nói:
"Nếu nàng ta là Thái tử phi, thì nên ngồi cùng Thái tử, sao lại ngồi một mình. Nếu không phải Thái tử phi, thì chỉ là con gái của tội thần, càng không nên ngồi một mình ở đó. Bệ hạ sắp xếp cho nàng ngồi ở đó, lão thần thực sự có chút không hiểu."
Trong đám người lại có người ló đầu ra nói.
Quan viên Giáp:
"Này? Hạ quan nhớ, ngày Thái tử đại hôn, hình như có một số cảnh tượng kỳ lạ, dường như có một đôi vòng ngọc đeo trên cổ tay của Nhạn tiểu thư. Và Thái tử dường như chính vì thấy cảnh này, mới khiến hôn lễ đột ngột dừng lại!"
Quan viên Ất:
"Đúng vậy, thứ đó dường như chính là thánh vật của Thánh Y tộc, gọi là. . . gọi là. . . à đúng rồi, Xi Vưu Hoàn."
Quan viên Bính:
"Đó không phải là bảo vật của Thánh Y tộc mà nghịch tặc Ngư Chiến Ngao đã nhắc đến sao, nói là chỉ có Thánh nữ của Thánh Y tộc mới có thể sử dụng?"
Quan viên Giáp kinh ngạc:
"Trời ạ, vậy Nhạn Vị Trì có thể đeo Xi Vưu Hoàn, chẳng phải nàng chính là Thánh nữ của Thánh Y tộc, là trưởng công chúa đã thất lạc nhiều năm, Thượng Quan Tình sao?"
Quan viên Ất:
"Nói vậy là đúng rồi, khó trách Thái tử điện hạ ngày đó lại hủy hôn trước mặt mọi người mà bỏ đi, thì ra họ là anh em ruột."
Quan viên Bính:
"Lộc lão thân vương, ngài mau ngồi xuống đi, bệ hạ sắp xếp cho nàng ngồi ở vị trí đó, xem ra là đã thừa nhận thân phận trưởng công chúa của nàng rồi."
Chỉ có trưởng công chúa, hơn nữa là trưởng công chúa vô cùng được sủng ái, mới có tư cách ngồi ở vị trí bên dưới tay hoàng đế.
Lộc thân vương nhíu mày nói:
"Trưởng công chúa? Nếu là trưởng công chúa, tại sao lại ở Thái tử phủ? Lão phu sao càng nghe càng hồ đồ thế này!"
Quan viên Giáp:
"Trời ơi, Lộc lão thân vương, đâu chỉ ngài hồ đồ, hạ quan cũng hồ đồ đây. Bên ngoài đều đồn rằng, trưởng công chúa Thượng Quan Tình của Lê quốc chúng ta đã hòa thân với Thái tử Nam Điền Tần Tương Nhu. Nếu lời đồn không sai, thì công chúa đáng lẽ phải ở Nam Điền, sao lại ở kinh thành Lê quốc ta? Thật khó hiểu!"
Văn võ bá quan nghe những lời bàn tán này, nhao nhao châu đầu ghé tai, đều đang thảo luận về thân phận của Nhạn Vị Trì.
Mà Nhạn Vị Trì, cuối cùng cũng đã hiểu ra.
Những người này đang ép nàng phải lựa chọn.
Hoặc là, chọn làm Thượng Quan Tình, làm trưởng công chúa của Lê quốc này.
Hoặc là, làm Nhạn Vị Trì, làm con gái của tội thần, bị giáng làm quan nô.
Tóm lại một câu, nàng không thể làm Thái tử phi.
Nàng có thể đến Nam Điền, cũng có thể vào cung, thậm chí có thể vào nhà nô lệ, chỉ có điều không thể tiếp tục ở Thái tử phủ.
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn về phía Thượng Quan Hi, bỗng nhiên hiểu ra, mấy ngày nay hắn né tránh không gặp, muốn nói lại thôi, rốt cuộc là vì nguyên nhân gì.
Xem ra trên triều đình, luồng gió độc này đã thổi từ lâu.
Thổi đến mức chính Thượng Quan Hi cũng không mở mắt ra được, lại càng không dám kể những chuyện rối rắm này cho nàng nghe.
Khang Vũ Đế ngồi trên cao thấy vậy, ho nhẹ một tiếng, cắt ngang những lời thì thầm của bá quan.
"Khụ, hôm nay, trẫm muốn tuyên bố với thiên hạ một chuyện. . ."

Chương 1771: Ai có thể ngồi ở vị trí này?
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế đang định nói tiếp, Nhạn Vị Trì bỗng nhiên đứng dậy, mở miệng nói:
"Bệ hạ thứ tội, ta có một chuyện không rõ, muốn thỉnh giáo bệ hạ."
Khang Vũ Đế nhìn Nhạn Vị Trì, có chút nghi hoặc:
"Ngươi muốn hỏi gì?"
Nhạn Vị Trì chỉ vào chỗ ngồi sau lưng, hỏi:
"Ta muốn biết, rốt cuộc người như thế nào mới có tư cách ngồi ở vị trí này."
Khang Vũ Đế hơi sững người, không hiểu ý của Nhạn Vị Trì, nhưng vẫn trả lời theo suy nghĩ của nàng:
"Đương nhiên là người có thân phận tôn quý."
Khang Vũ Đế liếc nhìn tiểu thái giám bên cạnh, tiểu thái giám vội vàng giải thích:
"Vị trí bên trái và bên phải long ỷ là dành cho những người có thân phận tôn quý. Theo quy củ, trái là tôn, phải là ti. Vị trí bên trái nên là Thái tử điện hạ ngồi, các tông thân theo thứ tự địa vị mà ngồi. Vị trí bên phải nên là các trọng thần trong triều ngồi, theo thứ tự phẩm cấp quan chức mà ngồi. Đương nhiên cũng có trường hợp ngoại lệ, ví dụ như có sứ thần nước ngoài, hoặc công thần có công lao trọng đại. Đều có thể được bệ hạ ban cho ngồi ở vị trí bên dưới."
Hiện giờ Nhạn Vị Trì đang ngồi ở vị trí bên phải của Khang Vũ Đế.
Nói cách khác, người sắp xếp chỗ ngồi dường như đã sớm mặc định, nàng là Thái tử phi của Nam Điền.
Nhạn Vị Trì cười nhẹ, gật đầu nói:
"Đa tạ công công đã giải đáp."
Tiểu thái giám vội vàng nói: "Nô tài không dám nhận." Sau đó lui sang một bên.
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn Lộc thân vương, đột nhiên chuyển chủ đề, hỏi:
"Lộc thân vương thân phận tôn quý, ít khi ra ngoài, đối với mấy đại sự mà Lê quốc ta vừa trải qua, có hiểu biết gì không?"
Lộc thân vương nhíu mày nói:
"Bản vương chỉ già rồi, chứ không phải lú lẫn, đương nhiên là biết. Nhưng những chuyện này có liên quan gì đến vị trí của ngươi?"
Nhạn Vị Trì không để ý đến câu hỏi ngược của Lộc thân vương, mà tiếp tục nói:
"Ồ? Nếu Lộc thân vương đã biết cả, vậy vãn bối muốn hỏi, thành Sóc Vọng địa long phiên thân, khí độc dưới lòng đất lan lên, hoành hành trong thành, bá tánh bó tay chịu trói, chết và bị thương vô số, là ai đã giải quyết bệnh tật cho họ, cứu vớt toàn bộ bá tánh trong thành?"
Lộc thân vương hơi sững người, hắn thực sự không hiểu rõ lắm.
Hắn quay đầu nhìn các quan viên bên cạnh, những quan viên đó nhìn nhau, không ai lên tiếng trả lời.
Ngược lại, Thượng Quan Hi đứng đối diện Nhạn Vị Trì, mở miệng nói:
"Khâm sai đại thần Dương Vân Phong, từ mấy tháng trước đã báo cáo lên triều đình, là Nhạn Vị Trì đã mang đến thuốc giải độc, cứu vớt vô số bá tánh thành Sóc Vọng, hoàn toàn giải quyết được sự xâm hại của khí độc. Thiếu chủ Dược thành Mộ Dung Chi cũng đã hỗ trợ, có thể làm chứng."
Bá quan nhìn nhau, nhao nhao gật đầu, chuyện này không phải là bí mật.
Dương Vân Phong đã sớm gửi tấu chương về, xin công cho Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì liếc nhìn Thượng Quan Hi, khẽ gật đầu, sau đó nhìn về phía Lộc thân vương, tiếp tục nói:
"Lộc thân vương, ta còn câu hỏi thứ hai, đại quân Bắc Dận áp sát Nhạn Minh quan, dùng Chấn Thiên Lôi uy hiếp quân ta. Là ai đã đến thành Hội Ninh của Bắc Dận, khiến tam hoàng tử Bắc Dận Úy Trì Vân Chiêu và thủ tướng Bắc Dận Thân Đồ Chấn, đình chiến?"
Lộc thân vương mím môi, cũng không trả lời.
Thượng Quan Hi thấy vậy tiếp tục nói:
"Thủ tướng Nhạn Minh quan Phùng Duệ cũng đã trình tấu chương, nói rõ là Nhạn Vị Trì đã một mình đến thành Hội Ninh, thuyết phục tam hoàng tử Bắc Dận Úy Trì Vân Chiêu và thủ tướng thành Hội Ninh Thân Đồ Chấn, đình chiến. Và để lại phương thuốc giải độc, giao dịch với Úy Trì Vân Chiêu, đổi lại Ngân Đang công chúa của Lê quốc ta."
Trong số bá quan có người không hiểu rõ chuyện này, không khỏi thốt lên kinh ngạc.
"Nhạn Vị Trì một mình đến thành Hội Ninh?"
"Thật hay giả? Bắc Dận đột nhiên đình chiến, chẳng lẽ chỉ dựa vào lời thuyết phục của cô ta sao?"
"Chuyện này. . . nghe có vẻ hơi vô lý, nhưng Phùng Duệ đã dâng tấu chương, chắc chắn không phải là giả, nếu không chẳng phải là tội khi quân sao?"
"Đúng vậy đúng vậy, có lý!"

Chương 1772: Đáng lẽ nàng ta phải bị xử tử
Những lời bàn tán của bá quan không làm Nhạn Vị Trì ngừng chất vấn.
Nàng nhìn về phía Lộc thân vương, tiếp tục nói:
"Lộc thân vương, ta còn câu hỏi thứ ba. Đại quân Nam Điền chiếm lấy Phong Lăng quan phía nam của ta, cùng sáu thành Phong Lăng. Là ai đã nhân danh hòa thân, từ tay người Nam Điền lấy lại Phong Lăng quan và sáu thành Phong Lăng, mà không tốn một binh một tốt nào?"
Lộc thân vương bị chất vấn đến mức có chút tức giận, lập tức mở miệng nói:
"Đương nhiên là Thái tử điện hạ."
"Không phải!"
Thượng Quan Hi lập tức phủ nhận, sau đó hắn nhìn về phía Khang Vũ Đế, tiếp tục nói:
"Phụ hoàng minh giám, nhi thần đã viết lại trận chiến Nam Điền, chi tiết bẩm báo cho phụ hoàng. Công lao của trận chiến này hoàn toàn thuộc về Nhạn Vị Trì, nếu không phải nàng giả vờ hòa thân, giúp tam hoàng tử Tần Tương Nhu trở thành Thái tử, thì sẽ không có chuyện trả lại Phong Lăng quan và sáu thành Phong Lăng, cũng như kết cục hoàn mỹ là hai nước hòa đàm. Lúc đó nhi thần bị giam cầm, tự thân khó bảo toàn, làm sao có thể xoay chuyển tình thế, cứu vớt Phong Lăng quan?"
Sắc mặt Khang Vũ Đế có chút không vui, nhưng không phản bác.
Mặc dù sự việc đúng là như vậy, nhưng y cảm thấy công lao nên được ghi cho Thượng Quan Hi.
Dù sao hắn mới là trữ quân một nước, là chủ soái ba quân.
Lộc thân vương thấy Khang Vũ Đế không lên tiếng, liền cười lạnh nói:
"Thái tử điện hạ, để làm vui lòng mỹ nhân, cũng không đến mức nói ra những lời hoang đường như vậy. Nàng ta một người đàn bà, có bản lĩnh gì mà giúp hoàng tử nước khác trở thành trữ quân?"
Thượng Quan Hi lạnh lùng hỏi lại:
"Chuyện Nam Điền, cả Nam Điền và sáu thành Phong Lăng, ai cũng biết. Rốt cuộc là ta nói thật là hoang đường? Hay là có kẻ tai điếc mắt mù, lại tùy tiện phán đoán, mới là hoang đường hơn? !"
Lộc thân vương lập tức lộ vẻ giận dữ, hắn dùng cây gậy đầu rồng trong tay đập mạnh xuống đất, vừa định tức giận phản bác, đã nghe thấy Nhạn Vị Trì cất cao giọng nói:
"Lộc thân vương, chính người đàn bà trong miệng ngài, trong lúc quốc gia nguy nan, trong lúc sơn hà rung chuyển, vì dân, vì nhà, vì nước, đã vào nam ra bắc, xoay chuyển tình thế, thu lại giang sơn. Dám hỏi lão nhân gia ngài một câu, ta, Nhạn Vị Trì, không dựa vào xuất thân Hầu phủ, không dựa vào việc được chỉ hôn cho Thái tử, chỉ dựa vào công lao chó ngựa mà ta đã cống hiến cho Lê quốc, rốt cuộc có xứng đáng ngồi ở vị trí tôn quý này không? !"
Lời này vừa thốt ra, cả khán phòng im phăng phắc.
Nếu nói không xứng, vậy ai có công lao cao hơn Nhạn Vị Trì?
Lê quốc đã trải qua một năm đầy biến động trong và ngoài nước, cuối cùng đều nhờ vào Nhạn Vị Trì mới có thể chuyển nguy thành an.
Chuyện xa không nói, chỉ nói chuyện gần đây, ngày Ngư Chiến Ngao đăng cơ xưng đế, nếu không phải Nhạn Vị Trì dùng độc, làm sao có thể khiến tình thế xoay chuyển tức thì?
Khiến cho Ngư Chiến Ngao không còn sức để chống cự?
Nhưng nếu nói Nhạn Vị Trì xứng đáng ngồi ở vị trí này, chẳng phải là thừa nhận thân phận công thần của nàng sao.
Chẳng lẽ còn muốn hoàng đế phong hầu bái tướng cho nàng?
Mọi người nhìn về phía Lộc thân vương, không dám tùy tiện mở miệng.
Lộc thân vương tức đến đỏ mặt tía tai, tức giận phản bác:
"Ngươi, ngươi. . . Ngươi thật biết tự dát vàng lên mặt mình, một đứa con gái của tội thần, Lê quốc ta không có ngươi, chẳng lẽ lại diệt quốc sao? Bây giờ quốc thái dân an, lại thành công lao của một mình ngươi cả rồi?"
Nhạn Vị Trì bình tĩnh phản bác:
"Thiên hạ là của bá tánh, thiên hạ thái bình cũng không phải công lao của một mình ta. Nhưng nếu không có ta, e rằng Lộc thân vương hôm nay cũng không có cơ hội đứng đây, vênh mặt hất hàm sai khiến ta!"
"Hỗn xược! Hỗn xược!"
Lộc thân vương tức đến run người, hắn nhìn về phía Khang Vũ Đế, lớn tiếng nói:
"Bệ hạ, nữ nhân này hỗn xược, không biết trên dưới, ăn nói sắc sảo, chắc chắn không phải công chúa của ngài! Nàng chính là nghiệt chủng của tên loạn thần tặc tử Nhạn Hàn Sơn, đáng lẽ phải bị giáng làm quan nô. . . Không, vẫn chưa đủ, đáng lẽ phải bị xử tử cùng với Nhạn Hàn Sơn!"

Chương 1773: Công chúa Trấn Quốc
Xử tử? !
Thượng Quan Hi nghe vậy, lập tức lên tiếng bác bỏ:
"Hoàn toàn là lời nói vô căn cứ! Phụ hoàng, Vị Trì đã lập nhiều công lao cho Lê quốc, nếu như vậy mà cũng bị xử tử, thì sau này còn ai dám vì triều đình mà cống hiến, dám vì quốc gia mà lập công?"
"Thái tử! Ngươi quá vô lễ với trưởng bối!"
Lộc thân vương lớn tiếng quát mắng.
Thượng Quan Hi phản bác:
"Rõ ràng là ngài quá đổi trắng thay đen!"
"Ngươi. . . ngươi. . . ngươi. . ."
Lộc thân vương ôm ngực, vẻ mặt như sắp ngã.
"Ôi lão vương gia!"
"Trời ơi, Lộc thân vương!"
"Thái y, mau truyền thái y!"
Bá quan lập tức vây quanh.
Ngay cả Khang Vũ Đế ngồi trên cao cũng đứng dậy, mở miệng nói:
"Sơ Cảnh, đừng nói nữa! Đó là hoàng thái thúc tổ của ngươi! Người đâu, truyền thái y!"
Trong lúc mọi người đang rối loạn, Nhạn Vị Trì đi đến trước mặt Lộc thân vương, lạnh lùng mở miệng nói:
"Sao? Lộc thân vương sắp chết sao?"
Lời này vừa thốt ra, sự chú ý của mọi người lập tức từ Lộc thân vương chuyển sang Nhạn Vị Trì.
Ngay cả Lộc thân vương đang hấp hối cũng không khỏi nhìn về phía Nhạn Vị Trì, hơi thở cũng trở nên ổn định hơn.
Nhạn Vị Trì cười lạnh nói:
"Nếu Lộc thân vương hôm nay có thể chết tại Cửu Long điện này, thì ngày mai bá quan sẽ gán cho Thái tử điện hạ một cái tiếng xấu, vì làm vui lòng mỹ nhân mà tức chết tông thân hoàng thất! Một kẻ chìm đắm trong sắc đẹp, coi thường luân thường, đi ngược đạo lý như vậy, sao có thể làm Thái tử được? Ngài. . . có phải ý này không?"
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt mọi người đều trở nên nghiêm nghị.
Chẳng lẽ. . . vở kịch hôm nay của Lộc thân vương là nhắm vào Thượng Quan Hi?
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Lộc thân vương, tiếp tục nói:
"Thực ra ngài không hề quan tâm mình có được thoải mái hay không, điều ngài quan tâm chỉ là muốn làm cho Thái tử điện hạ không thoải mái mà thôi. Dù là giáng ta làm nô lệ, hay ép ta vào cung làm công chúa, hoặc là cưỡng ép đưa ta đến Nam Điền làm Thái tử phi của Tần Tương Nhu, mục đích đều chỉ có một, đó là, làm cho Thái tử điện hạ đau khổ không muốn sống. Nhắm vào trữ quân của Lê quốc ta như vậy, Lộc thân vương, ngài không phải là đồng đảng của Ngư Chiến Ngao chứ?"
Cái gì? Đồng đảng của Ngư Chiến Ngao?
Lời này vừa thốt ra, những quan viên đang vây quanh Lộc thân vương, như lò xo, đồng loạt lùi lại ba bước.
Lộc thân vương nhất thời không có chỗ dựa, suýt nữa thì thật sự ngã khỏi ghế.
Cũng may lão nhân gia tay chân còn nhanh nhẹn, đã chống đỡ được!
"Ngươi. . . ngươi. . . ngươi nói bậy! Bản vương là tông thân hoàng thất! Là hoàng thúc tổ của bệ hạ! Là lão thần ba triều, sao có thể đồng lõa với nghịch tặc? Ngươi rõ ràng là vu khống!"
Lộc thân vương run rẩy chỉ vào Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì bình tĩnh nhìn hắn, lạnh lùng đáp:
"Trong thiên hạ này, ai cũng có một cái miệng, không có lý nào chỉ cho phép ngươi nói, mà không cho ta nói."
Lộc thân vương bị chặn họng không nói nên lời, không khỏi nhìn về phía Khang Vũ Đế trên cao.
Khang Vũ Đế cau mày, suy đi nghĩ lại rồi mở miệng nói:
"Được rồi, đừng cãi nhau nữa. Vị Trì à, công lao của ngươi, trẫm và bá quan đều ghi nhớ trong lòng. Nhưng thân phận của ngươi, quả thực cũng phải có một kết luận. Theo trẫm thấy, ngươi có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn, hẳn là Thánh nữ của Thánh Y tộc không còn nghi ngờ gì. Mà Thánh nữ đời trước, chính là nguyên hậu Mộc Đào Thanh của trẫm. Từ đó suy ra, chuyện ngươi là Thượng Quan Tình, hẳn là không thể nghi ngờ. Cho nên trẫm quyết định, khôi phục thân phận công chúa của ngươi, sắc phong làm Trấn Quốc trưởng công chúa, ban cho ở Đào Thanh Uyển."
Khang Vũ Đế cuối cùng cũng đã nói ra những lời muốn nói nhất.
Thượng Quan Hi đứng bên cạnh lập tức sốt ruột:
"Phụ hoàng, chuyện này vẫn chưa điều tra rõ ràng, ngài đã hứa với nhi thần, sẽ cho nhi thần thời gian."
Khang Vũ Đế nhíu mày nói:
"Bây giờ đã rất rõ ràng rồi, hoặc nàng là con gái của tội thần Nhạn Hàn Sơn, bị liên lụy, hoặc nàng là con gái của trẫm, hưởng thụ vinh hoa, còn có gì không rõ ràng nữa?"

Chương 1774: Liên quân áp sát
Thượng Quan Hi khó tin nhìn Khang Vũ Đế, rồi lại không nhịn được quay sang Lộc Thân Vương đang tức đến xanh mặt, bỗng nhiên nhận ra, vở kịch hôm nay dường như không phải là ngẫu nhiên, mà là do hai người đã sớm thông đồng với nhau.
Chẳng lẽ là vì muốn ép Nhạn Vị Trì phải lựa chọn ngay trước mặt bá quan văn võ?
Và dù Nhạn Vị Trì chọn thế nào, cũng đều phải rời khỏi Thái Tử phủ sao?
Tại sao? Phụ hoàng của hắn tại sao lại làm vậy? Không phải đã hứa cho hắn thời gian để truy tìm ngọn nguồn, điều tra rõ mọi chuyện hay sao?
Đứng ở một bên, Nhạn Vị Trì cũng không hiểu tại sao.
Chẳng lẽ Khang Vũ Đế đã không thể chờ đợi được nữa, muốn nàng làm nữ nhi của ông ta?
Khang Vũ Đế đâu có thiếu nữ nhi, cớ gì phải từng bước ép sát nàng như vậy?
Hơn nữa, nếu Khang Vũ Đế thật sự thương xót nàng là hạt ngọc quý bị lưu lạc, sao lại để Lộc Thân Vương dùng những lời lẽ cay độc như vậy trước mặt bá quan?
Nhạn Vị Trì không cảm thấy đây là tình phụ tử.
Nàng cảm thấy, Khang Vũ Đế rõ ràng là muốn cả nàng và Thượng Quan Hi đều phải đau khổ.
Đúng vậy!
Chính là như thế!
Ý nghĩ này vừa nảy ra, Nhạn Vị Trì đã không thể nào dằn xuống được nữa.
Ngay cả tướng mạo của Khang Vũ Đế lúc này, dường như cũng không còn vẻ nhân từ như trước kia.
Nhưng nàng vẫn không hiểu, chẳng phải nàng đã lập công sao?
Thượng Quan Hi không phải là vị trữ quân mà ông ta sủng ái nhất sao?
Tại sao Khang Vũ Đế lại đối xử với họ như vậy? Tại sao không bảo vệ họ?
Ngay khi Nhạn Vị Trì còn đang mải suy nghĩ, Khang Vũ Đế tiếp tục nói:
"Cứ quyết định như vậy, ngày mai vừa hay là buổi triều hội mùng một, trẫm sẽ nhân lúc tế trời, tuyên cáo thiên hạ. . ."
"Báo!" Ngoài cửa đột nhiên vang lên tiếng cấp báo.
Trải qua hơn một năm chiến loạn, bá quan nghe thấy âm thanh này đều bất giác rùng mình.
Mọi người lập tức không còn quan tâm Nhạn Vị Trì rốt cuộc là ai, mà đồng loạt nhìn ra cửa.
Một thị vệ xông vào, lo lắng nói:
"Khởi bẩm bệ hạ, Phong Lăng quan cấp báo!"
Phong Lăng quan?
Thượng Quan Hi vội vàng lao về phía tên thị vệ, giật lấy quân báo.
Hắn vì đánh bại Ngư Chiến Ngao mà đã mang đi phần lớn binh mã của Phong Lăng quan, nếu lúc này Nam Điền đột nhiên xâm phạm, Phong Lăng quan sẽ không còn sức chống cự.
Nhưng hắn không tin chuyện này sẽ xảy ra, không tin Cầm Tương Nhu là một kẻ tiểu nhân lật lọng.
Chẳng phải họ đã đàm phán hòa bình rồi sao?
Trừ phi. . . trừ phi Cầm Tương Nhu đã xảy ra chuyện? Đại quyền Nam Điền đã rơi vào tay kẻ khác?
Không chỉ Thượng Quan Hi nghĩ đến đây, mà Nhạn Vị Trì cũng nghĩ đến điều đó.
Nhạn Vị Trì căng thẳng nhìn Thượng Quan Hi.
Chỉ thấy hắn nhanh chóng mở quân báo, đọc lướt qua, cuối cùng sắc mặt không tệ hơn, nhưng cũng chẳng khá hơn là bao.
Khang Vũ Đế ngồi trên cao nhíu mày hỏi:
"Sơ Cảnh, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Thượng Quan Hi giọng điệu có phần ngưng trọng, nói:
"Hồi bẩm phụ hoàng, là Phong Lăng quan cấp báo, nhưng không phải Nam Điền xâm phạm Phong Lăng quan của chúng ta, mà là. . . Tây quốc, Bắc quốc cùng Ngọc thành, Dược thành, đồng loạt áp sát biên giới Nam Điền."
Cái gì? !
Mọi người kinh ngạc thốt lên.
Khang Vũ Đế cũng tỏ vẻ kinh hãi:
"Ý ngươi là, Bắc Dận, Tây Lương, Ngọc Thành và Dược Thành cùng nhau xâm phạm Nam Điền?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Chính là như vậy, Nam Điền đã truyền tin đến Phong Lăng quan, hy vọng ta có thể dẫn binh chi viện. Nếu không, đợi liên quân vượt qua Tiêu Giang, Phong Lăng quan của chúng ta cũng sẽ lâm nguy. Đúng như câu nói, môi hở răng lạnh."
"Tại sao chứ?"
Trường Tín Vương không nhịn được lên tiếng hỏi:
"Tây Lương vẫn luôn giao hảo với Nam Điền, đột nhiên trở mặt đã đủ kỳ lạ rồi. Bắc Dận sao lại vượt ngàn dặm xa xôi, băng qua Lê quốc để đánh Nam Điền? Còn Dược Thành và Ngọc Thành, chẳng phải họ vẫn luôn không tranh với đời sao?"
Thượng Quan Hi quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì, ánh mắt đó khiến tim Nhạn Vị Trì khẽ giật thót.
Chẳng lẽ chuyện này, có liên quan đến nàng?

Chương 1775: Mục tiêu
Quả nhiên, Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Trong thư nói rõ, Thánh nữ của Thánh Y tộc là Thượng Quan Tình, đang làm Thái tử phi ở Nam Điền, đã gây ra sự bất mãn của các quốc gia khác. Vì có lời đồn rằng người có được Thánh nữ sẽ có được thiên hạ, nên các quốc gia khác cho rằng Thái tử Nam Điền không nên độc chiếm Thánh nữ. Để duy trì sự cân bằng hiện tại, Thái tử Nam Điền phải giao ra Thánh nữ, để bốn nước hai thành cùng nhau giám sát. Hoặc là trả tự do cho Thánh nữ, để nàng trở về Dao Sơn bí cảnh."
Nói một cách đơn giản, việc Nam Điền sở hữu Thánh nữ đã khiến Bắc Dận, Tây Lương, Ngọc Thành và Dược Thành đều cảm thấy bị đe dọa.
Vì vậy, mục đích của họ không phải là công thành chiếm đất, mà là ép Cầm Tương Nhu giao ra Thượng Quan Tình.
Lời này vừa nói ra, Trường Tín Vương chỉ vào Nhạn Vị Trì, nói:
"Nhưng chẳng phải Nhạn Vị Trì đang ở đây sao?"
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Vị Trì trở về kinh thành, không có người ngoài nào biết, là do Cầm Tương Nhu âm thầm sắp xếp. Đây là thành ý giao hảo của hắn với chúng ta."
Nói cách khác, việc Nhạn Vị Trì hòa thân với Cầm Tương Nhu là giả.
Lộc Thân Vương đứng bên cạnh vội vàng nói:
"Họa quốc yêu nữ, đúng là họa quốc yêu nữ. Bệ hạ, lúc này tuyệt đối không thể công bố thân phận của nàng ra thiên hạ, nếu không liên quân các nước kia chắc chắn sẽ nhắm vào Lê quốc chúng ta."
Trường Tín Vương cũng gật đầu nói:
"Nếu tất cả mọi người đều cho rằng Thánh nữ của Thánh Y tộc đang ở Nam Điền, vậy cứ để họ nhắm vào Nam Điền đi. Chúng ta không nên rước lửa vào thân."
Khang Vũ Đế cũng không hiểu tại sao lại đột nhiên xảy ra biến cố như vậy.
Như thế này, hắn quả thực không tiện công bố thân phận của Nhạn Vị Trì ra thiên hạ.
Hắn không khỏi nghi hoặc trong lòng:
"Kỳ lạ, năm xưa trẫm cưới Đào Thanh, bốn nước hai thành cũng đều biết. Nhưng không hề có chuyện liên quân xâm phạm lớn như vậy. Tại sao đến hôm nay, họ lại đi xâm phạm Nam Điền?"
Ánh mắt Khang Vũ Đế lướt qua lướt lại giữa Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi.
Suy đi nghĩ lại, trong đầu hắn hiện lên hai chữ "mỏ vàng"!
Hắn thầm nghĩ:
"Xem ra là do Nhạn Vị Trì lần này đến Bắc Dận, đã sử dụng Xi Vưu Hoàn, mang đi tất cả mỏ vàng. Nàng không chỉ tiết lộ bí mật của Xi Vưu Hoàn, mà còn mang theo khối tài sản khổng lồ, chính vì vậy mới dẫn đến liên quân xâm phạm. Chỉ cần không để lộ tin tức Nhạn Vị Trì chính là Thượng Quan Tình và đang ở Lê quốc, thì Nam Điền sẽ trở thành bia ngắm."
Nghĩ đến đây, Khang Vũ Đế lập tức nói:
"Dịp Tết vui vẻ, không ngờ lại nhận được tin dữ như vậy. Sơ Cảnh à, hồi âm cho Phong Lăng quan, chúng ta không nên can thiệp vào quân vụ chính vụ của nước khác."
Nói cách khác, Khang Vũ Đế định đứng ngoài quan sát, không ủng hộ Nam Điền.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội vàng nói:
"Phụ hoàng, Nam Điền xem như là đồng minh của chúng ta, chúng ta sao có thể ngồi yên không quan tâm?"
Khang Vũ Đế đáp lại:
"Cho dù cho ngươi đi, lúc này cũng là nước xa không cứu được lửa gần. Hơn nữa, đại quân của Ngư Chiến Ngao vẫn chưa giải tán về quê, chúng ta lúc này còn tự lo chưa xong. Cùng lắm thì, trẫm viết vài quốc thư, phái người đưa đến Tây Lương và Bắc Dận, cũng như Dược Thành và Ngọc Thành, khuyên giải một hai là được."
Thượng Quan Hi còn muốn tranh luận, nhưng Khang Vũ Đế đã trực tiếp nói:
"Không cần nhiều lời, trẫm đã quyết định."
Sau đó, Khang Vũ Đế nhìn Nhạn Vị Trì, tiếp tục nói:
"Còn ngươi, chứng cứ chứng minh ngươi là công chúa vẫn chưa đủ, nhưng dù sao ngươi cũng có thể đeo Xi Vưu Hoàn, việc này cũng không phải chuyện nhỏ. Hơn nữa, hiện tại liên quân đều lấy danh nghĩa Thượng Quan Tình để thảo phạt Nam Điền. Nếu ngươi lang thang bên ngoài, cũng rất nguy hiểm. Trẫm suy đi nghĩ lại, hay là thế này, tạm thời không công bố thân phận của ngươi, nhưng ngươi cũng không thể ở lại Thái Tử phủ, phải vào cung, ở trong Đào Thanh Uyển. Như vậy mới là cách bảo vệ tốt nhất cho ngươi và cho cả Lê quốc!"
Khang Vũ Đế nói đến đây, nhìn về phía bá quan, lạnh giọng cảnh cáo:
"Về chuyện của Nhạn Vị Trì, chư vị ái khanh nên biết phải làm thế nào rồi chứ?"
Bá quan đồng thanh nói:
"Thần chờ, nhất định sẽ giữ mồm giữ miệng."

Chương 1776: Vô bệnh
Sắc mặt Nhạn Vị Trì ngưng trọng, nhưng cũng không phản bác thêm.
Nàng biết, hiện tại không công bố nàng chính là Thượng Quan Tình đã là kết quả tốt nhất rồi.
Còn việc chuyển vào Đào Thanh Uyển, nàng dường như cũng không thể kháng cự.
Nhưng Nam Điền chiến loạn, Cầm Tương Nhu phải làm sao đây?
Không có sự giúp đỡ của Thượng Quan Hi, huynh đệ Hoắc gia lại bị kẹt ở kinh thành, Cầm Tương Nhu làm sao có thể đối phó được?
Đúng rồi, Úy Trì Vân Chiêu, chẳng phải Úy Trì Vân Chiêu đã được giao cho Thượng Quan Hi sao, hắn có xử lý Úy Trì Vân Chiêu một cách thỏa đáng không?
Nếu giao Úy Trì Vân Chiêu cho Cầm Tương Nhu, liệu có thể xoay chuyển tình thế suy tàn của Nam Điền không?
Nhạn Vị Trì vừa mới còn bình tĩnh, giờ đây lòng rối như tơ vò.
Một bữa tiệc cung đình ngày Tết, mỗi người đều mang một tâm tư riêng.
Văn võ bá quan một mặt lo sợ thảm cảnh của Nam Điền sẽ xảy ra với Lê quốc.
Lo lắng sự bình yên khó khăn lắm mới có được sẽ như hoa trong gương, trăng dưới nước, thoáng chốc tan biến.
Nhưng mặt khác, văn võ bá quan lại không nhịn được suy nghĩ, nếu Nhạn Vị Trì thật sự là Thượng Quan Tình, vậy nàng chính là Thánh nữ, lời tiên tri "người có được Thánh nữ sẽ có được thiên hạ" liệu có ứng nghiệm ở Lê quốc không?
Bên ngoài đánh nhau loạn xạ, cuối cùng liệu có phải Lê quốc sẽ là ngư ông đắc lợi không?
Không ai quan tâm đến liên minh giữa Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu, cũng không ai quan tâm đến tình cảm giữa Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Kể cả. . . Khang Vũ Đế.
Bảy ngày sau.
Sau đêm yến tiệc trong cung ngày Tết, Nhạn Vị Trì được sắp xếp vào ở Đào Thanh Uyển.
Nàng thậm chí còn không có cơ hội quay về Thái Tử phủ để thu dọn đồ đạc của mình.
Đương nhiên, cũng không có cơ hội nói chuyện riêng với Thượng Quan Hi.
Thái độ cứng rắn lần này của Khang Vũ Đế khiến Nhạn Vị Trì có chút trở tay không kịp.
May mắn là, Đào Thanh Uyển thanh nhã, ở cũng khá thoải mái.
Chỉ là cung nữ thái giám hầu hạ bên cạnh, dường như ai cũng có ba con mắt.
Con mắt thứ ba đó, chính là để theo dõi Nhạn Vị Trì.
Hôm nay, sau khi dùng xong bữa trưa, Nhạn Vị Trì đứng dậy đi dạo trong Đào Thanh Uyển.
Cung nữ theo sát từng bước, thấy Nhạn Vị Trì đi về phía cửa sau Đào Thanh Uyển, cung nữ vội vàng hỏi:
"Công chúa điện hạ, ngài định đi đâu? Bệ hạ có chỉ. . ."
"Được rồi, được rồi, ta biết, bệ hạ không cho ta rời khỏi Đào Thanh Uyển, mấy ngày nay ngươi đã nói mấy trăm lần rồi."
Nhạn Vị Trì tỏ vẻ có chút không kiên nhẫn.
Cung nữ cúi đầu, không dám phản bác.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Ta chỉ đến sân sau xem, đây là cây gì?"
Cung nữ ngẩng đầu nhìn mấy cây đại thụ trước mặt.
Ở cửa sau có bốn cây, đứng sừng sững ở hai bên trái phải của cửa lớn.
Nhạn Vị Trì bị bốn cây này thu hút sự chú ý là vì chúng nảy mầm quá sớm.
Tuy năm nay lập xuân trước Tết, nhưng hiện tại vẫn chưa hết tháng giêng, thời tiết vẫn còn lạnh.
Các loại hoa cỏ cây cối khác đều chưa có dấu hiệu hồi sinh, chỉ có loại cây này, lờ mờ thấy mầm xanh trên đỉnh cành khô.
Vậy mà đã bắt đầu nảy mầm.
Cung nữ nghe Nhạn Vị Trì hỏi, liền đáp:
"Hồi bẩm công chúa, nô tỳ nghe các công công nói, loại cây này chỉ có ở Đào Thanh Uyển, nơi khác không thấy. Là sự sủng ái độc nhất mà bệ hạ dành cho Huệ An Hoàng hậu. Hình như gọi là. . . gọi là gì nhỉ? À đúng rồi, Vô Hoạn Tử."
Vô Hoạn Tử?
Nhạn Vị Trì cảm thấy cái tên này khá độc đáo, nàng lại gần xem, bỗng phát hiện những mầm xanh kia đang phát triển rất nhanh.
Gần như trong nháy mắt, đã từ mầm non biến thành lá cây.
Nhạn Vị Trì giật mình, vội nói:
"Sao lại mọc nhanh thế?"
Cung nữ lại gần:
"Công chúa nói gì ạ? Cái gì mọc nhanh thế ạ?"
Nhạn Vị Trì nhìn cung nữ, rồi chỉ vào lá cây trước mặt:
"Ta nói cây này, ngươi xem. . ."
Lời đến bên miệng, Nhạn Vị Trì lại nghẹn lời, vì nàng phát hiện, cây vẫn như cũ, chỉ có những mầm xanh nhỏ, chứ không hề mọc ra lá!
Kỳ lạ, chẳng lẽ nàng hoa mắt?

Chương 1777: Cô lập
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu, cảm thấy gần đây có lẽ mình không được nghỉ ngơi tốt, nên có chút choáng váng.
Nàng quay đầu nhìn cung nữ, hỏi:
"Hôm nay ta có thể gặp bệ hạ không?"
Nàng đã xin gặp mấy ngày liền, nhưng Khang Vũ Đế vẫn không gặp nàng.
Cung nữ khẽ lắc đầu:
"Nếu bệ hạ muốn triệu kiến, sẽ có người đến truyền lời ạ."
Nhạn Vị Trì nhíu mày nói:
"Vậy ta có thể gặp Thái tử điện hạ không?"
Cung nữ nói:
"Đã có người đến Thái Tử phủ truyền lời rồi, nhưng. . ."
Những lời tiếp theo, cung nữ không nói ra, vẻ mặt có chút ngập ngừng.
Nhưng Nhạn Vị Trì đã hiểu ý của nàng.
Nàng ta muốn nói rằng, không phải lời chưa được truyền đến, mà là Thượng Quan Hi không chịu đến gặp nàng.
Nhạn Vị Trì nhìn chằm chằm vào cung nữ kia, cung nữ chỉ cúi đầu, không có bất kỳ tiếp xúc ánh mắt nào với Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì cười lạnh trong lòng, không hề bị nàng ta châm ngòi.
Từ sau khi đại quân của Ngư Chiến Ngao đầu hàng, Thượng Quan Hi quả thực vẫn luôn tránh mặt nàng.
Tuy nàng không hiểu lý do, nhưng nàng tin Thượng Quan Hi chắc chắn không phải là không muốn gặp nàng.
Bởi vì Trương ma ma đã nói với nàng, Thượng Quan Hi tuy đi sớm về muộn, nhưng ngày nào cũng hỏi thăm về sinh hoạt ăn uống của nàng.
Nói cách khác, hắn rất quan tâm nàng, nhưng hắn đang cố gắng kiềm chế sự quan tâm của mình.
Nhạn Vị Trì biết, trong lòng Thượng Quan Hi có bí mật, hơn nữa là bí mật không thể nói với nàng.
Bây giờ Thượng Quan Hi không vào được, nàng cũng không ra được, phải làm sao đây?
Tuy nàng không gặp nguy hiểm, nhưng Nam Điền đang lâm nguy, Cầm Tương Nhu đối xử với nàng không tệ, nàng không thể trơ mắt nhìn đất nước của hắn diệt vong mà khoanh tay đứng nhìn được.
"Haiz. . ."
Nhạn Vị Trì thở dài, ngay khi nàng chưa nghĩ ra đối sách, ngoài sân truyền đến một trận tranh cãi.
"Các ngươi có ý gì? Đây đều là đồ do Thái Tử phủ gửi đến, có gì mà phải kiểm tra?"
Là giọng của Khinh Chu!
Nhạn Vị Trì vội vàng xách váy chạy ra ngoài sân.
Cung nữ bên cạnh thấy vậy, vội nói:
"Công chúa, công chúa, công chúa ngài không thể gặp ngoại nam!"
Nhạn Vị Trì không để ý đến nàng ta, nhanh chóng đi ra sân trước, liền thấy Khinh Chu bị thị vệ ở cửa chặn lại.
Tên thị vệ kia nói:
"Bệ hạ có chỉ, tất cả đồ vật ra vào Đào Thanh Uyển đều phải kiểm tra kỹ lưỡng. Xin Khinh Chu thị vệ đừng làm khó ti chức. Người đâu, xem qua."
Khinh Chu đang định phản bác, thì nghe thấy Nhạn Vị Trì nói:
"Khinh Chu, cứ để họ kiểm tra đi."
Khinh Chu nhìn Nhạn Vị Trì, mặt lộ vẻ vui mừng, vội nói:
"Thái tử. . ."
Một tiếng "Thái tử phi" còn chưa kịp nói ra, Khinh Chu đã thấy các thị vệ đều đang nhìn chằm chằm vào hắn, như thể chỉ cần hắn nói sai một câu, sẽ lập tức bị truyền đến tai của đương kim bệ hạ.
Khinh Chu đành phải cứng rắn nói tiếp:
"Thái tử điện hạ, bảo ti chức đến thăm tiểu thư, đây đều là đồ do Thái tử điện hạ gửi đến, có cả đồ ăn và đồ dùng, đều là những thứ tiểu thư quen dùng trước đây."
Khinh Chu liếc nhìn xe đồ đầy ắp, ánh mắt có ý ám chỉ.
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Thay ta cảm ơn Thái tử điện hạ. Đúng rồi, ta muốn hỏi tình hình bên ngoài thế nào rồi, Nam Điền đã được giải vây chưa? Đại quân của Ngư Chiến Ngao đã rời kinh chưa?"
Khinh Chu đang định trả lời, tên thị vệ ở cửa lại nghiêm giọng nói:
"Công chúa điện hạ, bệ hạ đã nói, chuyện bên ngoài không cần làm phiền công chúa điện hạ lo lắng, tự có văn võ bá quan giải quyết, công chúa cứ nghỉ ngơi cho tốt là được."
Lời vừa dứt, thị vệ lại nhìn Khinh Chu:
"Khinh Chu thị vệ, đồ đạc không có vấn đề gì, chúng tôi sẽ mang vào, ngài có thể về trước."
Rõ ràng, họ không muốn Nhạn Vị Trì tiếp xúc quá nhiều với thế giới bên ngoài.
Khinh Chu có chút bất đắc dĩ nhìn Nhạn Vị Trì, thấy Nhạn Vị Trì gật đầu, hắn mới quay người rời đi.

Chương 1778: Giả
Sau khi Khinh Chu rời đi, Nhạn Vị Trì trở lại tiền sảnh, cung nữ và thái giám cũng mang những thứ Thượng Quan Hi gửi đến vào.
Nhạn Vị Trì tiến lên xem, phần lớn là những thứ nàng từng dùng, quần áo, giày dép, gối, chăn, còn có một ít đồ ăn, đồ dùng, và một chiếc rương gỗ lớn đựng Tiểu Bạch.
Nhìn thấy chiếc rương gỗ, Nhạn Vị Trì có chút vui mừng, vội vàng mở ra xem, phát hiện Tiểu Bạch vẫn đang ngủ rất say.
Cung nữ bên cạnh cúi đầu nhìn thoáng qua, sợ đến giật mình, vội vàng lùi lại vài bước.
Nhạn Vị Trì không để ý đến nàng ta, sau khi đặt Tiểu Bạch xuống, lại đi xem những thứ khác.
Dạo một vòng, cũng không phát hiện điều gì bất thường.
Nhạn Vị Trì không khỏi nghĩ, có phải mình đã nghĩ nhiều rồi không, Thượng Quan Hi không hề gửi tin tức gì cho nàng?
Ngay khi nàng định ra lệnh cho hạ nhân mang đồ đi, bỗng nhiên nhìn thấy một cây cổ cầm.
Nhạn Vị Trì hơi sững sờ, cảm thấy có chút kỳ lạ.
Bởi vì nàng hoàn toàn không biết chơi đàn.
Nhạn Vị Trì bước tới, chạm vào dây đàn, sau khi khẽ gảy một cái, phát hiện hoàn toàn không có tiếng đàn, chỉ có một tiếng "ong" trầm đục!
Nhạn Vị Trì mân mê cây dao cầm này, phát hiện Long Trì và Phượng Chiểu trên mặt đàn đều bị bịt kín.
Đây là lỗ thoát âm.
Lỗ thoát âm bị bịt kín, chứng tỏ đây không phải là một cây đàn có thể chơi được, chỉ là một vật trang trí, nói tóm lại, đây là một cây đàn giả.
"Giả. . . cầm. . ."
Nhạn Vị Trì nghĩ đến hai chữ này, mắt bỗng sáng lên.
Nàng hiểu rồi!
Thượng Quan Hi đang nói cho nàng biết, tin tức liên quân xâm phạm Nam Điền, Cầm Tương Nhu gặp đại họa, là giả!
Thì ra là vậy!
Nhạn Vị Trì bật dậy, có chút kích động.
Cung nữ bên cạnh thấy vậy, nghi hoặc nhìn sang.
Nhạn Vị Trì trấn tĩnh lại, nói:
"Đây đều là những thứ ta thường dùng, mang hết vào phòng ngủ đi."
Lời vừa dứt, Nhạn Vị Trì liền ôm Tiểu Bạch đi trước vào phòng ngủ.
Các cung nữ thái giám cũng vội vàng nhận lệnh, giúp đỡ mang đồ.
Sau khi trở về phòng ngủ, Nhạn Vị Trì liền cho tất cả mọi người lui ra.
Nàng cẩn thận quan sát cây đàn gỗ, phát hiện không có thêm thông tin hữu ích nào.
Xem ra Thượng Quan Hi chỉ muốn truyền đạt tin tức này.
Nhưng tại sao?
Tin tức liên quân xâm phạm Nam Điền sao lại là giả?
Là tin tức truyền đến có sai sót?
Hay là Thượng Quan Hi cố ý sắp xếp tin tức giả, để trì hoãn việc Khang Vũ Đế sắc phong nàng làm công chúa?
Nhạn Vị Trì nhất thời có chút khó phân biệt, nhưng biết được Nam Điền gặp nạn là giả, dù sao cũng là một chuyện tốt.
Hy vọng lần sau Thượng Quan Hi gửi đồ đến, có thể mang theo tin tức về Phất Y đạo trưởng và Hoa Du.
Thái Tử phủ.
Khinh Chu sau khi gửi đồ xong liền quay về Thái Tử phủ phục mệnh.
"Điện hạ, đồ đã được gửi vào, cửa cung kiểm tra một lần, đến Đào Thanh Uyển lại kiểm tra một lần nữa."
Thượng Quan Hi hỏi:
"Có gặp được Vị Trì không?"
Khinh Chu gật đầu:
"Cách cửa lớn đã gặp được, Thái tử phi trông vẫn ổn, chỉ là không có cơ hội nói chuyện với thuộc hạ. Trong ngoài Đào Thanh Uyển có hơn mười thị vệ, người không biết còn tưởng là đang canh giữ nhà tù."
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày, hắn bắt đầu cảm thấy thái độ của Khang Vũ Đế đối với hắn và Nhạn Vị Trì có chút kỳ lạ.
Giống như Nhạn Vị Trì đã nói, nàng ít nhất cũng là một công thần.
Vậy mà Khang Vũ Đế đối với công thần, không khen thưởng thì thôi, sao lại còn giam lỏng?
Bốn chữ "quân tâm khó dò" cứ lặp đi lặp lại trong đầu Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi nhìn Khinh Chu, tiếp tục hỏi:
"Có dò la được tin tức của sư phụ ta và Hoa Du không?"

Chương 1779: Gửi tin nhắn đi
Khinh Chu cau mày, khẽ lắc đầu:
"Không ai nhìn thấy hai người họ. Điện hạ, liệu họ có thể chưa từng đến kinh thành không?"
Thượng Quan Hi lắc đầu nói:
"Sư phụ có đến hay không, vẫn chưa thể kết luận, nhưng Hoa Du chắc chắn đã đến. Hắn vốn đến kinh thành để tìm sư phụ. Không thể nào cứ thế biến mất một cách khó hiểu được. Tiếp tục tìm!"
"Vâng!"
Khinh Chu nhận lệnh rời đi.
Sau khi Khinh Chu rời đi, Thượng Quan Hi thay một bộ quần áo khác, rời khỏi Thái Tử phủ.
Tìm trên đường không được, hắn định đến cứ điểm của Cửu U Các để thử vận may.
Lần trước chuyện Nhạn Vị Trì đến Cửu U Các mua hung thủ giết người bị phanh phui, cứ điểm của Cửu U Các đã đổi chỗ.
Cứ điểm hiện tại vẫn là một quán trà, chỉ là vị trí có phần hẻo lánh hơn.
Thượng Quan Hi đến đây, đang định bước vào, đột nhiên nhìn thấy một gương mặt quen thuộc.
Đây không phải là Nguy Nguyệt Yến sao?
Nguy Nguyệt Yến từ một y quán cách quán trà không xa đi ra, trên tay xách một túi thảo dược, xem ra là đến bốc thuốc.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút, rồi bước theo Nguy Nguyệt Yến.
Nguy Nguyệt Yến đi phía trước, gần như ngay khi Thượng Quan Hi vừa theo được vài bước, đã nhận ra mình bị theo dõi.
Nguy Nguyệt Yến lập tức tăng tốc, còn Thượng Quan Hi thì nhanh chóng đuổi theo.
Nguy Nguyệt Yến đi vào con hẻm Bát Tự phức tạp, trong nháy mắt đã biến mất ở cuối hẻm.
Thượng Quan Hi hiện ra, nhìn xung quanh, nhưng không tìm thấy tung tích của Nguy Nguyệt Yến.
Thượng Quan Hi không khỏi thầm cảm thán:
"Không hổ là ảnh vệ của phụ hoàng, thân pháp nhanh như vậy!"
Vèo!
Một luồng kình phong từ phía sau ập đến, Thượng Quan Hi nhón chân, một cú lộn nhào về phía sau để tránh đòn tấn công.
Sau đó, hắn rút thanh bội kiếm bên hông ra, trong nháy mắt đã giao đấu với Nguy Nguyệt Yến, người vừa tấn công lén hắn.
Sau khi hai người giao đấu hơn mười chiêu, mỗi người đều lùi lại.
Nguy Nguyệt Yến lạnh lùng nhìn người đàn ông đeo mặt nạ vàng trước mặt, lạnh giọng nói:
"Bạch y kim diện, Nhu Trường Kiếm, ngươi là sát thủ Phù Quang? Có người thuê ngươi giết ta?"
Thượng Quan Hi thu lại Nhu Trường Kiếm, bình tĩnh đáp:
"Không ai muốn giết ngươi, ta theo ngươi là muốn nói cho ngươi biết, Nhạn Vị Trì đang bị giam ở hậu cung, trong Đào Thanh Uyển."
Đồng tử Nguy Nguyệt Yến co lại, vẻ mặt kinh ngạc.
Chẳng trách Nhạn Vị Trì không đến bắt mạch đổi thuốc cho Tất Nguyệt Ô theo đúng hẹn, thì ra là bị giam giữ.
Lại còn bị giam trong hậu cung. Chuyện gì đã xảy ra?
Nguy Nguyệt Yến còn muốn hỏi rõ hơn, nhưng người trước mặt đã biến mất, rõ ràng không có ý định nói nhiều.
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một chút, quyết định đến hậu cung xem sao.
Nàng xách túi thảo dược, nhanh chóng đi về phía Bình Dịch Hầu phủ, định sau khi cho Tất Nguyệt Ô uống thuốc xong sẽ đi lang thang gần hoàng cung, chờ thời cơ vào cung.
Nhưng nàng không ngờ rằng, lại gặp phải một oan gia trên đường!
. . .
Hôm nay, huynh đệ Hoắc gia lại ra ngoài lang thang.
Hoắc Vân Bách gãi đầu gãi tai phàn nàn:
"Đại ca, không phải huynh nói sẽ giúp ta tìm cách tìm được cô nương kia sao? Đã bao nhiêu ngày rồi, không có chút động tĩnh nào. Chúng ta cũng đã đến Thái Tử phủ, nhưng cũng không gặp được Thượng Quan Tình."
Hoắc Vân Tùng bực bội nhíu mày:
"Cả ngày chỉ nghĩ đến nữ nhân, sao ngươi không nghĩ cách để chúng ta thoát thân."
Hoắc Vân Bách hừ một tiếng:
"Chẳng phải đã nói khi nào sông tan băng, có thể đi thuyền thì chúng ta sẽ đi sao? Này, ngươi xem, mấy ngày nay trên mặt đất không còn tuyết nữa. Có cây đã bắt đầu nảy mầm rồi. Theo ta thấy, rất nhanh có thể trở về. Chúng ta phải tìm được cô nương kia trước khi trở về! Đại ca, đại ca!"
Hoắc Vân Tùng bị em trai gọi đến phát bực, chỉ vào một thầy bói bên cạnh, nói:
"Ngươi đi hỏi ông ta, chắc chắn sẽ có ích hơn hỏi ta."

Chương 1780: Nhìn người thật chuẩn
Hoắc Vân Bách nhìn theo hướng chỉ của Hoắc Vân Tùng, không chút do dự chạy đến ngồi xuống.
Hoắc Vân Tùng thở dài, nhìn xung quanh, phát hiện có ít nhất bảy tám thị vệ đang theo dõi họ.
Muốn thoát thân mà không để lại dấu vết gần như là không thể.
Hoắc Vân Tùng có chút bực bội và bất lực.
Bởi vì hắn không biết có điều gì không ổn, nhưng lại cảm thấy rất không ổn.
Hai anh em họ đến kinh thành đã lâu, ngoài Thượng Quan Hi và người của Thái Tử phủ, không gặp được bất kỳ quan viên nào của Lê quốc.
Ngay cả yến tiệc đêm Giao thừa, Thượng Quan Hi cũng không mời họ vào cung dự tiệc.
Tâm trạng muốn trốn thoát của Hoắc Vân Tùng ngày càng tăng.
Ở phía bên kia, Hoắc Vân Bách cũng muốn nhanh chóng trở về Nam Điền, nhưng hắn có thêm một nhiệm vụ so với Hoắc Vân Tùng, đó là đưa "tiểu đại tỷ" trong miệng hắn cùng trở về.
Sau khi Hoắc Vân Bách ngồi xuống, thầy bói đối diện lập tức nói:
"Quan sát công tử thiên đình đầy đặn, địa các vuông vắn, mắt rồng mày hổ, quả là tướng đại phú đại quý! Không biết công tử muốn hỏi điều gì?"
Hoắc Vân Bách cười toe toét:
"Nhân duyên!"
Thầy bói vẻ mặt khoa trương nói:
"Ôi chao, công tử ơi là công tử, ngài hỏi đúng người rồi."
Hoắc Vân Bách mở to mắt:
"Ý gì?"
Thầy bói tiếp tục nói:
"Thật không dám giấu, công tử tuy là tướng đại phú đại quý, nhưng sao Hồng Loan này, phải năm mươi năm mới gặp một lần."
"Cái gì cái gì? Ý ngươi là, ta phải năm mươi tuổi mới có thể thành thân?"
Hoắc Vân Bách lộ vẻ không vui.
Thầy bói vội vàng giải thích:
"Không phải, không phải, không phải ý đó, bần đạo muốn nói, sao Hồng Loan trong mệnh của ngài, vừa hay năm nay động, nếu bỏ lỡ năm nay, phải đợi thêm năm mươi năm nữa!"
Thầy bói nói cực kỳ khoa trương, khiến Hoắc Vân Bách sợ đến trợn tròn mắt:
"Đợi thêm năm mươi năm nữa, lão tử lên giường còn khó, làm sao mà sinh con trai? Không được, không được, năm nay phải thành thân, ngươi nói mau, vợ ta ở đâu?"
Thầy bói khẽ gõ lên mặt bàn, nói:
"Cái này. . . không dễ nói, đạo hạnh của bần đạo có hạn, chỉ có thể tính được khoảng thời gian và phương vị."
Hoắc Vân Bách nhìn ngón tay ông ta đang gõ bên cạnh chiếc hộp gỗ nhỏ đựng bạc vụn, liền hiểu ý ông ta.
Hoắc Vân Bách lập tức đặt một nén bạc năm lạng lên bàn.
Thầy bói nói:
"Công tử có thành ý như vậy, bần đạo có thể tính được là tháng mấy."
Hoắc Vân Bách bĩu môi, lại đặt xuống mười lạng.
Thầy bói tiếp tục nói:
"Ôi chao, công tử thành tâm như vậy, bần đạo có thể mời sư huynh xuống núi, tính xem cụ thể là ngày mấy tháng mấy xuất hiện."
Hoắc Vân Bách quyết tâm, trực tiếp lấy ra một tờ ngân phiếu năm mươi lạng, nghiêm giọng nói:
"Đừng gọi sư huynh của ngươi, gọi sư phụ của ngươi ra đây, nói cho ta biết tháng nào ngày nào giờ nào ở đâu?"
Thầy bói cầm ngân phiếu lên xem, rồi cười toe toét nói:
"Sư phụ nói, xa tận chân trời, gần ngay trước mắt!"
Thầy bói chỉ vào con hẻm đối diện, tiếp tục nói:
"Công tử đi vào, đi đến cuối hẻm, rẽ phải. Sau đó đi đến cuối, lại rẽ phải. Rồi lại đi đến cuối, lại rẽ phải nữa, chắc chắn sẽ gặp được người định mệnh!"
Hoắc Vân Bách không chút suy nghĩ, co cẳng bỏ đi.
Thấy hắn đã vào hẻm, thầy bói vội vàng dọn sạp, chạy còn nhanh hơn cả Hoắc Vân Bách!
Đến khi Hoắc Vân Tùng quay lại tìm em trai, thì cả hai đã biến mất không còn tăm hơi!
"Ơ? Người đâu rồi?"
Hoắc Vân Tùng vội vã tìm em trai, mà không biết rằng Hoắc Vân Bách sau khi đi một vòng trong hẻm Bát Tự, đã quay trở lại đường lớn, và tình cờ gặp Nguy Nguyệt Yến đang đi tới.
Nguy Nguyệt Yến hoàn toàn không nhớ đã từng gặp người này, liền đi lướt qua hắn.
Còn Hoắc Vân Bách thì ngẩn ngơ nhìn bóng lưng nàng, không nhịn được thốt lên:
"Mẹ ơi, nhìn người thật chuẩn."

Chương 1781: Bảo tôi làm gì cũng được
Hoắc Vân Bách ba bước làm hai, lao đến trước mặt Nguy Nguyệt Yến, chặn đường nàng.
"Tiểu đại tỷ! Còn nhớ ta không?"
Hoắc Vân Bách cười toe toét, trông như một tên ngốc.
Nguy Nguyệt Yến cảnh giác lùi lại hai bước, lạnh lùng nhìn người trước mặt:
"Ngươi là ai?"
Hoắc Vân Bách hơi sững sờ, nụ cười trên mặt cũng dần tắt, một lúc lâu sau mới nói:
"Ngươi. . . ngươi nhanh thế đã không nhớ ta là ai rồi sao? Chính là hôm đó, hôm đó ngươi cởi quần ta, ngươi còn nhớ không?"
Cởi quần?
Lời này vừa thốt ra, lập tức thu hút sự chú ý của người qua đường.
Nguy Nguyệt Yến không muốn gây chú ý, vội vàng vòng qua Hoắc Vân Bách, bước nhanh rời đi.
Hoắc Vân Bách thấy vậy liền nhanh chóng đuổi theo:
"Này, này, ngươi đừng đi, đừng đi, lời còn chưa nói xong. Ngươi thật sự không nhớ ta sao? Ta tên là Hoắc Vân Bách, ngươi tên gì?"
Nguy Nguyệt Yến không thèm để ý đến hắn.
"Ôi, ta thật ngốc, phương danh của cô nương sao có thể tùy tiện nói ra. Mà này, nhà ngươi ở đâu? Ta đưa ngươi về nhé?"
Nguy Nguyệt Yến tiếp tục đi, không thèm liếc hắn một cái.
Hoắc Vân Bách kiên trì:
"Này, ngươi đừng chạy, ta mệt quá. Ta không có ác ý, ta chỉ muốn kết bạn với ngươi thôi! Ta thật sự không phải đến để hỏi thăm tin tức của Thượng Quan Tình. Ta chỉ đơn thuần là đến vì ngươi thôi! Ngươi nói chuyện với ta đi, chỉ cần ngươi làm bạn với ta, bảo ta làm gì cũng được!"
Nguy Nguyệt Yến đột nhiên dừng bước, Hoắc Vân Bách không kịp phanh, lao về phía trước ba bước.
"Ơ. . . ơ? Sao ngươi lại dừng lại!"
Hoắc Vân Bách vội vàng quay lại.
Nguy Nguyệt Yến nhìn người trước mặt, cuối cùng cũng nhớ ra hắn là ai.
Là người đã chặn đường Nhạn Vị Trì hôm đó.
Sau đó, Nhạn Vị Trì đã nói với nàng, hai người đàn ông này là tướng lĩnh của quân Tiêu Giang ở Nam Điền.
Người Nam Điền, quấn lấy nàng làm gì?
Nguy Nguyệt Yến có chút không hiểu, nhưng câu nói vừa rồi của Hoắc Vân Bách lại khiến nàng có chút hứng thú.
"Ngươi nói, chỉ cần làm bạn với ngươi, bảo ngươi làm gì cũng được?"
Nguy Nguyệt Yến bình tĩnh nhìn Hoắc Vân Bách.
Hoắc Vân Bách vỗ ngực, thề thốt:
"Chắc chắn!"
Nguy Nguyệt Yến thầm nghĩ:
"Hoàng cung canh gác nghiêm ngặt, nếu tiểu thư bị bệ hạ giam lỏng ở Đào Thanh Uyển, thì lính canh ở Đào Thanh Uyển chắc chắn còn nghiêm ngặt hơn. Bây giờ ta một mình khó chống đỡ, e rằng khó gặp được tiểu thư. Tên ngốc này đến từ Nam Điền, chắc chắn không phải người của bệ hạ, hắn chịu giúp đỡ thì tốt quá!"
Nguy Nguyệt Yến nhìn hắn:
"Được, đi theo ta!"
Hoắc Vân Bách lon ton đi theo sau Nguy Nguyệt Yến:
"Ngươi định đưa ta đi đâu? Đi gặp cha mẹ ngươi à? Có quá đường đột không, hay là chúng ta làm quen trước? Ngươi tên gì? Ta gọi ngươi thế nào? Ngươi không định đưa ta đến khách điếm chứ? Tiến độ này có hơi nhanh quá không? Hay là ngươi hỏi bát tự của ta trước? Này, hôm nay ngươi mặc đẹp quá. . ."
Đêm đó, dưới chân tường hoàng cung.
Hoắc Vân Bách nhìn mình trong bộ đồ dạ hành, trong đầu chỉ có ba chữ "xong đời rồi".
Hắn tưởng Nguy Nguyệt Yến đưa hắn đi đâu đó hẹn hò, không ngờ Nguy Nguyệt Yến lại đưa hắn đi thám hiểm hoàng cung ban đêm.
Hắn là tướng quân của Nam Điền, tự ý xông vào hoàng cung của Lê quốc, đây không chỉ là chuyện mất đầu, mà còn có thể gây ra tranh chấp giữa hai nước.
Đến lúc đó không bị cha hắn đánh chết, cũng bị anh trai hắn đánh chết!
Hoắc Vân Bách mặt mày khổ sở nhìn Nguy Nguyệt Yến:
"Tiểu đại tỷ, cái này. . . cho dù ngươi không thích ta, cũng không thể bắt ta đi chết được!"
Nguy Nguyệt Yến lạnh lùng nhìn hắn, giọng điệu không vui không giận đáp lại:
"Làm theo lời ta nói, ngươi sẽ không chết. Đi thôi."

Chương 1782: Lại đây nào
Không đợi Hoắc Vân Bách phản kháng, Nguy Nguyệt Yến đã nắm lấy cánh tay hắn, một cú nhún người, đã đến một nơi tối tăm trong hoàng cung.
Hoắc Vân Bách nhìn cánh tay mình, không khỏi thầm sung sướng:
"Nàng. . . nàng vừa chạm vào ta?"
Nguy Nguyệt Yến không hiểu vẻ mặt của Hoắc Vân Bách có ý gì, nàng tiếp tục nói:
"Ta muốn đến một nơi gặp một người, nơi đó canh gác nghiêm ngặt, ta cần ngươi giúp ta dụ một số thị vệ đi. Khi có người đuổi theo ngươi, ngươi cứ chạy về hướng tây nam. Đừng quay đầu lại, thấy một cung điện treo đèn lồng trắng thì trèo tường vào trốn. Gặp bất cứ ai ở trong đó, cũng đừng sợ, cũng đừng nói chuyện. Đợi ta đến đón ngươi. Nhớ kỹ, ta không đến, ngươi không được rời đi, địa hình hoàng cung phức tạp, lính gác công khai và bí mật tầng tầng lớp lớp, ngươi tự ý rời đi chỉ gặp nguy hiểm. Nhớ chưa?"
Hoắc Vân Bách cười toe toét:
"Ngươi. . . ngươi lo cho ta à, ngươi sợ ta gặp nguy hiểm à?"
Nguy Nguyệt Yến cau mày, thầm nghĩ:
"Người này sao lại cười như một tên ngốc vậy. Rốt cuộc có nghe hiểu tiếng người không?"
Nguy Nguyệt Yến nhìn trời, nghĩ thầm bây giờ đổi người giúp cũng không kịp nữa, đành phải cứng rắn mà làm.
Nàng tiếp tục nói:
"Tóm lại ngươi nhớ lời ta, sau khi xong việc, ta tự nhiên sẽ làm bạn với ngươi!"
"Còn phải nói cho ta biết tên của ngươi!"
Hoắc Vân Bách bổ sung.
Nguy Nguyệt Yến gật đầu:
"Nhất ngôn vi định!"
Đào Thanh Uyển.
Nguy Nguyệt Yến đưa Hoắc Vân Bách đến Đào Thanh Uyển, phát hiện nơi này quả nhiên canh gác nghiêm ngặt.
Nhưng điều đáng mừng là, nơi này chỉ có lính gác công khai, không có lính gác bí mật.
Xem ra Khang Vũ Đế cho rằng Nhạn Vị Trì không biết võ công, không cần ảnh vệ canh giữ.
Và Thượng Quan Hi cũng sẽ không trái ý ông ta mà đưa Nhạn Vị Trì đi.
Dù sao ông ta chỉ giam lỏng Nhạn Vị Trì, chứ không phải giam giữ.
Nguy Nguyệt Yến nhìn các thị vệ, nói:
"Ngươi đi qua cổng chính, thu hút sự chú ý của họ, rồi chạy theo hướng ta đã nói."
Hoắc Vân Bách chỉ vào mũi mình, nói:
"Ta. . . ta thu hút thế nào?"
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày:
"Cái này cũng không biết?"
Hoắc Vân Bách không thể để mình tỏ ra yếu đuối trước mặt Nguy Nguyệt Yến, lập tức nói:
"Cái này có gì mà không biết, ngươi xem cho kỹ!"
Lời vừa dứt, Hoắc Vân Bách liền buộc chặt khăn che mặt, rồi lao đến trước mặt các thị vệ.
Bốn tên thị vệ đều ngây người, đột nhiên xuất hiện một người áo đen, đây là thích khách sao?
Hoắc Vân Bách nhìn họ, hét lớn:
"Các. . . các ngươi lại đây!"
Cái gì?
Bốn thị vệ nhìn nhau, có chút không hiểu.
Hoắc Vân Bách thấy vậy, một chân đá văng viên đá vụn trên mặt đất.
Vèo! Bốp!
Viên đá vụn trực tiếp đập vào trán một thị vệ, lúc này, những thị vệ đang mệt mỏi này cuối cùng cũng tỉnh táo lại.
Người bị đập vào trán hét lớn:
"Bắt hắn, thích khách, thích khách!"
Hoắc Vân Bách thấy vậy liền co cẳng bỏ chạy, đám thị vệ vừa la hét vừa đuổi theo.
Hoàng cung yên tĩnh bỗng chốc trở nên náo nhiệt.
Còn Nguy Nguyệt Yến thì nhân cơ hội này vào trong Đào Thanh Uyển.
Nàng tìm kiếm khắp nơi, cuối cùng tìm được một căn phòng có nha hoàn gác đêm.
Đây rõ ràng là nơi Nhạn Vị Trì ở.
Nàng nhặt một viên sỏi nhỏ, ném về phía nha hoàn kia, trực tiếp điểm vào huyệt hôn mê của nàng ta.
Sau đó lập tức lao vào phòng.
Vừa vào, đã cảm thấy có thứ gì đó ném về phía mình.
Nguy Nguyệt Yến vừa đưa tay đỡ lấy, vừa lập tức né tránh, vội nói:
"Tiểu thư, là ta!"
Nhạn Vị Trì sững sờ, nàng vừa ném ra là một lọ mê dược, may mà Nguy Nguyệt Yến đã đỡ được.

Chương 1783: Đi xem Long Tọa
Nàng vội vàng đến trước mặt Nguy Nguyệt Yến, vui mừng nói:
"Sao ngươi vào được đây?"
Nguy Nguyệt Yến trả lại thứ vừa đỡ được cho Nhạn Vị Trì, hỏi:
"Tiểu thư, sao người lại bị bệ hạ bắt? Người có xung đột với ngài ấy không? Có phải vì ta và nhị ca không?"
Nguy Nguyệt Yến lo lắng Nhạn Vị Trì đến chất vấn Khang Vũ Đế về chuyện của Trương Nguyệt Lộc, nên bị Khang Vũ Đế tức giận giam giữ.
Nhạn Vị Trì lắc đầu nói:
"Không phải, chuyện này không liên quan đến ngươi. Nhị ca ngươi thế nào rồi? Ta vốn nên đến thăm hắn, nhưng bây giờ không có cơ hội nữa."
Nguy Nguyệt Yến đáp:
"Sau khi uống hết mấy thang thuốc tiểu thư để lại, mãi không thấy tiểu thư đến, ta liền cầm đơn thuốc đến hiệu thuốc lấy thuốc y hệt, nhị ca uống cũng ổn, mấy ngày gần đây sắc mặt tốt hơn nhiều, mỗi ngày cũng có thể tỉnh lại được nửa ngày, ăn uống cũng nhiều hơn một chút."
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Tiếp tục bốc thuốc theo đơn cũng được. Nhưng tốt nhất vẫn nên tìm một đại phu xem. . ."
"Tiểu thư, đừng nói chuyện của nhị ca ta nữa. Ta đưa người đi!"
Nguy Nguyệt Yến lo lắng cho sự an toàn của Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không được, ta không thể đi. Nếu ta đi, Thái tử điện hạ chắc chắn sẽ gặp rắc rối. Hơn nữa, trong lòng ta có quá nhiều bí ẩn cần giải đáp. Dù bây giờ có đi, sau này vẫn phải quay lại."
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một chút, rồi nói:
"Tiểu thư muốn đi xem long ỷ?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Đúng, trước tiên xem long ỷ."
Nguy Nguyệt Yến vội vàng nói:
"Bây giờ là cơ hội tốt, sự chú ý của thị vệ đều bị thu hút đi nơi khác rồi, ta đưa người đi ngay."
Nhạn Vị Trì vừa mặc quần áo, vừa hỏi:
"Thu hút đi nơi khác là có ý gì?"
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một chút rồi nói:
"Có một tên ngốc đi khiêu khích thị vệ, không nói hắn nữa, chúng ta đi!"
Nguy Nguyệt Yến không muốn nói cho Nhạn Vị Trì biết, tên ngốc đó chính là tướng lĩnh Nam Điền Hoắc Vân Bách.
Nàng sợ nói nhiều sẽ khiến Nhạn Vị Trì thêm lo lắng.
Sau khi Nhạn Vị Trì mặc xong quần áo, Nguy Nguyệt Yến đưa nàng rời khỏi phòng, bay lên nóc nhà.
Vừa đứng vững trên nóc nhà, Nhạn Vị Trì đã cảm thấy chóng mặt ù tai, suýt nữa ngã xuống.
May mà Nguy Nguyệt Yến vẫn luôn đỡ nàng.
"Tiểu thư, người sao vậy?"
Nhạn Vị Trì day day thái dương, nhíu mày nói:
"Cũng không biết sao nữa, mấy ngày nay cứ hay buồn ngủ, thỉnh thoảng lại chóng mặt."
"Có phải bị bệnh, nhiễm phong hàn không?"
Nguy Nguyệt Yến hỏi.
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Không có, đừng quên, ta chính là đại phu, nếu bị bệnh, sao ta lại không biết chứ. Thôi không nói nữa, chúng ta đi nhanh về nhanh!"
Nguy Nguyệt Yến gật đầu, đưa Nhạn Vị Trì nhanh chóng rời đi.
Nhạn Vị Trì phát hiện, Nguy Nguyệt Yến này không hổ là ảnh vệ của hoàng đế, lại rất am hiểu địa hình trong cung.
Có những con đường ngày thường không ai đi, có những con đường bị hoa cỏ, cây cối, hòn non bộ che khuất, nàng đều biết hết.
Hơn nữa còn có thể tránh được tất cả các trạm gác công khai và bí mật trong hậu cung.
Đường đi rất thuận lợi.
Không lâu sau, hai người đã đến Cửu Long điện.
Cửu Long điện lúc lâm triều đông nghịt người, giờ đây không một bóng người.
Đi bên trong, cảm giác như có thể nghe thấy cả tiếng tim đập của mình vang vọng.
Nhạn Vị Trì bước nhanh đến bên long ỷ, cẩn thận quan sát, còn dùng khăn tay lau kỹ, đặt dưới mũi ngửi mùi hương trên đó.
Nhưng xem đi xem lại, không có gì bất thường.
Nguy Nguyệt Yến thấy Nhạn Vị Trì lộ vẻ bối rối, liền hỏi:
"Tiểu thư đang tìm gì vậy? Ta tìm cùng người."

Chương 1784: Không phải hạ độc là cơ quan?
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu nói:
"Thật ra, ta cũng không biết mình đang tìm gì, có lẽ ngay từ đầu ta đã nghĩ nhiều rồi. Ta từng đoán rằng, một loạt hành động bắc phạt của Ngư Chiến Ngao đều nằm trong tầm kiểm soát của bệ hạ. Nói cách khác, cho dù không có ta và Thái tử điện hạ xuất hiện, Ngư Chiến Ngao cũng chắc chắn không thể thành công đăng cơ xưng đế. Nhưng vào ngày Ngư Chiến Ngao sắp đăng cơ, cả kinh thành và trong ngoài hoàng cung đều đã bị hắn kiểm soát. Ngay cả bệ hạ cũng bị điểm huyệt, mặc đồ nữ, hoàn toàn mất tự do. Ngươi nói xem, trong tình huống như vậy, bệ hạ làm sao có thể xoay chuyển tình thế, để cục diện không mất kiểm soát?"
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ kỹ rồi nói:
"Ý của tiểu thư là, bệ hạ đã đặt chiêu cuối cùng lên long ỷ? Để Ngư Chiến Ngao tưởng rằng mình đã thành công, nhưng vào thời khắc cuối cùng chạm vào long ỷ, lại rơi vào vực sâu, công bại thành không?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Đúng vậy, chiêu cuối cùng này, ta từng nghi ngờ bệ hạ đã động tay động chân trên long ỷ, ví dụ như hạ độc. Theo ta quan sát, ngày Ngư Chiến Ngao đăng cơ, bệ hạ không hề chạm vào long ỷ. Nhưng ta vừa kiểm tra kỹ, trên long ỷ này không có dấu vết hạ độc."
Nguy Nguyệt Yến gật đầu nói:
"Điều này cũng bình thường, dù sao cũng đã qua nhiều ngày, có lẽ đã được dọn dẹp sạch sẽ. Nơi này ngày nào cũng có người đến quét dọn!"
Nhạn Vị Trì nhíu mày nói:
"Long ỷ này điêu khắc phức tạp, nếu hạ độc lên đó, muốn dọn dẹp hoàn toàn sạch sẽ là rất khó. Nhưng. . . cũng không phải là không có khả năng. Có lẽ thật sự là ta đã nghĩ nhiều. Chúng ta về thôi!"
Ở đây cũng không thể ở lại quá lâu.
Nguy Nguyệt Yến không từ chối, lập tức đưa Nhạn Vị Trì nhanh chóng rời đi.
Nhưng ngay khi Nhạn Vị Trì đi đến cửa lớn Cửu Long điện, nàng đột nhiên dừng bước.
"Không đúng!"
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn long ỷ.
Nguy Nguyệt Yến hỏi:
"Sao vậy?"
Nhạn Vị Trì nhíu mày nói:
"Ngươi vừa nói, nơi này ngày nào cũng có người đến quét dọn?"
Nguy Nguyệt Yến gật đầu:
"Đương nhiên, ngày nào cũng có, hơn nữa một ngày hai lần."
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Vậy thì long ỷ không thể bị hạ độc. Vì ngày nào cũng có người quét dọn, nếu hạ độc, rất có thể sẽ vô tình làm bị thương người khác. Nếu làm bị thương người khác, với sự cảnh giác của Ngư Chiến Ngao, chắc chắn sẽ không mắc bẫy nữa."
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một chút:
"Không phải hạ độc, chẳng lẽ là. . . cơ quan?"
Nhạn Vị Trì nhìn Nguy Nguyệt Yến, gật đầu:
"Đúng vậy, chính là cơ quan."
"Cơ quan cũng có thể bị chạm nhầm, dù sao người quét dọn Cửu Long điện phải lau chùi long ỷ cẩn thận!"
Nguy Nguyệt Yến nói.
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không, bệ hạ chắc chắn đã thiết kế một cơ quan mà chỉ có Ngư Chiến Ngao mới có thể kích hoạt, một cơ quan mà người khác không bao giờ có thể kích hoạt."
Nguy Nguyệt Yến cau mày, nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì, có chút không hiểu, cơ quan như thế nào mới có thể đảm bảo trăm phần trăm chỉ có một mình Ngư Chiến Ngao mới có thể kích hoạt.
Nhạn Vị Trì lại một lần nữa đi về phía long ỷ, Nguy Nguyệt Yến cũng theo sát từng bước.
Nhạn Vị Trì đến trước long ỷ, suy nghĩ một chút, rồi đột nhiên quay người, vịn vào long ỷ định ngồi xuống.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy vội vàng đỡ lấy Nhạn Vị Trì, gấp gáp ngăn cản:
"Không được, tự ý ngồi lên long ỷ là tội khi quân, sẽ bị tru di cửu tộc!"
Nhạn Vị Trì đứng vững, nhìn Nguy Nguyệt Yến, nhếch môi cười:
"Đúng vậy, bệ hạ chắc chắn rằng trên đời này không ai dám dễ dàng ngồi lên ngai vàng của ông ta, ngoại trừ Ngư Chiến Ngao!"
Nguy Nguyệt Yến lập tức hiểu ra:
"Ý của tiểu thư là, cách kích hoạt cơ quan là có người ngồi lên?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Chính là như vậy, dùng trọng lực để kích hoạt cơ quan. Muốn biết ta đoán có đúng không, thử là biết!"
Nguy Nguyệt Yến vội vàng nói:
"Không được, tiểu thư tránh ra, để ta thử."

Chương 1785: Làm gì có đèn lồng trắng
Đã có cơ quan, chắc chắn sẽ có nguy hiểm, nàng sao có thể để Nhạn Vị Trì gặp nguy hiểm được.
Nói rồi, Nguy Nguyệt Yến định ngồi xuống, nhưng lại bị Nhạn Vị Trì ngăn lại.
Nhạn Vị Trì vội vàng nói:
"Nếu đã có nguy hiểm, vậy chúng ta đều không thể ngồi!"
Lời vừa dứt, Nhạn Vị Trì liền lấy ra một túi gạo lứt từ Xi Vưu Hoàn, đặt thẳng lên long ỷ.
Túi gạo lứt đó cũng nặng một trăm cân, tuy không bằng trọng lượng của một người đàn ông trưởng thành, nhưng cũng có thể kích hoạt cơ quan.
Quả nhiên, khi túi gạo được đặt lên, cả Nhạn Vị Trì và Nguy Nguyệt Yến đều nghe thấy tiếng "cạch" nhẹ.
Sau đó lại là tiếng "phụt" nhẹ.
Dường như có thứ gì đó đã đâm vào túi gạo.
Nguy Nguyệt Yến nói:
"Là ám khí?"
Nhạn Vị Trì gật đầu, vừa đưa tay thu túi gạo vào Xi Vưu Hoàn, vừa nói:
"Rời khỏi đây trước, về rồi nghiên cứu sau."
Hai người lập tức quay trở lại Đào Thanh Uyển.
Cùng lúc đó, Hoắc Vân Bách vẫn đang liều mạng chạy trong cung.
"Đèn lồng trắng, đèn lồng trắng, mẹ nó ở đâu có đèn lồng trắng chứ, đây không phải đều là đèn lồng đỏ sao?"
Hoắc Vân Bách chạy đến thở hổn hển.
Lính truy đuổi phía sau ngày càng đông, nhưng hắn càng chạy càng thấy không chắc chắn.
"Mẹ ơi, có phải ta chạy nhầm rồi không. Đèn lồng trắng ở đâu?"
Giữa mùa đông, Hoắc Vân Bách chạy đến toát mồ hôi.
"Ở đằng kia, mau đuổi theo, đằng kia!"
Một thị vệ phát hiện ra hắn, vừa la hét gọi người, vừa lao về phía hắn.
Hoắc Vân Bách vội vàng chạy như điên, cũng không còn tâm trí nhìn đèn lồng nữa, chỉ muốn bỏ lại đám người phía sau.
Nhưng khi hắn chạy đến cuối con đường này, vẫn không thấy một chiếc đèn lồng trắng nào.
Nghe tiếng lính truy đuổi ngày càng gần, Hoắc Vân Bách không còn quan tâm đến những thứ khác, trực tiếp bay vào khu vườn ở cuối con đường.
Vừa vào sân, đã đụng phải một bà lão mặt đầy nếp nhăn.
"A. . . ưm!"
Bốn mắt nhìn nhau, một tiếng hét suýt nữa đã thốt ra từ miệng Hoắc Vân Bách.
May mà hắn kịp thời bịt miệng lại.
Hắn nhìn bà lão, bà lão lại từ từ chuyển ánh mắt từ trên người hắn sang cửa lớn.
Hoắc Vân Bách không dám lên tiếng, cũng không dám làm gì bà lão.
Bởi vì nếu hắn ra tay lúc này, bà lão này gây ra động tĩnh, chắc chắn sẽ kinh động đến lính truy đuổi.
Lúc này đầu óc Hoắc Vân Bách rối như tơ vò, hoàn toàn không nghĩ ra đối sách.
Đúng lúc này, lính truy đuổi đã đến cửa.
Thị vệ Giáp nói:
"Ơ? Người đâu rồi? Sao lại biến mất?"
Thị vệ Ất đáp:
"Có phải đã vào trong rồi không?"
Thị vệ Giáp nhìn vào sân, lắc đầu nói:
"Đây là lãnh cung cấm địa, chúng ta không thể vào."
Thị vệ Ất tiếp tục nói:
"Vậy cũng phải hỏi, người chạy đến đây là biến mất. Chẳng lẽ bay đi rồi sao?"
Thị vệ Giáp suy nghĩ một chút rồi nói:
"Vậy ta đi gõ cửa hỏi."
Cốc cốc cốc! Cửa lớn bị gõ vang.
Hoắc Vân Bách vội vàng trốn vào góc tường, tim đập như trống, cả người căng thẳng đến toát mồ hôi lạnh.
Bà lão kia tập tễnh đi đến cửa, bà mở cửa lớn, bình tĩnh nhìn ra ngoài.
Thị vệ Giáp khách khí nói:
"Ách ma ma đừng trách, chúng tôi đang truy đuổi thích khách, đuổi đến đây, không biết Ách ma ma có thấy người nào kỳ lạ không?"
Ách ma ma quay đầu nhìn Hoắc Vân Bách sau cánh cửa.
Do cánh cửa che khuất, cộng thêm ánh sáng yếu, các thị vệ không nhìn thấy sự tồn tại của Hoắc Vân Bách.
Hoắc Vân Bách chắp tay, liên tục vái lạy Ách ma ma, cầu xin bà thả.

Chương 1786: Hắn thật sự đã chết
Ách ma ma thấy vậy, quay đầu nhìn thị vệ, chậm rãi lắc đầu.
Thị vệ hơi sững sờ, nghi hoặc nói:
"Thật sự không thấy? Vậy có ai đi ngang qua cửa không, ngài có nghe thấy âm thanh gì bất thường không?"
Ách ma ma tiếp tục bình tĩnh lắc đầu.
Thị vệ bất lực gật đầu:
"Làm phiền rồi."
Két! Ách ma ma đóng cửa sân lại.
Sau đó cũng không để ý đến Hoắc Vân Bách, mà đi thẳng về phía linh cữu trong sân.
Còn bên ngoài sân, cũng truyền đến tiếng thị vệ rời đi.
"Các ngươi mấy người, đi bên kia, các ngươi mấy người, đi bên này, những người còn lại, theo ta lên nóc nhà tìm!"
Mọi người đồng thanh nói:
"Vâng!"
Vù vù vù, các thị vệ lần lượt rời đi.
Hoắc Vân Bách vểnh tai nghe, xác nhận xung quanh không còn tiếng bước chân mới thở phào nhẹ nhõm.
Hắn lẩm bẩm:
"Cái gì đèn lồng trắng đèn lồng đỏ, tiểu đại tỷ, ngươi định đưa ta đi chết à, haiz! Ơ?"
Chưa kịp để Hoắc Vân Bách lẩm bẩm xong, hắn đã thấy một cảnh tượng khiến hắn kinh ngạc.
"Đây không phải là linh cữu Tứ Vũ trong quân Phong Lăng quan sao? Sao linh cữu của Phong Lăng quan lại ở trong hậu cung? Tướng quân của Phong Lăng quan chết trong hậu cung sao? Là ai? Ô Thiên Thành?"
Cùng với sự nghi hoặc trong lòng, Hoắc Vân Bách cẩn thận đến gần linh cữu.
Cứ đi vài bước, hắn lại nhìn Ách ma ma, thầm nghĩ, nếu người ta không muốn hắn lại gần, hắn cũng đừng mạo phạm.
Không ngờ Ách ma ma kia chỉ lo gấp vàng mã, gấp xong một cái lại bỏ vào chậu lửa đốt một cái, hoàn toàn không nhìn hắn, tự nhiên cũng không có ý định ngăn cản hắn.
Hoắc Vân Bách lại gần quan tài, vươn cổ nhìn vào trong, khi hắn nhìn rõ người nằm bên trong, không khỏi trợn tròn mắt.
Bởi vì hắn cảm thấy người này dường như đã gặp ở đâu đó, rất quen mắt, nhưng nhất thời lại không nhớ ra!
Ngay khi hắn đang suy nghĩ, "bốp" một tiếng, vai hắn bị ai đó vỗ một cái.
"A!"
Hoắc Vân Bách giật mình, vội vàng nhìn ra sau.
Người phía sau cũng nhanh nhẹn bịt miệng Hoắc Vân Bách lại.
"Im đi!"
Nguy Nguyệt Yến nghiêm giọng quát.
Thì ra người vỗ vai hắn là Nguy Nguyệt Yến.
Hoắc Vân Bách thở phào nhẹ nhõm, rồi mặt mày khổ sở chỉ vào tay Nguy Nguyệt Yến đang bịt miệng hắn.
Nguy Nguyệt Yến buông tay, nhíu mày nói:
"Ngươi cũng không tệ, lại không bị bắt."
Hoắc Vân Bách khóc không ra nước mắt:
"Tiểu đại tỷ, làm gì có đèn lồng trắng, ta đây là đường cùng mới chui vào!"
Nguy Nguyệt Yến có chút kinh ngạc:
"Ngươi không thấy đèn lồng trắng?"
Hoắc Vân Bách lắc đầu, hắn chỉ thấy một dãy đèn lồng đỏ, làm gì có đèn lồng trắng.
Nguy Nguyệt Yến quay đầu nhìn Ách ma ma, thấy bà không có phản ứng, dường như không muốn giao tiếp với ai.
Ánh mắt nàng dời xuống, thấy Ách ma ma đang đốt vàng mã, liền hiểu ra:
"Ách ma ma đang đốt vàng mã, có ánh sáng rồi thì không cần đốt đèn lồng nữa."
Hoắc Vân Bách tức đến ngã ngửa:
"Ngươi nói sớm đi chứ, nếu ta bị bắt, đó là phiền toái trời sập đất lún."
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày:
"Ta làm sao có thể biết trước bà ta sẽ đốt vàng mã ở đây? Đây là lãnh cung, ngày thường không có ai đến. Huống chi còn lập linh đường."
Nói đến đây, Nguy Nguyệt Yến cũng tò mò về người trong quan tài.
Nàng vượt qua Hoắc Vân Bách, nhìn vào quan tài, rồi đồng tử co lại, kinh ngạc nói:
"Ngư Chiến Ngao? !"
"Cái gì?"
Hoắc Vân Bách lại gần, nhìn kỹ người trong quan tài, rồi cảm thán:
"Chẳng trách, chẳng trách, chẳng trách nhìn hắn quen mắt, thì ra hắn chính là Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao, không phải hắn đã bị giam rồi sao?"

Chương 1787: Tai họa cho nhân gian
Nguy Nguyệt Yến ngẩn người nhìn Ngư Chiến Ngao rất lâu, trong đầu không khỏi nhớ đến hai người anh trai của mình.
Đại ca được Ngư Chiến Ngao cứu từ bãi tha ma, nhị ca đã thần phục Ngư Chiến Ngao nhiều năm.
Sự thật của toàn bộ câu chuyện, Ngư Chiến Ngao là người rõ nhất.
Bây giờ hắn đã chết, chẳng phải tất cả sự thật đều sẽ bị chôn vùi cùng hắn dưới lớp đất vàng sao?
Nguy Nguyệt Yến không biết phải diễn tả tâm trạng của mình như thế nào, lại có một chút may mắn.
Có lẽ là may mắn vì tín ngưỡng bao năm qua của mình không bị sự thật tấn công đến tan nát.
Nàng biết mình không nên nghĩ như vậy, nhưng nàng không thể kiểm soát được.
Ai lại muốn tin rằng, vị minh chủ thánh quân mà mình đã tin tưởng cả đời lại là một kẻ tiểu nhân hèn hạ?
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một chút, rồi nhìn Hoắc Vân Bách, nói:
"Chúng ta đi."
Có Nguy Nguyệt Yến dẫn đường, Hoắc Vân Bách không còn phải chạy lung tung như một con ruồi không đầu nữa.
Chỉ là Nguy Nguyệt Yến quá quen thuộc với địa hình hoàng cung, điều này không khỏi khiến Hoắc Vân Bách tò mò.
"Này, sao ngươi lại rành đường thế. Ngay cả thời gian đổi gác của các thị vệ cũng nắm rõ như vậy."
Nguy Nguyệt Yến lạnh lùng đáp:
"Im đi!"
Bây giờ vẫn chưa thoát khỏi nguy hiểm, làm gì có thời gian nói chuyện phiếm.
Hoắc Vân Bách bĩu môi, lẩm bẩm:
"Còn khá hung dữ."
Nguy Nguyệt Yến không để ý đến hắn, hai người quay trở lại theo đường cũ, không khỏi lại đến gần Đào Thanh Uyển.
Nguy Nguyệt Yến phát hiện, thị vệ của Đào Thanh Uyển đều đã quay lại, hơn nữa không chỉ quay lại, mà còn tăng gấp đôi số lượng.
Tuy Đào Thanh Uyển không có ảnh vệ, nhưng nếu bị các thị vệ nội cung này phát hiện, cũng là một phiền toái lớn.
Nguy Nguyệt Yến và Hoắc Vân Bách nằm rạp trên nóc nhà của sân bên cạnh, định đổi hướng ra khỏi cung.
Nhưng chưa kịp để Nguy Nguyệt Yến chọn xong hướng, Hoắc Vân Bách lại không nhịn được nói:
"Ơ? Lão hoàng đế của các ngươi cũng thú vị thật, lại xây một cái sân như thế này trong hậu cung."
Nguy Nguyệt Yến thấp giọng quát:
"Ta bảo ngươi im đi, sợ không ai phát hiện ra chúng ta sao?"
Hoắc Vân Bách bĩu môi, không nói gì nữa, chỉ không nhịn được liếc nhìn Đào Thanh Uyển một cái.
Sau khi Nguy Nguyệt Yến xác định được lộ trình, liền nắm lấy cổ tay Hoắc Vân Bách, nhanh chóng rời đi.
Hoắc Vân Bách cũng không còn quan tâm đến sân nào, đi đâu nữa, tất cả sự chú ý đều dồn vào tay của Nguy Nguyệt Yến.
Hắn cười toe toét, ngây ngô vui vẻ:
"Vẫn là người lớn tuổi tốt hơn, chủ động như vậy, đã nắm tay rồi, chẳng phải chỉ còn một bước nữa là thành thân sao?"
Nguy Nguyệt Yến không biết hắn đang lẩm bẩm gì.
Hay nói cách khác, nàng không có thời gian để ý đến những lời lảm nhảm của Hoắc Vân Bách.
Hậu cung có thích khách, rõ ràng canh gác càng thêm nghiêm ngặt, may mà nàng quen thuộc với cách bố phòng, cuối cùng cũng thoát khỏi nội cung một cách an toàn.
Sau khi ra khỏi cung, Hoắc Vân Bách liền giật khăn che mặt xuống, hắn đi theo bên cạnh Nguy Nguyệt Yến, không biết mệt mỏi hỏi:
"Bây giờ ngươi có thể nói cho ta biết, ngươi tên gì rồi chứ?"
Nguy Nguyệt Yến cũng không nhìn hắn, chỉ lạnh lùng đáp:
"Nguy Nguyệt Yến."
"Nguy Nguyệt Yến?"
Hoắc Vân Bách gãi đầu, nói:
"Họ của ngươi hiếm thấy thật! Nhưng nghe rất hay, để ta nghĩ xem. Ngươi họ Nguy, ta họ Hoắc, vậy hai chúng ta ở cùng nhau, gọi là 'Vi Họa' nhân gian! Ha ha ha!"
Nguy Nguyệt Yến lạnh lùng liếc hắn, thầm nghĩ:
"Đầu óc không tốt, lại còn không học hành. Đây là tướng quân của Nam Điền sao?"
Hoắc Vân Bách không nhìn thấy ánh mắt khinh bỉ của Nguy Nguyệt Yến, chỉ cảm thấy mình cực kỳ hài hước.
"Ha ha ha, sao ngươi không cười? Không buồn cười sao?"
Nguy Nguyệt Yến khẽ hừ một tiếng:
"Tên không buồn cười, ngươi mới buồn cười."

Chương 1788: Đi đâu vậy?
"A!"
Hoắc Vân Bách mắt sáng rực nói:
"Ngươi thấy ta hài hước phải không? Ha ha ha, ôi, ở phương diện này, hai chúng ta thật đúng là cùng một giuộc!"
Nguy Nguyệt Yến không thể nghe nổi nữa, chỉ vào một con đường nói:
"Đi thẳng theo con đường này, sẽ trở lại nơi chúng ta gặp nhau, sau đó ngươi muốn đi đâu thì đi, đừng theo ta!"
Nguy Nguyệt Yến vừa dứt lời, liền bay lên mái hiên.
Hoắc Vân Bách thấy vậy vội vàng đuổi theo:
"Vậy không được! Đã nói là làm bạn mà."
Nguy Nguyệt Yến lạnh lùng đáp:
"Ta không ra tay, đã coi như là bạn rồi."
Nếu là một người phiền phức khác, nàng đã tháo cằm hắn ra rồi!
Hoắc Vân Bách chép miệng, cảm thấy mình dường như bị đe dọa một chút.
Nguy Nguyệt Yến tiếp tục đi, Hoắc Vân Bách tiếp tục theo.
Nguy Nguyệt Yến không thể đưa hắn về Bình Dịch Hầu phủ, liền nhíu mày nghiêm giọng quát:
"Ngươi còn định theo ta đến bao giờ?"
Hoắc Vân Bách đáp:
"Theo ngươi đến khi, ngươi muốn theo ta?"
Nguy Nguyệt Yến cau mày, không hiểu.
Hoắc Vân Bách thấy vậy liền quyết tâm:
"Ôi, ta nói thẳng nhé, ta thích ngươi, ta muốn cưới ngươi làm vợ. Gia thế ta trong sạch, cha mẹ hòa thuận, anh trai cũng tốt bụng. Tóm lại gả cho ta ngươi sẽ không thiệt thòi! Nhà ta ở đô thành Nam Điền có nhà cửa ruộng đất, đầy đủ cả, ngươi muốn bao nhiêu sính lễ, cứ nói, ta tuyệt đối không trả giá!"
Nguy Nguyệt Yến tưởng mình nghe nhầm:
"Ngươi muốn. . . cưới ta?"
Hoắc Vân Bách bất giác lùi lại nửa bước:
"Này, này, ngươi đừng ra tay, ta thấy ngươi không hiểu, ta mới nói thật. Ta là thật lòng! Ngươi. . . ngươi suy nghĩ. . . suy nghĩ một chút?"
Nguy Nguyệt Yến lạnh lùng phun ra một chữ:
"Cút!"
Hoắc Vân Bách lại lùi lại nửa bước, lần này suýt nữa trượt khỏi mái hiên.
Còn Nguy Nguyệt Yến cũng không để ý đến hắn, lập tức bay đi.
Với thân pháp của nàng, trong nháy mắt đã biến mất trong đêm tối.
Đến khi Hoắc Vân Bách đứng vững, đã không còn bóng dáng nàng đâu.
Hoắc Vân Bách mặt mày khổ sở nói:
"Được hay không ngươi nói một tiếng chứ, cút là có ý gì, bảo ta cút đi đâu? Là cút xa một chút? Hay là cút lại gần ngươi? Haiz! Lòng dạ đàn bà như kim đáy biển!"
. . .
Khi Hoắc Vân Bách mặt mày xám xịt trở về nơi ở, trời đã tờ mờ sáng.
Hắn vốn đã chuẩn bị sẵn sàng để chịu sự trách mắng của anh trai.
Nhưng hắn không ngờ, vừa vào cửa đã không thấy Hoắc Vân Tùng, mà là Thượng Quan Hi, cùng với một phòng đầy thị vệ.
Hoắc Vân Tùng và Thượng Quan Hi lúc này đang đánh cờ.
Nhưng trông có vẻ, không khí không hề thoải mái.
Sắc mặt Hoắc Vân Tùng u ám, Thượng Quan Hi cũng rất nghiêm túc.
Thấy Hoắc Vân Bách bước vào.
Tất cả thị vệ đều thở phào nhẹ nhõm, trong lòng đều nghĩ, may mà vị nhị gia họ Hoắc này không trốn đi.
Còn Hoắc Vân Tùng thì không nhịn được đứng dậy, đi về phía em trai, giận dữ mắng:
"Ngươi chạy đi đâu? Mới chớp mắt đã không thấy, ngươi muốn chết phải không?"
Hoắc Vân Bách nhìn anh trai, rồi lại nhìn Thượng Quan Hi, sau đó ấp úng đáp:
"Ta. . . ta tập thể dục buổi sáng. . ."
"Tập thể dục buổi sáng?"
Thượng Quan Hi cười như không cười nhìn hắn:
"Cô đã ở đây từ tối qua, cùng Hoắc tướng quân đánh cờ, Hoắc nhị tướng quân bắt đầu tập thể dục buổi sáng từ khi nào? Từ sáng hôm qua, tập đến sáng nay sao?"
Thượng Quan Hi nhìn Hoắc Vân Bách từ trên xuống dưới, tiếp tục nói:
"Còn mặc đồ dạ hành tập thể dục buổi sáng. Cách tập thể dục buổi sáng của Hoắc nhị tướng quân, quả là độc đáo."

Chương 1789: Hoắc Vân Bách đầu óc không tốt
Thấy lời nói dối vụng về của Hoắc Vân Bách bị Thượng Quan Hi vạch trần không thương tiếc, Hoắc Vân Tùng cũng cảm thấy mặt mình nóng ran.
Hắn tiến lên đá vào mông Hoắc Vân Bách một cái, giận dữ nói:
"Đồ khốn, còn không mau nói, ngươi rốt cuộc đã đi đâu? !"
Hoắc Vân Bách bị đá lảo đảo, mặt mày khổ sở nhìn anh trai.
"Ta. . . ta cũng không đi đâu, ta chỉ là, chỉ là nghe lời thầy bói kia, rẽ phải, rẽ phải, rồi lại rẽ phải. . ."
Hoắc Vân Tùng tức giận lại muốn ra tay:
"Cái gì mà rẽ phải rẽ phải, ngươi ra ngoài chạy vòng à?"
"Ta. . . ta. . ."
Hoắc Vân Bách không dám nói mình đã lén vào hoàng cung trước mặt Thượng Quan Hi.
Nhưng trong thời gian ngắn, hắn lại không nghĩ ra được lời giải thích nào.
Ngay lúc hắn đang lề mề khó xử, Khinh Chu từ bên ngoài chạy vào.
Hắn đến trước mặt Thượng Quan Hi, ghé tai nói nhỏ:
"Điện hạ, hậu cung có thích khách, thị vệ đuổi theo cả đêm không bắt được. Thuộc hạ đã dò la, người mà thị vệ miêu tả có thân hình rất giống Hoắc nhị tướng quân. Đuổi đến gần lãnh cung thì biến mất, có thể hắn đã vào lãnh cung."
Thượng Quan Hi khẽ gật đầu, rồi lại nhìn Hoắc Vân Bách.
Hoắc Vân Bách bất giác đứng thẳng người, càng thêm căng thẳng.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút rồi nói:
"Hoắc nhị tướng quân, cô đưa hai huynh đệ các ngươi đến đây, là coi như khách quý. Nhưng nếu Hoắc nhị tướng quân muốn làm tù nhân, cô cũng không ngăn được. Chỉ khuyên ngươi một câu, trước khi làm bất cứ việc gì, hãy nghĩ kỹ, ngươi không phải một mình. Sau lưng ngươi còn có anh trai ngươi, Hoắc gia các ngươi, thái tử mà ngươi trung thành, và cả Nam Điền. Đừng vì một phút sai lầm mà làm những việc khiến mình hối hận."
Hoắc Vân Bách nghe vậy, lập tức bị dọa sợ.
Hắn tự mình gây chuyện thế nào cũng được, sao có thể liên lụy đến gia đình hắn?
Hoắc Vân Bách vội vàng nói:
"Ta thật sự không làm gì cả! Ta chỉ nghe lời thầy bói chỉ cho ta một con đường sáng, rồi ta gặp được cô nương ta thích. Ta muốn kết bạn với nàng, nàng cứ đòi ta cùng nàng vào hoàng cung dạo một vòng, vậy. . . vậy thì dạo một vòng thôi. Cũng không làm gì cả, thật sự chỉ là dạo một vòng. Mệt chết ta rồi!"
"Cái gì? !"
Hoắc Vân Tùng kinh ngạc trợn tròn mắt:
"Ngươi nửa đêm, đi thám hiểm hoàng cung? Ngươi. . . ngươi điên rồi sao? !"
Hoắc Vân Tùng lại muốn đánh em trai, Hoắc Vân Bách lần này vội vàng né tránh, vòng ra phía bên kia bàn.
"Đại ca, ta thật sự không làm gì cả, chỉ là dạo một vòng, thật sự thật sự!"
Hoắc Vân Bách cảm thấy cũng không có gì to tát.
Nhưng hắn phải nói rõ ràng, không thể để Thượng Quan Hi hiểu lầm hắn muốn ám sát hoàng đế.
Hoắc Vân Tùng tức đến thở hổn hển.
Hắn quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, nói:
"Thái tử điện hạ minh giám, em trai ta không thành tài, đầu óc không tốt, nhưng nó không nói dối, nó nói không làm gì, thì chắc chắn không làm gì!"
Khinh Chu đứng bên cạnh nhìn Hoắc Vân Bách, hỏi:
"Hoắc nhị tướng quân không làm gì, vậy cô nương mà ngươi đi theo, có làm gì không?"
Hoắc Vân Bách lắc đầu:
"Vậy ta làm sao biết được, sau khi ta vào, nàng bảo ta chạy về một hướng. Ta chạy mãi, chạy đến lãnh cung. Rồi thấy Ngư Chiến Ngao nằm trong quan tài, thật sự chỉ có vậy thôi!"
"Cái gì? !"
Hoắc Vân Tùng lại một lần nữa kinh ngạc:
"Ngư Chiến Ngao chết rồi? !"
Hoắc Vân Tùng nói xong liền hối hận, vì hắn cảm thấy đây hẳn là bí mật của Lê quốc.
Bây giờ nếu tin tức Ngư Chiến Ngao chết được công bố, những binh lính Ngư gia quân đã đầu hàng ngoài thành, có thể sẽ gây ra náo loạn.

Chương 1790: Hàng Yêu Phục Ma Trận
Hoắc Vân Tùng vội vàng nhìn Thượng Quan Hi, tỏ thái độ:
"Thái tử điện hạ yên tâm, những lời không nên nói, hai huynh đệ chúng ta sẽ không nói một chữ!"
Thượng Quan Hi bình tĩnh đáp:
"Ngư Chiến Ngao không chết, Hoắc nhị tướng quân nhìn nhầm rồi."
Đây rõ ràng là cho Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách một lối thoát.
Nhưng Hoắc Vân Bách nào có hiểu.
Hắn ưỡn cổ phản bác:
"Không thể nhìn nhầm được, tiểu đại tỷ cũng nói, đó chính là Ngư Chiến Ngao."
"Im đi!"
Hoắc Vân Tùng lại đuổi đánh em trai, Hoắc Vân Bách lại vòng quanh bàn nửa vòng.
Thượng Quan Hi không có thời gian xem hai anh em họ đánh nhau.
Ý định ban đầu của hắn là để Nguy Nguyệt Yến vào cung xem Nhạn Vị Trì có an toàn không, và xem Nhạn Vị Trì có nhờ Nguy Nguyệt Yến mang ra lời nhắn gì không.
Nhưng hắn không ngờ lại xảy ra một sự cố bất ngờ như Hoắc Vân Bách.
Bây giờ tin tức Ngư Chiến Ngao đã chết lại có thêm vài người biết.
Tin tức này có thể giấu được bao lâu, cũng khó nói.
Hắn phải nhanh chóng sắp xếp giải tán đám quân Ngư gia đó.
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi nhìn Hoắc Vân Tùng:
"Hai vị tướng quân mấy ngày nay đừng đi đâu cả, nghỉ ngơi cho tốt, ba bốn ngày nữa là có thể đi thuyền rồi. Đến lúc đó hành trình xuôi nam vất vả, e rằng sẽ không ngủ ngon được."
Nói cách khác, từ hôm nay, hành động của hai anh em họ sẽ bị kiểm soát.
Hoắc Vân Tùng tự biết mình sai, nên không phản kháng.
Ngoan ngoãn đáp:
"Thái tử điện hạ yên tâm, nên nói thế nào, làm thế nào, hai huynh đệ chúng ta tự biết."
Thượng Quan Hi bất lực nhìn Hoắc Vân Bách, ánh mắt đó rõ ràng đang nói "Ngươi biết, nhưng em trai ngốc của ngươi e là không biết".
Thượng Quan Hi vừa dứt lời, liền sải bước ra ngoài.
Còn Hoắc Vân Bách cũng không hiểu Thượng Quan Hi và Hoắc Vân Tùng vừa rồi đang nói bóng gió gì.
Hoắc Vân Bách tưởng hai người không tin hắn nhìn rõ, không nhịn được lại bổ sung:
"Này, sao các ngươi không tin? Ta thật sự nhìn rõ, đó chính là Ngư Chiến Ngao. Đại ca, mắt ta ngươi còn không tin sao? Một con ruồi bay qua trước mắt, ta còn phân biệt được nó là đực hay cái, ta chỉ liếc qua cái vườn trong hậu cung, đã có thể nhận ra đó là Hàng Yêu Phục Ma Trận. Một người chết to như vậy, ta còn có thể nhận nhầm sao?"
Thượng Quan Hi vốn đã ra khỏi phòng.
Nghe Hoắc Vân Bách nói, đột nhiên dừng bước.
Hắn đột nhiên nhìn Hoắc Vân Bách, nhíu mày hỏi:
"Ngươi vừa nói gì?"
Hoắc Vân Tùng vội vàng giải thích:
"Thái tử điện hạ, ngài đừng nghe nó nói bậy, nó trước nay ăn nói không suy nghĩ."
Hoắc Vân Tùng hung hăng liếc em trai mình, hy vọng nó có thể ngậm miệng lại.
Nhưng Hoắc Vân Bách rõ ràng không hiểu, hắn chớp mắt, ngây ngô nhìn Thượng Quan Hi:
"Ta vừa nói. . . nói một người chết to như vậy, ta còn có thể nhìn nhầm sao?"
"Không phải câu này!"
Thượng Quan Hi đến gần Hoắc Vân Bách, sắc mặt cực kỳ nghiêm túc.
Hoắc Vân Bách bất giác lùi lại, rồi lúng túng giải thích:
"Vậy. . . vậy nhìn ruồi là đực hay cái, ta quả thực có hơi khoa trương."
Thượng Quan Hi cau mày, trực tiếp hỏi:
"Ngươi nói hậu cung có trận pháp gì?"
Hoắc Vân Bách hiểu Thượng Quan Hi hỏi gì.
Hắn hiểu ra:
"À. . . ngươi nói cái Hàng Yêu Phục Ma Trận đó à. Đúng vậy, ta đã thấy, hậu cung có một cái vườn, cái vườn đó được bố trí theo thuật kỳ môn độn giáp. Hơn nữa cả cái vườn, không có sinh môn."
"Ý gì?"
Thượng Quan Hi truy hỏi.
Hoắc Vân Tùng đứng bên cạnh đột nhiên nhận ra chuyện này có thể hơi nghiêm trọng, hắn vội vàng kéo tay áo em trai, hỏi:
"Ngươi nghĩ kỹ rồi nói, có phải ngươi nhìn nhầm không?"

Chương 1791: Không có cửa sống
Hoắc Vân Bách lắc đầu:
"Ta đứng trên nóc nhà nhìn, không thể nào nhìn nhầm. Đó chính là một Hàng Yêu Phục Ma Trận không có sinh môn. Chiêu bài của sư phụ lão nhân gia, ta không dám đập!"
Hoắc Vân Tùng không nói nên lời, hắn cố sức kéo em trai ra khỏi vòng xoáy.
Tên em trai ngốc này lại cố sức nhảy vào.
Thượng Quan Hi nhìn huynh đệ họ Hoắc, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Nam Điền có nhiều kỳ nhân dị sĩ, trong đó người giỏi nhất thuật kỳ môn độn giáp là Tùng Lĩnh Đạo Nhân Phong Hữu Đạo. Ông ta là. . ."
"Ông ta chính là sư phụ của hai huynh đệ chúng ta."
Hoắc Vân Bách thật sự là biết gì nói nấy.
Hoắc Vân Tùng thấy vậy, cũng không giấu diếm nữa, bất đắc dĩ nói:
"Sư phụ và gia phụ có duyên phận sâu sắc, khi hai huynh đệ chúng ta còn nhỏ, đã học thuật kỳ môn độn giáp với ông. Nhưng sư phụ từng nói, nhà họ Hoắc chúng ta mệnh phạm thất sát. Nếu mang thuật kỳ môn độn giáp ra chiến trường, chỉ làm tăng thêm sát nghiệp, con cháu đời sau sẽ gặp nhiều trắc trở. Vì vậy, sư phụ chỉ dạy chúng ta cách nhìn và phá, dùng để phòng thân, chứ không dạy cách bày và lập. Hơn nữa, khi còn nhỏ hai huynh đệ chúng ta ham chơi, những gì học được không bằng một phần vạn của sư phụ."
Nói cách khác, họ không có bản lĩnh gì, Thượng Quan Hi không cần quá kiêng dè.
Thượng Quan Hi không hề nghi ngờ lời của Hoắc Vân Tùng.
Nếu hai huynh đệ họ thật sự giỏi thuật kỳ môn độn giáp, thì trong cuộc chiến ở Phong Lăng quan, cũng sẽ không liên tục thất bại.
Thượng Quan Hi nhìn Hoắc Vân Bách:
"Không biết Hoắc nhị tướng quân, hôm nay nhìn thấy cái vườn kia, là tòa nào?"
Hoắc Vân Bách lắc đầu:
"Vậy ta không biết, trời lại tối, ta cũng không nhìn kỹ biển hiệu. Nhưng cô nương kia chắc chắn biết, hai chúng ta chính là từ đó tách ra, nàng bảo ta dụ thị vệ ở cửa đi."
Lời này vừa nói ra, sắc mặt Thượng Quan Hi đột nhiên thay đổi.
Nếu là Nguy Nguyệt Yến bảo Hoắc Vân Bách dụ thị vệ đi, thì cái vườn đó chắc chắn là Đào Thanh Uyển.
Nguy Nguyệt Yến vào cung, chắc chắn là vì Nhạn Vị Trì.
Đào Thanh Uyển lại là một trận pháp không có sinh môn?
Thượng Quan Hi lập tức căng thẳng.
Hắn vội vàng tiếp tục hỏi:
"Không có sinh môn là có ý gì? Nếu có người ở lâu trong đó, sẽ thế nào?"
Hoắc Vân Bách cười toe toét:
"Ha, không có sinh môn có nghĩa là, người bị nhốt trong trận pháp chỉ có một con đường chết, hơn nữa không thể phá trận từ bên trong, trừ phi có người phá trận từ bên ngoài."
"Chỉ có một con đường chết?"
Thượng Quan Hi trợn tròn mắt.
Hoắc Vân Tùng thấy sắc mặt Thượng Quan Hi không được tốt, liền biết trong cái vườn này có thể có người rất quan trọng ở.
Hoắc Vân Tùng vội vàng an ủi:
"Thái tử điện hạ đừng lo, nhị đệ ta cũng nói, trận pháp này tuy không có sinh môn, nhưng nó là Hàng Yêu Phục Ma Trận. Người ở trong đó không có gì đáng ngại. Cùng lắm. . . sẽ dễ mệt mỏi hơn bình thường."
Không có gì đáng ngại, cũng không thể để Nhạn Vị Trì ở trong đó mãi được.
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi lập tức quay người rời đi, không nói thêm gì nữa.
Thấy Thượng Quan Hi đi xa, Hoắc Vân Tùng mới quay đầu nhìn em trai mình.
Hắn nghiến răng nói:
"Ngươi thật là ngày nào cũng gây họa cho ta, lần nào cũng không giống nhau!"
Hoắc Vân Bách vẻ mặt mờ mịt gãi đầu:
"Gây họa? Ta gây họa gì? Ta đi tìm vợ mà, đúng rồi đại ca, cô nương kia hôm nay còn nắm tay ta, hehe, chắc chắn ta có thể đưa nàng về ra mắt cha mẹ."
Hoắc Vân Tùng nhíu mày nhìn Hoắc Vân Bách, vẻ mặt khó tin:
"Một người đưa ngươi đi thám hiểm hoàng cung ban đêm, ngươi cũng dám cưới?"
"Vậy có gì mà không dám? Nàng cũng không phải đàn ông!"
Hoắc Vân Bách không hiểu anh trai mình lo lắng điều gì.
Hoắc Vân Tùng tức đến ngã ngửa, nhưng hắn cũng biết, mình không thể làm gì được tên em trai này.

Chương 1792: Trời sắp sập rồi
Hắn kiên nhẫn hỏi:
"Vậy ít nhất ngươi cũng phải biết người ta họ gì tên gì, xuất thân thế nào chứ!"
Hoắc Vân Bách cười nói:
"Cái này ta biết, nàng tên là Nguy Nguyệt Yến, ta còn đặt cho hai chúng ta một cái tên chung, gọi là Vi Họa Nhân Gian! Ha ha ha, có phải rất dễ nhớ không."
Hoắc Vân Tùng tự động bỏ qua câu "vi họa nhân gian" phía sau, trong đầu chỉ còn lại ba chữ "Nguy Nguyệt Yến".
Nếu hắn nhớ không lầm, Khang Vũ Đế có hai mươi tám ảnh vệ Tinh Túc, trong đó có Nguy Nguyệt Yến!
Khá lắm, đây là Hộ Long Vệ của Lê quốc.
Hoắc Vân Tùng nhìn em trai ngốc của mình, cảm giác như trời sắp sập!
Sau khi Thượng Quan Hi rời khỏi nơi ở của huynh đệ họ Hoắc, vừa hay là giờ vào triều.
Hắn vội vàng thay quần áo đi vào triều, trong lòng chỉ nghĩ đến việc sau buổi triều sớm sẽ đi hỏi Khang Vũ Đế, tại sao bố cục của Đào Thanh Uyển lại là một trận pháp không có sinh môn.
Vì vậy, cả buổi triều sớm, hắn đều có vẻ hơi lơ đãng.
"Thái tử điện hạ, Thái tử điện hạ!"
Giọng của Trường Tín Vương vang lên bên tai, gọi Thượng Quan Hi trở về từ cõi mộng.
Thượng Quan Hi nhìn Trường Tín Vương, Trường Tín Vương vội vàng nhắc nhở:
"Bệ hạ đang hỏi ngươi đó, hỏi ngươi khi nào thì quân đầu hàng ngoài thành có thể rời kinh."
Thượng Quan Hi vội vàng nhìn Khang Vũ Đế:
"Hồi bẩm phụ hoàng, hiện tại đất trời đã vào xuân, nước sông đã có dấu hiệu tan băng. Ước chừng qua Tết Thượng Nguyên là có thể đi thuyền."
Khang Vũ Đế lắc đầu nói:
"Không thể kéo dài đến sau Tết Thượng Nguyên, nhất định phải đưa họ đi trước Tết. Lấy một ít dầu đồng, phá băng dọc theo sông. Thuận dòng xuôi nam, đi nhiều nhất là hai ba ngày sẽ không còn gặp băng nữa."
Sự vội vàng của Khang Vũ Đế mọi người đều có thể hiểu được.
Chỉ là góc độ hiểu khác nhau, bá quan cho rằng, Khang Vũ Đế lo lắng đêm dài lắm mộng.
Còn Thượng Quan Hi thì hiểu rằng, Khang Vũ Đế lo lắng tin tức Ngư Chiến Ngao chết sẽ bị lan truyền ra ngoài.
Đặc biệt là tối qua hậu cung có thích khách, khiến Khang Vũ Đế càng thêm không yên, nên mới nghĩ ra cách dùng dầu đồng.
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Nhi thần hiểu, nhi thần sau khi lui triều sẽ đi chuẩn bị. Cố gắng trong ba ngày để họ khởi hành xuôi nam."
Khang Vũ Đế hài lòng gật đầu.
. . .
Sau khi lui triều, Thượng Quan Hi đến Ngự thư phòng, hỏi về chuyện thích khách tối qua.
Biết được hậu cung không có tổn thất, Khang Vũ Đế cũng không bị kinh hãi, liền định hỏi về chuyện của Đào Thanh Uyển.
Hắn rất muốn biết, Đào Thanh Uyển là một trận pháp không có sinh môn, chuyện này Khang Vũ Đế có biết không.
Có phải năm đó phế hậu An thị, vì tính kế mẫu hậu hắn, mới động tay động chân với Đào Thanh Uyển không.
Hay là người động tay động chân, là người khác?
"Phụ hoàng, nhi thần. . ."
Chưa kịp để Thượng Quan Hi nói ra, một tiểu thái giám từ ngoài cửa bước vào, bẩm báo:
"Khởi bẩm bệ hạ, Trường Tín Vương cầu kiến."
Khang Vũ Đế khẽ giơ tay:
"Bảo hắn chờ một chút, Sơ Cảnh, ngươi nói tiếp đi, có chuyện gì?"
Thượng Quan Hi hơi sững sờ, cảm thấy có chút kỳ lạ, hắn suy nghĩ một chút rồi nói:
"Nhi thần muốn. . . gặp Vị Trì."
Khang Vũ Đế nghe vậy, lập tức cau mày.
"Sơ Cảnh, trẫm đã nói với ngươi rất rõ ràng, ngươi và nàng không còn khả năng. Tốt nhất là đừng gặp lại. Hiện tại các nước các thành, vì tranh giành nàng mà đánh nhau không ngớt. Nếu để họ biết, Thánh nữ không ở Nam Điền, mà ở Lê quốc, thì hòa bình mà chúng ta khó khăn lắm mới giành được, sẽ tan thành mây khói trong nháy mắt. Bây giờ cách xử lý tốt nhất đối với nàng, là làm nhạt đi sự tồn tại của nàng. Để bá quan, bá tánh, thậm chí cả thiên hạ, đều quên nàng đi! Thôi, không cần nhiều lời nữa, về đi! Nàng bây giờ rất tốt!"
Khang Vũ Đế không kiên nhẫn thúc giục Thượng Quan Hi rời đi.
Thượng Quan Hi cũng không tranh cãi, ngoan ngoãn rời đi.
Chỉ là khi chào hỏi Trường Tín Vương ở cửa, trong lòng vẫn cảm thấy rất kỳ lạ.
Theo lý mà nói, Trường Tín Vương cầu kiến hoàng đế, muốn nói gì cũng không cần giấu hắn.
Nhưng Khang Vũ Đế lại cố ý để Trường Tín Vương chờ hắn đi rồi mới cho vào, rõ ràng là cuộc nói chuyện giữa vua và tôi, không muốn để Thượng Quan Hi biết.
Thượng Quan Hi mím chặt môi, trong lòng có một cảm giác kỳ lạ không nói nên lời, đang dần dần nảy sinh.

Chương 1793: Có quan tâm hay không thì loạn
Thượng Quan Hi đi trên đường ra khỏi cung, không nhịn được quay đầu nhìn về phía Đào Thanh Uyển.
Đào Thanh Uyển là nơi hắn lớn lên, trước mười tuổi, nơi đây luôn tràn ngập tiếng cười.
Sau khi Mộc Đào Thanh qua đời, chỉ còn lại một mình hắn ở Đào Thanh Uyển, cũng chỉ còn lại sự cô tịch bao trùm cả khu vườn.
Nhưng dù vậy, hắn cũng không cảm thấy có điều gì không ổn.
Dường như cũng không hề buồn ngủ hay mệt mỏi.
Có lẽ là Hoắc Vân Bách kia đã nhìn nhầm?
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi bất lực lắc đầu, thầm nghĩ:
"Sao ta lại tin lời của tên ngốc đó, đúng là quan tâm thì loạn."
Đúng vậy, hắn đã ở Đào Thanh Uyển hơn mười năm, không tin vào cảm giác của mình. Sao lại đi tin một tên ngốc vội vàng đi ngang qua Đào Thanh Uyển chứ?
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng hắn vẫn muốn gặp Nguy Nguyệt Yến một lần, xem Nguy Nguyệt Yến có thể mang ra tin tức gì về Nhạn Vị Trì không.
Nhưng. . . đi đâu tìm Nguy Nguyệt Yến đây?
Thượng Quan Hi không biết rằng, ngay khi hắn đang muốn tìm Nguy Nguyệt Yến, Nguy Nguyệt Yến cũng đang do dự, có nên đến tìm hắn hay không.
Bình Dịch Hầu phủ.
Tất Nguyệt Ô uống xong thuốc do Nguy Nguyệt Yến đưa, rồi nhìn Nguy Nguyệt Yến, hỏi:
"Tối qua ngươi đi đâu?"
Nguy Nguyệt Yến không giấu diếm:
"Tiểu thư bị giam trong hậu cung, ta vào cung thăm nàng."
Tất Nguyệt Ô có vẻ hơi kinh ngạc:
"Cẩu hoàng đế bắt Thái tử phi?"
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một chút rồi đáp:
"Cũng không hẳn là bắt, chỉ là giam lỏng nàng ở Đào Thanh Uyển, không cho nàng ra ngoài, cũng không cho nàng gặp Thái tử điện hạ. Ta đã hỏi thăm khắp nơi, bệ hạ dường như muốn nhận nàng làm công chúa. Chỉ là mãi không công bố ra thiên hạ, không biết vì sao."
"Hừ!"
Tất Nguyệt Ô hừ lạnh một tiếng:
"Dù ông ta muốn làm gì, cũng không có ý tốt. Ta phải nhanh chóng cứu Vương gia ra."
Tất Nguyệt Ô nói được hai câu, đã cảm thấy tức ngực khó thở, cảm giác cơ thể mình ngày càng yếu đi.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy, cũng không biết có nên nói cho Tất Nguyệt Ô biết tin Ngư Chiến Ngao đã chết hay không.
Nếu nói cho hắn biết, liệu hắn có cảm thấy cuộc sống không còn hy vọng, rồi từ đó chìm đắm, từ bỏ ý chí sống không?
Nếu không nói cho hắn biết, ít nhất hắn còn có một niềm hy vọng, một niềm hy vọng để tiếp tục sống. Nhưng. . . liệu hắn có lại mạo hiểm không?
Suy đi nghĩ lại, Nguy Nguyệt Yến nói:
"Nhị ca, tiểu thư nói, ngươi không thể vận dụng nội công nữa, ngươi phải tĩnh dưỡng cho tốt."
Tất Nguyệt Ô nghiến răng nói:
"Ngươi yên tâm, cẩu hoàng đế chưa chết, thù của đại ca chưa báo, ta sẽ không chết, khụ khụ khụ. . . khụ khụ khụ khụ. . ."
Tất Nguyệt Ô không thể kiểm soát được cơn ho, trong nháy mắt sắc mặt trắng bệch, môi tím tái.
Nguy Nguyệt Yến vội vàng tiến lên giúp hắn thuận khí, một lúc lâu sau hô hấp của hắn mới ổn định trở lại.
"Nhị ca, huynh sao rồi?"
Nguy Nguyệt Yến lo lắng hỏi.
Sau khi Tất Nguyệt Ô bình tĩnh lại, có chút yếu ớt đáp:
"Ta không sao. . . không sao. . ."
Nguy Nguyệt Yến nhìn chén thuốc, nghĩ đến lời của Nhạn Vị Trì, rồi nói:
"Nhị ca, ngươi phải đi khám đại phu, đơn thuốc này có lẽ bây giờ không còn phù hợp nữa."
Tất Nguyệt Ô lắc đầu:
"Không được, không thể ra ngoài. Kinh thành trông có vẻ bình yên, nhưng có rất nhiều con mắt ngầm, luôn chờ đợi để bắt ta, ta không sợ chết, nhưng ta không cam tâm chết một cách vô giá trị trong tay cẩu hoàng đế. Ta còn chưa báo thù cho đại ca!"
Hốc mắt Tất Nguyệt Ô đỏ hoe, nhưng sắc mặt lại trắng bệch khó coi.
Nguy Nguyệt Yến biết, hắn bây giờ đang cố gắng gượng.
Không thể tiếp tục như vậy được, nàng phải nghĩ cách.

Chương 1794: Cô ấy đến để đàm phán
Nàng muốn tìm một nơi yên tĩnh để Tất Nguyệt Ô tĩnh dưỡng, không thể ngày nào cũng lo lắng sợ hãi.
Cũng phải tìm cho Tất Nguyệt Ô một đại phu giỏi, chăm sóc cẩn thận.
Còn nữa. . . nàng cũng không thể để Nhạn Vị Trì một mình bị giam trong hậu cung.
Nhưng tình cảnh của nàng bây giờ, dường như cả ba việc này, việc nào cũng không làm được.
Trừ phi. . .
Trừ phi có người chịu giúp nàng.
Nghĩ đến đây, Nguy Nguyệt Yến lập tức điểm vào huyệt hôn mê của Tất Nguyệt Ô, để hắn chìm vào giấc ngủ.
Sau đó rời khỏi Bình Dịch Hầu phủ.
Thái Tử phủ.
Sau khi Thượng Quan Hi từ trong cung ra, liền về phủ thay quần áo.
Sau đó định ra sông xem có đủ điều kiện đi thuyền không.
Nhưng chưa kịp bước ra khỏi cửa phòng ngủ, đã cảm thấy có người trên nóc nhà.
Thượng Quan Hi ngẩng đầu nhìn lên nóc nhà, lạnh giọng nói:
"Ra đây!"
Vù, một bóng đen rơi xuống ngoài cửa.
Thượng Quan Hi mở cửa, liền thấy Nguy Nguyệt Yến khoanh tay đứng, quay lưng về phía hắn.
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày, hắn vốn định phái người đi tìm tung tích của Nguy Nguyệt Yến, không ngờ nàng lại tự tìm đến cửa.
Thượng Quan Hi biết rõ mà vẫn hỏi:
"Người đến là ai?"
Nguy Nguyệt Yến quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, lạnh lùng đáp:
"Câu này nên là ta hỏi ngươi, ta nên gọi ngươi là Thái tử điện hạ, hay là sát thủ Phù Quang?"
Thượng Quan Hi lộ vẻ kinh ngạc, không ngờ Nguy Nguyệt Yến lại nói toạc ra thân phận của hắn.
Chẳng lẽ là Nhạn Vị Trì nói cho nàng biết?
Nguy Nguyệt Yến thấy vẻ mặt của Thượng Quan Hi, liền đoán hắn có thể đã nghĩ nhiều.
Nguy Nguyệt Yến tiếp tục nói:
"Thái tử điện hạ không cần nghĩ nhiều, ta là ảnh vệ, phân biệt thân phận người khác không chỉ dựa vào mắt, mà còn dựa vào các giác quan khác. Vì vậy, không phải người khác nói cho ta biết thân phận của ngươi, mà là chính ngươi đã để lộ sơ hở."
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày:
"Ngươi đến tìm cô, là để nói cho cô biết, ngươi đã vạch trần thân phận của ta?"
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu:
"Không! Mấy ngày trước Thái tử đến tìm ta, nói cho ta biết tiểu thư bị giam trong hậu cung, có thể thấy Thái tử cũng rất lo lắng cho sự an toàn của tiểu thư."
"Ngươi đã gặp nàng rồi, nàng thế nào?"
Thượng Quan Hi vội vàng hỏi.
Nguy Nguyệt Yến không trả lời ngay, mà nhìn chằm chằm vào Thượng Quan Hi.
Khi nàng xác nhận sự lo lắng trên mặt Thượng Quan Hi không phải là giả, mới hỏi ngược lại:
"Không có tự do, không thể đi lại, Thái tử điện hạ nghĩ nàng sẽ ổn sao?"
Thượng Quan Hi thở gấp, nghẹn đến không nói nên lời.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy tiếp tục nói:
"Nhưng, ít nhất hiện tại nàng vẫn an toàn."
"Hiện tại?"
Thượng Quan Hi cau mày:
"Ngươi nói vậy là có ý gì? Chẳng lẽ trong hậu cung còn có người muốn hại nàng?"
Nguy Nguyệt Yến không biết chuyện Nhạn Vị Trì điều tra long ỷ, có nói với Thượng Quan Hi không.
Giữ nguyên tắc không nhiều lời, nàng cũng không định nói.
Nàng chỉ nói:
"Con người không thể biết trước nguy hiểm, nhưng có thể tìm cách tăng cường bảo vệ trước khi nguy hiểm đến. Nếu Thái tử điện hạ chịu giúp ta một việc, ta cũng sẽ giúp điện hạ một việc. Ta sẽ làm hết sức mình để đảm bảo an toàn cho tiểu thư."
Thượng Quan Hi hiểu ra, thì ra Nguy Nguyệt Yến đến để bàn điều kiện với hắn.
Thượng Quan Hi suy nghĩ kỹ rồi nói:
"Ngươi muốn ta đưa Tất Nguyệt Ô ra khỏi thành, để tránh sự truy đuổi của phụ hoàng?"
Nguy Nguyệt Yến gật đầu:
"Ta cần nhị ca có một nơi an toàn để ở, và một đại phu giỏi, đáng tin cậy. Chỉ cần Thái tử điện hạ có thể giúp ta, ta có thể trà trộn vào hậu cung, canh giữ bên cạnh tiểu thư. Thái tử điện hạ hẳn biết, không ai hiểu rõ địa hình hậu cung hơn Hộ Long Vệ. Ta trốn trong bóng tối, không ai bắt được."

Chương 1795: Muốn nhìn thấy cái gì, mới có thể nhìn thấy cái gì
Thượng Quan Hi tin vào bản lĩnh của Nguy Nguyệt Yến.
Hắn cũng rất mong có một người có thể ở bên cạnh Nhạn Vị Trì.
Còn về Tất Nguyệt Ô. . .
Tuy hắn cấu kết với Ngư Chiến Ngao mưu phản, tội ác tày trời.
Nhưng hắn đã sắp chết, nể mặt Nguy Nguyệt Yến, nể mặt Nhạn Vị Trì, tha cho hắn một mạng, cũng không phải là không thể.
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi nói:
"Trước khi cổng thành đóng, đợi ta ở quán trà Nam Môn."
Nói cách khác, hắn đã đồng ý.
Chạng vạng, Thượng Quan Hi đúng hẹn đến, dùng xe ngựa của Thái Tử phủ, thuận lợi đưa Nguy Nguyệt Yến và Tất Nguyệt Ô ra khỏi kinh thành.
Hắn sắp xếp cho Tất Nguyệt Ô ở lại trang viên của Chu Thải Lăng, để Chu Thải Lăng chăm sóc.
Sau đó, hắn sắp xếp quân y trong đại quân Phong Lăng quan đến chăm sóc bệnh tình của Tất Nguyệt Ô.
Đây đều là những người hắn tin tưởng, và đều không có liên quan đến kinh thành.
Nguy Nguyệt Yến thấy Thượng Quan Hi sắp xếp khá ổn thỏa, liền để lại cho Tất Nguyệt Ô một lá thư.
Sau đó, nàng theo Thượng Quan Hi trở lại kinh thành.
Thấy Nguy Nguyệt Yến sắp cáo từ vào cung, Thượng Quan Hi không nhịn được nói một câu:
"Tối qua ngươi đưa Hoắc Vân Bách vào cung, có phát hiện điều gì bất thường không?"
Nguy Nguyệt Yến nhìn Thượng Quan Hi:
"Ngoài việc nhìn thấy thi thể của Ngư Chiến Ngao, không có gì bất thường."
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Đào Thanh Uyển có gì bất thường không?"
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một chút rồi khẽ lắc đầu:
"Không có, tiểu thư mọi việc vẫn như thường."
Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm, cảm thấy mình đã nghĩ nhiều.
Hắn gật đầu nói:
"An nguy của Vị Trì, giao cho ngươi. Ngươi có việc gì có thể đến Thái Tử phủ tìm cô bất cứ lúc nào."
Nguy Nguyệt Yến gật đầu, rồi quay người định đi.
Chỉ đi được hai bước, nàng lại dừng lại, nhìn Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhíu mày:
"Sao vậy?"
Nguy Nguyệt Yến tiếp tục nói:
"Thái tử điện hạ, đại ca ta Trương Nguyệt Lộc từng nói một câu, 'muốn nhìn thấy cái gì, mới có thể nhìn thấy cái đó', nếu Thái tử điện hạ cảm thấy Đào Thanh Uyển có điều bất thường, thì ngài chắc chắn sẽ tìm ra được điều bất thường."
Lời vừa dứt, Nguy Nguyệt Yến liền quay người rời đi.
Thượng Quan Hi sững sờ tại chỗ, cảm thấy lời của Nguy Nguyệt Yến có ẩn ý.
Nàng nói, có lẽ không chỉ là Đào Thanh Uyển.
Mà là phụ hoàng của hắn, Khang Vũ Đế?
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi vội vàng nói:
"Đợi đã!"
Nguy Nguyệt Yến quay đầu nhìn hắn.
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Hoắc Vân Bách mà ngươi đưa vào cung tối qua, hắn nói Đào Thanh Uyển là một Hàng Yêu Phục Ma Trận không có sinh môn. Ta hy vọng ngươi có thể làm rõ chuyện này là thật hay giả."
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nói:
"Hàng Yêu Phục Ma Trận?"
Rõ ràng, nàng không hiểu về thuật kỳ môn độn giáp.
Thượng Quan Hi khẽ gật đầu:
"Hắn có chút ngốc, nhưng phần lớn sẽ không nói dối. Tóm lại ngươi hãy cẩn thận. Nếu Vị Trì có bất kỳ khó chịu nào, ngươi có thể đưa nàng đi ngay lập tức, không cần quan tâm đến hậu quả!"
Một câu "không cần quan tâm đến hậu quả", có nghĩa là ngay cả Khang Vũ Đế cũng không cần để vào mắt.
Nguy Nguyệt Yến nhìn chằm chằm vào Thượng Quan Hi một lúc, không hiểu sao, trong lòng lại cảm thấy có chút vui mừng cho Nhạn Vị Trì.
Nàng gật đầu nói:
"Ta hiểu rồi!"
Câu "hiểu rồi" này, nói ra vô cùng chân thành.
Đêm đó, canh ba, Đào Thanh Uyển.
Nhạn Vị Trì nằm trên giường giả vờ ngủ.
Mãi đến khi tiếng trống canh ba vang lên, nàng mới nhón chân đi đến cửa phòng.
Nàng hé cửa ra một khe, thấy các nha hoàn gác đêm ngoài cửa đều đã ngủ gật dựa vào tường.
Lúc này nàng mới cẩn thận trở về phòng thắp nến, rồi lấy ra túi gạo lứt đã đặt trên long ỷ tối qua từ Xi Vưu Hoàn.
Nàng trước tiên cẩn thận quan sát bên ngoài túi gạo, nhưng không phát hiện có gì thiếu.

Chương 1796: Chỉ muốn làm cho hắn đau khổ
Nhạn Vị Trì thầm nghĩ:
"Ám khí rất nhỏ, không để lại dấu vết trên bao tải. Không biết bên trong có không."
Nhạn Vị Trì mở túi gạo, vất vả đổ gạo ra.
Khi đổ được một nửa, nàng phát hiện điều bất thường.
Túi gạo này, ở phía trên bên trái, có một mảng đã chuyển sang màu xám đen.
Dường như đã bị thứ gì đó làm ô nhiễm.
Nàng cẩn thận tìm kiếm, cuối cùng tìm thấy hai cây kim bạc rất nhỏ.
Kim đó đặc biệt nhỏ, còn nhỏ hơn cả kim bạc nàng thường dùng để châm cứu.
Hơn nữa, cả cây kim đều có màu xanh đen, tỏa ra mùi đắng nhẹ, rõ ràng là có độc.
Nhạn Vị Trì cẩn thận quan sát vị trí trúng độc trên bao tải, ước chừng nếu thay bao tải bằng một người, thì vị trí này rất gần tim!
Tim trúng độc, lại là ám khí kịch độc, ngày đó nếu Ngư Chiến Ngao ngồi lên, chắc chắn sẽ chết.
Nghĩ đến đây, Nhạn Vị Trì cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Bởi vì nàng đột nhiên nhận ra, những phỏng đoán vô căn cứ trước đây, giờ đã được chứng thực hoàn toàn.
Sự nhẫn nhịn của Ngư Chiến Ngao, kế hoạch của hắn, tai mắt của hắn, cuộc bắc phạt của hắn, tất cả mọi thứ của hắn, đều không thoát khỏi mắt của Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế mặc kệ mọi hành động của hắn, chỉ để hắn cảm nhận được nỗi đau của sự thất bại sắp thành công.
Đồng thời cũng thanh trừng triệt để quan trường, nhổ tận gốc tất cả các quan viên có liên quan đến Ngư Chiến Ngao từ Cô Tô đến kinh thành.
Thủ đoạn của Khang Vũ Đế rất cao tay, nhưng lại không hề quan tâm đến sự an nguy của người dân Lê quốc.
Phong Lăng quan thất thủ, những binh lính Phong Lăng quan hy sinh, và Học Thành mười nhà chín trống, thảm cảnh biết bao!
Nhưng họ, chỉ là những viên đá lót đường để Khang Vũ Đế trừng trị Ngư Chiến Ngao mà thôi.
Khang Vũ Đế không quan tâm đến bất kỳ tổn thất nào, chỉ quan tâm có thể làm cho Ngư Chiến Ngao đau khổ hay không.
Nhạn Vị Trì nhất thời không biết phải nói gì.
"Tiểu thư!"
Ngoài cửa vang lên tiếng của Nguy Nguyệt Yến.
Mắt Nhạn Vị Trì sáng lên, vội vàng đi mở cửa.
Nàng thấy Nguy Nguyệt Yến mặc đồ cung nữ đứng ở cửa, còn hai cung nữ gác đêm ngoài cửa đều đã nằm trên mặt đất.
Nguy Nguyệt Yến giải thích:
"Tiểu thư đừng sợ, ta chỉ điểm huyệt hôn mê của họ, để họ ngủ sâu hơn một chút."
Nhạn Vị Trì vội vàng kéo Nguy Nguyệt Yến vào phòng nói chuyện.
"Sao ngươi lại đến nữa, có phải nhị ca ngươi đã xảy ra chuyện không?"
Nhạn Vị Trì lo lắng hỏi.
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu:
"Tiểu thư yên tâm, nhị ca không sao, ta đã đi tìm Thái tử điện hạ. Ta đã giao nhị ca cho Thái tử, Thái tử đã giao người cho ta."
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc:
"Hắn. . . hắn không bắt nhị ca ngươi nữa?"
Nguy Nguyệt Yến gật đầu:
"Hắn đã sắp xếp cho nhị ca ta ở một trang viên ngoài thành."
Nhạn Vị Trì không khỏi có chút vui mừng, lần trước thảo luận về vấn đề này với Thượng Quan Hi, không có kết quả.
Nhưng cuối cùng Thượng Quan Hi vẫn chọn làm theo ý của nàng.
Nếu đây là một cuộc đối đầu giữa nàng và Khang Vũ Đế, thì lần này, Thượng Quan Hi rõ ràng đã đứng về phía nàng.
Nhạn Vị Trì nhìn Nguy Nguyệt Yến, nói:
"Thật ra ta ở đây cũng không có chuyện gì, ngươi trốn trong hậu cung có an toàn không?"
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu:
"Không ai hiểu rõ hậu cung hơn Hộ Long Vệ chúng ta, tiểu thư có thể yên tâm."
Ánh mắt Nguy Nguyệt Yến rơi vào túi gạo đã đổ ra, hỏi:
"Tiểu thư có phát hiện gì không?"
Nhạn Vị Trì gật đầu, kể chi tiết cho Nguy Nguyệt Yến nghe những gì mình vừa phát hiện.
Nghe xong lời kể của Nhạn Vị Trì, sắc mặt Nguy Nguyệt Yến trở nên kém đi vài phần.
Nàng vẫn không muốn tin rằng, Khang Vũ Đế là người xấu.
Nhưng một vị quân chủ coi mạng sống của dân chúng như cỏ rác, sao có thể là người tốt được?
Nguy Nguyệt Yến nhìn Nhạn Vị Trì:
"Tiểu thư định làm gì tiếp theo? Cho dù chúng ta có thể chứng minh, những việc Ngư Chiến Ngao làm đều do bệ hạ dung túng, cũng không giúp ích gì cho tình hình hiện tại. Chẳng lẽ chúng ta định thảo phạt bệ hạ sao? Vậy chẳng phải. . . cũng thành mưu phản sao?"

Chương 1797: Hậu cung có chỗ nào có thể ẩn núp
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Chúng ta không thể, chỉ vì lý do này, mà thảo phạt bệ hạ, nhưng ít nhất chúng ta đã biết, bệ hạ không hề trung hậu nhân từ như vẻ bề ngoài. Nếu ông ta không phải là người lương thiện, thì sự mất tích của Phất Y đạo trưởng và Hoa Du, có lẽ có liên quan đến ông ta."
Nguy Nguyệt Yến hơi trợn mắt, nói:
"Vậy tiểu thư tiếp theo, định tìm người?"
"Đúng vậy, ngươi hiểu rõ hậu cung như vậy, có biết trong hậu cung này có nơi nào có thể giấu người không?"
Nhạn Vị Trì hỏi.
Nguy Nguyệt Yến chìm vào suy tư.
Nhạn Vị Trì thấy vậy tiếp tục nói:
"Không chỉ có thể giấu người, mà còn phải giam được người có võ công cao cường. Hoa Du ngươi đã gặp, với công phu của hắn, cũng không thể thoát ra được."
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nói:
"Hoàng cung rất lớn, muốn giấu một người thực ra rất dễ. Những nơi giam giữ người công khai, ngoài địa lao mà Ngư Chiến Ngao từng ở, còn có thủy lao của Thận Hình Ti. Nhưng hai nơi này, muốn giam giữ Hoa Du cũng không phải là chuyện dễ. Trừ phi. . ."
Những lời tiếp theo Nguy Nguyệt Yến không nói, nhưng Nhạn Vị Trì đã hiểu ý của nàng.
Muốn giam giữ một Hoa Du còn sống rất khó, nhưng nếu giam giữ một người chết, thì lại rất dễ dàng.
Một nắm đất vàng, có thể dễ dàng chôn vùi sự thật.
Nhạn Vị Trì lo lắng không yên, vịn vào bàn từ từ ngồi xuống.
Nguy Nguyệt Yến thấy sắc mặt nàng không tốt, vội vàng hỏi:
"Tiểu thư, người có phải bị bệnh không?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không có gì, có lẽ là mệt rồi."
Vừa nói mệt, Nhạn Vị Trì đã cảm thấy mí mắt nặng trĩu, buồn ngủ đến mức nhìn mọi thứ đều mờ đi.
Nàng chỉ có thể xử lý xong túi gạo đó, rồi lên giường nghỉ ngơi.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy, liền rời khỏi Đào Thanh Uyển.
Nàng muốn đi khắp nơi xem, nơi nào canh gác tăng cường, có lẽ đó chính là nơi giam giữ người.
. . .
Nguy Nguyệt Yến nhân lúc trời tối, đi lại trong hậu cung.
Đi được một lúc, đột nhiên nhìn thấy một bóng đen, đang tiến lại gần tẩm cung của Khang Vũ Đế.
Nguy Nguyệt Yến không nghĩ nhiều, vội vàng đi theo.
Chỉ là đi theo không lâu, người áo đen kia đột nhiên dừng bước.
Nguy Nguyệt Yến vội vàng trốn vào chỗ tối, nín thở.
Người áo đen lập tức quay đầu, nhìn thẳng vào nơi Nguy Nguyệt Yến đang ẩn nấp.
Đồng tử Nguy Nguyệt Yến co lại, thầm nghĩ:
"Người này nhạy bén như vậy, tu vi võ công không dưới ta. Đây là ai?"
Thấy người áo đen sắp đến gần mình, Nguy Nguyệt Yến đã chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu.
Đúng lúc này, một con quạ đen từ phía sau Nguy Nguyệt Yến bay vút lên trời.
Người áo đen ngẩng đầu nhìn con chim, thở phào nhẹ nhõm rồi tiếp tục đi về phía tẩm cung của Khang Vũ Đế.
Nguy Nguyệt Yến không dám theo quá gần nữa, nếu không sẽ chỉ đánh rắn động cỏ.
Nàng nhìn hướng người áo đen đi, suy nghĩ một chút rồi đổi một con đường khác, đến gần tẩm cung của Khang Vũ Đế.
Nàng vốn là Hộ Long Vệ, tẩm cung của Khang Vũ Đế, nơi nào có thể giấu người, nơi nào không dễ bị phát hiện, nơi nào có thể quan sát rõ tình hình bên trong, nàng hiểu rõ hơn ai hết.
Chỉ là khi nàng tìm được vị trí thích hợp, phát hiện Khang Vũ Đế đang ngủ, không hề dậy.
Vậy thì người áo đen kia, không phải đến tìm Khang Vũ Đế, mà là đến hành thích?
Nghĩ đến đây, Nguy Nguyệt Yến lập tức cảnh giác, gần như không suy nghĩ nhiều, đã định ra tay cứu người.
Nhưng khi người áo đen đến gần, nàng phát hiện Khang Vũ Đế đã ngồi dậy từ trước.
Nguy Nguyệt Yến thở phào nhẹ nhõm, không khỏi thầm nghĩ:
"Thì ra bên cạnh bệ hạ, còn có ảnh vệ võ công cao cường như vậy, sao trước đây ta chưa từng thấy người này."

Chương 1798: Phía sông có thể đi thuyền
Cùng với sự nghi hoặc trong lòng, Nguy Nguyệt Yến nhìn trộm tình hình trong phòng.
Sau khi người áo đen vào cửa, cũng không thắp đèn, chỉ quỳ trước mặt Khang Vũ Đế, bẩm báo:
"Bệ hạ, bên phía Thái tử không có gì bất thường. Sáng hôm qua sau khi ra khỏi cung, Thái tử đã đến bờ sông xem tình hình mặt sông, sau đó điều động một ít dầu đồng, thử làm tan lớp băng trên mặt sông. Sau đó quay trở lại Lại bộ, xử lý công vụ."
Khang Vũ Đế hỏi:
"Người đêm qua thám hiểm hoàng cung không phải do hắn sắp xếp?"
Người áo đen đáp:
"Không phải Thái tử điện hạ, Thái tử cũng đã phái người đi hỏi thăm tình hình thích khách vào hậu cung. Nghe nói không có chuyện gì lớn xảy ra, nên thôi."
Khang Vũ Đế khẽ gật đầu, rồi tiếp tục nói:
"Không phải hắn thì tốt! Có điều tra rõ là ai không? Có phải là Tất Nguyệt Ô đó không?"
Người áo đen tiếp tục nói:
"Không phải, sau khi Tất Nguyệt Ô bị thương lần trước, đã biến mất không tăm tích, cả kinh thành đều không tìm thấy tung tích của hắn, các y quán, lò thuốc lớn cũng không có ai chữa trị vết thương do ám khí. Thuộc hạ đoán, hắn hoặc là đã chết ở đâu đó, hoặc là đã ra khỏi thành."
Khang Vũ Đế nhíu mày nói:
"Tiếp tục tìm, trẫm không tin, hai huynh muội họ có thể mọc cánh được!"
Người áo đen gật đầu:
"Thuộc hạ hiểu. Bệ hạ, người áo đen kia, thân thủ tuy khá, nhưng rõ ràng không phải xuất thân từ ảnh vệ, động tác không đủ nhanh nhẹn. Hơn nữa không giỏi che giấu tung tích. Hắn vào hậu cung cũng không đi nơi khác, chỉ đến lãnh cung. Thuộc hạ đoán, hắn có lẽ là thuộc hạ cũ trong quân của Ngư Chiến Ngao. Nếu tin tức Ngư Chiến Ngao đã chết bị lan truyền ra ngoài, thì mọi chuyện sẽ hơi phiền phức."
Khang Vũ Đế gật đầu:
"Vì vậy, việc xử lý đại quân của Ngư Chiến Ngao không thể trì hoãn nữa. Bên Trường Tín Vương thế nào rồi?"
"Mọi việc đã chuẩn bị xong, bệ hạ yên tâm, chắc chắn có thể tiến hành theo kế hoạch."
Khang Vũ Đế lại hỏi:
"Đào Thanh Uyển thì sao, nha đầu đó, có gì bất thường không?"
Người áo đen lắc đầu:
"Công chúa mọi việc vẫn như thường, chỉ là thường xuyên muốn xin gặp bệ hạ và Thái tử điện hạ."
Khang Vũ Đế nhíu mày nói:
"Bảo nàng ta ở yên đó, trẫm sẽ không bạc đãi nàng. Thôi, lui ra đi!"
Người áo đen nhận lệnh rời đi.
. . .
Sau khi người áo đen rời đi, Nguy Nguyệt Yến cũng rời đi.
Chỉ là sắc mặt nàng ngưng trọng, trong lòng có cảm giác không tốt.
Bởi vì khi Khang Vũ Đế nhắc đến Nhạn Vị Trì, trên mặt không có chút tình cảm cha con nào.
Hoàn toàn không cảm nhận được, đó là một người cha, đang nói về đứa con gái đã thất lạc nhiều năm của mình.
Còn tại sao Khang Vũ Đế lại phái người theo dõi Thượng Quan Hi?
Thượng Quan Hi không phải là đứa con mà ông ta tin tưởng nhất sao?
Còn câu "việc xử lý đại quân của Ngư Chiến Ngao không thể trì hoãn nữa", tại sao Khang Vũ Đế lại dùng hai chữ "xử lý", sao lại cảm giác không giống như đang nói về người, mà giống như đang nói về vật?
Nguy Nguyệt Yến không biết có phải mình đã nghĩ nhiều không.
Nàng trấn tĩnh lại, bay đi, tiếp tục tìm kiếm những nơi đáng ngờ trong hậu cung.
Vài ngày sau.
Thời gian trôi qua nhanh chóng, Nhạn Vị Trì vẫn chưa tìm được tung tích của Hoa Du.
Thượng Quan Hi cũng không dò la được tin tức của Phất Y đạo trưởng.
Hoắc Vân Bách bị giam lỏng, không thể gặp lại Nguy Nguyệt Yến, ngày nào cũng ăn không ngon ngủ không yên.
Mục tiêu mà mọi người muốn đạt được, đều không có tiến triển gì.
Chỉ có dòng sông cuồn cuộn, bắt đầu dâng lên thành sóng.
Đêm trước Tết Thượng Nguyên, trên sông lớn cuối cùng cũng có thể đi thuyền.
Thượng Quan Hi đứng bên bờ sông, nhìn những chiếc thuyền lớn trước mặt, hỏi:
"Thuyền bè đã được sắp xếp ổn thỏa chưa?"
Khinh Chu đáp:
"Thái tử điện hạ yên tâm, tất cả đã được sắp xếp ổn thỏa, quân đầu hàng đi thuyền lớn, đi giữa sông. Người của chúng ta đi thuyền buôn, thuyền hàng do dân gian trưng dụng, đi trước sau, trái phải thuyền lớn. Tạo thành thế bao vây."
Như vậy vừa có thể bảo vệ, lại có thể canh giữ, sắp xếp rất tốt.

Chương 1799: Hoắc gia huynh đệ chạy rồi
Thượng Quan Hi khẽ gật đầu, tiếp tục hỏi:
"Vật tư trên thuyền thì sao?"
Khinh Chu tiếp tục nói:
"Đã chuẩn bị đầy đủ, số lượng không đủ sẽ mua dọc đường."
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Lần này, ngươi tự mình dẫn đội xuôi nam, sau khi đến Cô Tô, để họ chia thành từng đợt về quê. Chú ý mấy vị tướng lĩnh đó, xem có tụ tập không. Ngoài ra, gửi lời nhắn cho Ô Thiên Thành, nếu trong số họ có người nhập ngũ, không được hà khắc, cũng không được bài xích. Dù sao cũng đều là con dân của Lê quốc."
Khinh Chu gật đầu:
"Thuộc hạ hiểu. Thái tử điện hạ, có lời gì muốn gửi cho Ngư thế tử không?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút, rồi khẽ lắc đầu:
"Lê quốc hiện tại, đối với Phi Diêm mà nói, không phải là nơi tốt để ở. Ngươi đưa hắn đến thành trì gần Phong Lăng quan nhất để an cư lạc nghiệp. Giúp đỡ hắn một chút, để hắn sống một cuộc sống bình yên. Bảo Thiên Xu về kinh, nói với hắn, dù hắn là Nguyệt Hành Nghĩa, hay là Diệp Thiên Xu, hắn đều là sư đệ của ta. Sư phụ mất tích, ta cần hắn trở về giúp đỡ."
Thượng Quan Hi đã biết thân phận thật sự của Diệp Thiên Xu, hơn nữa An Quốc Công đã chết, chuyện của nhà họ Nguyệt cũng coi như đã có kết luận.
Thượng Quan Hi cho rằng, Diệp Thiên Xu nên trở về.
Khinh Chu gật đầu đáp ứng:
"Thuộc hạ hiểu."
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Thư gửi cho Cầm Tương Nhu, ngươi nhất định phải tự tay đưa cho hắn."
Thượng Quan Hi muốn hỏi thăm tình hình gần đây của Cầm Tương Nhu, nhắc nhở hắn đề phòng các quốc gia và thành trì khác sẽ nhòm ngó Thượng Quan Tình, tiện thể hỏi xem khi nào có thể thả huynh đệ họ Hoắc đi.
Huynh đệ họ Hoắc rõ ràng đã nhận ra điều không ổn.
Nếu không cho họ đi, e rằng họ thật sự sẽ gây ra chuyện.
Khinh Chu nhận lệnh nói:
"Điện hạ yên tâm, thuộc hạ nhất định sẽ tự mình đưa thư. Sau khi nhận được thư hồi âm, sẽ cùng Diệp lão bản trở về kinh."
"Được rồi, lên thuyền đi!"
Khinh Chu nhận lệnh rời đi.
Hàng vạn đại quân cùng lên thuyền, không phải là một chuyện đơn giản.
Từng chiếc thuyền rời bến, e rằng phải từ sáng sớm đến hoàng hôn.
Thượng Quan Hi nhìn một lúc, rồi quay người rời đi.
Giải quyết xong chuyện này, cuối cùng cũng trút được gánh nặng trong lòng.
Đợi họ đến Cô Tô, hoàn toàn giải tán, sẽ không còn phải lo lắng chuyện Ngư Chiến Ngao đã chết bị lan truyền ra ngoài.
Tiếp theo, nên toàn lực tìm kiếm tung tích của Phất Y đạo trưởng và Hoa Du.
Thượng Quan Hi vốn tưởng mọi chuyện sẽ thuận lợi, không ngờ vừa về đến thành, đã nhận được một tin xấu.
Thượng Quan Hi nhìn thị vệ đến báo tin, nghi hoặc hỏi:
"Ngươi nói huynh đệ họ Hoắc chạy rồi?"
Thị vệ mặt mày khổ sở, gật đầu:
"Điện hạ thứ tội, sáng sớm hôm nay họ đã biến mất. Chúng tôi đã tìm khắp nơi nhưng không tìm thấy dấu vết họ bỏ trốn. Hai người đó, dường như đã biến mất vào hư không."
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày, trong lòng hiểu rằng, những thị vệ này đã bị huynh đệ họ Hoắc lừa.
Họ không thể biến mất vào hư không, chỉ là đã tìm được nơi ẩn náu trong căn phòng chật hẹp, khiến các thị vệ lầm tưởng họ đã biến mất.
Đợi các thị vệ hoảng loạn tìm kiếm, họ sẽ nhân cơ hội bỏ trốn.
Xem ra huynh đệ họ Hoắc đã biết tin hôm nay có thuyền đi.
Để họ đi cũng không sao, chỉ là không biết họ đột nhiên trở về, có ảnh hưởng gì đến Cầm Tương Nhu không.
Thật ra cho đến bây giờ, Thượng Quan Hi vẫn không hiểu, tại sao Cầm Tương Nhu lại tự chặt tay mình, để hắn bắt đi huynh đệ họ Hoắc.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút rồi nói:
"Tiếp tục điều tra, nhưng đừng làm ầm ĩ quá."
Chuyện hắn đưa hai tướng lĩnh của quân Tiêu Giang trở về, được coi là bí mật, không hề báo cáo với Khang Vũ Đế.
Bây giờ người đã đi rồi, thì thêm một chuyện không bằng bớt một chuyện, cứ giấu tin tức đi.
---

Chương 1800: Ngủ lâu quá
Nhưng Thượng Quan Hi không biết rằng, tuy hai huynh đệ họ đã rời đi, nhưng giờ phút này lại không hề lên thuyền.
Hai người đã thay y phục của hàng quân Ngư Chiến Ngao, chuẩn bị trà trộn lên chiếc thuyền lớn đông người nhất.
Thế nhưng Hoắc Vân Bách cứ đi ba bước lại ngoảnh đầu lại, rõ ràng không muốn rời đi.
Hoắc Vân Tùng nhíu mày nói:
"Ngươi lề mề cái gì? Trước khi trời tối, chúng ta phải lên thuyền lớn. Trên thuyền nhỏ toàn là người của Phong Lăng Quan, nói không chừng bọn họ sẽ nhận ra chúng ta."
Hoắc Vân Bách khổ sở đáp:
"Đại ca, ta đã hứa với cô nương nhà người ta là sẽ đưa nàng đi cùng, sao có thể nuốt lời được!"
"Hứa cái con khỉ! Nàng là Hộ Long Vệ của Lê quốc, cả đời không thể thành gia, làm sao có thể theo ngươi về Nam Điền được? Dẹp cái ý nghĩ đó đi! Mau đi!"
Hoắc Vân Tùng vừa nói vừa đẩy đệ đệ mình đi.
Hoắc Vân Bách lắc đầu:
"Nàng đã cởi quần ta, còn nắm tay ta. Dân phong Lê quốc vốn bảo thủ, nàng đã làm với ta nhiều chuyện như vậy, nếu ta không cưới nàng, nàng còn có thể gả cho ai nữa? Đến lúc đó thật sự phải cô độc đến già. Không được, ta không thể làm kẻ phụ bạc bội tín như vậy!"
Hoắc Vân Tùng đau cả đầu:
"Ta nói ngươi nghe không hiểu sao? Nàng không thể gả cho người khác! Cũng hoàn toàn không thích ngươi! Đối với ngươi chẳng có chút tình ý nào, ngươi lấy đâu ra mà bội tín chứ!"
"Sao có thể không thích ta được, nàng đã cho ta biết tên của nàng rồi! Không được, ta phải đưa nàng đi. Cho dù nàng không đi cùng ta, cũng phải để nàng tự mình nói với ta!"
Lời còn chưa dứt, Hoắc Vân Bách đã quay đầu chạy ngược lại.
Hoắc Vân Tùng thấy khuyên không được, dứt khoát tiến lên điểm huyệt ngủ của đệ đệ, sau đó cõng y lên, không nói một lời đi về phía bờ sông!
Thế nhưng hai huynh đệ không hề hay biết, không lâu sau đó, Nguy Nguyệt Yến thật sự sẽ đến tìm Hoắc Vân Bách.
——
Ba ngày sau, tại Đào Thanh Uyển.
Hai cung nữ đang nhỏ giọng bàn tán bên ngoài phòng của Nhạn Vị Trì.
Cung nữ Giáp:
"Công chúa đã ngủ bao nhiêu canh giờ rồi?"
Cung nữ Ất:
"Từ tối qua đến giờ, đã bảy canh giờ rồi."
Cung nữ Giáp:
"Công chúa ngày càng ham ngủ, có phải bị bệnh rồi không? Có cần đi bẩm báo Bệ hạ không?"
Cung nữ Ất gật đầu:
"Được, ngươi đi bẩm báo Bệ hạ, ta ở lại canh chừng."
Cung nữ Giáp:
"Ngươi cũng đừng ở đây, hãy đến Thái Y Viện một chuyến, tìm một thái y đến xem cho công chúa. Nếu thật sự xảy ra chuyện, chúng ta không gánh nổi đâu."
Cung nữ Ất đáp lời rồi rời đi.
Thấy trước cửa không còn ai, Nguy Nguyệt Yến từ trong bóng tối bước ra, đẩy cửa đi vào.
Nàng đến bên giường Nhạn Vị Trì xem xét, thấy nàng ngủ rất say.
Nguy Nguyệt Yến có chút lo lắng đưa tay sờ trán Nhạn Vị Trì, không cảm thấy nàng có triệu chứng sốt.
Sau đó, Nguy Nguyệt Yến nhẹ nhàng gọi nàng:
"Tiểu thư, tiểu thư tỉnh lại đi, tiểu thư?"
Nhạn Vị Trì từ từ mở mắt, có chút mơ màng nhìn Nguy Nguyệt Yến.
"Yến tỷ tỷ. . ."
Nguy Nguyệt Yến nhẹ nhàng đỡ Nhạn Vị Trì dậy, hỏi:
"Tiểu thư, người đã ngủ bảy canh giờ rồi, cung nữ bên ngoài đã đi bẩm báo Bệ hạ. Người có thấy khó chịu ở đâu không?"
Nhạn Vị Trì dụi dụi đôi mắt còn ngái ngủ, lắc đầu nói:
"Không có, sao ta lại ngủ lâu như vậy?"
Vấn đề là ngủ lâu như vậy mà vẫn cảm thấy mệt mỏi.
Nhạn Vị Trì nắm cổ tay mình, tự bắt mạch, không phát hiện bất kỳ điều gì bất thường.
Thật kỳ lạ, không có gì khó chịu, tại sao lại ngủ ngày càng nhiều?
Nguy Nguyệt Yến nhìn vẻ mặt mờ mịt của Nhạn Vị Trì, bỗng nhớ lại lời của Thượng Quan Hi.
Trước khi nàng vào cung, Thượng Quan Hi dường như đã nói, Đào Thanh Uyển là một trận pháp hàng yêu phục ma.
Bởi vì chính nàng cũng luôn ẩn mình trong Đào Thanh Uyển mà không cảm thấy có gì bất ổn, nên nàng không để tâm đến chuyện này.
Nhưng tình hình của Nhạn Vị Trì ngày càng không ổn, khiến Nguy Nguyệt Yến không thể không suy nghĩ, liệu có phải trận pháp này thực sự tồn tại?
Hơn nữa. . . chỉ nhằm vào Nhạn Vị Trì?
Suy đi nghĩ lại, Nguy Nguyệt Yến cảm thấy phải điều tra rõ ràng trận pháp này, mà muốn làm rõ ngọn ngành, cách tốt nhất là đi tìm người đã nhìn ra manh mối của Đào Thanh Uyển – Hoắc Vân Bách.

Chương 1801: Bài đồng dao
Nguy Nguyệt Yến nhìn Nhạn Vị Trì, mở miệng nói:
"Tiểu thư, ta phải ra khỏi cung một chuyến, nếu mấy ngày không thấy ta, người đừng lo lắng, ta sẽ mau chóng trở về."
Nhạn Vị Trì hỏi:
"Ngươi định đi đâu, đi gặp nhị ca của ngươi sao?"
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu:
"Ta phải đi tìm Hoắc Vân Bách."
Nguy Nguyệt Yến đem chuyện Thượng Quan Hi đã nói với mình kể lại cho Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì lộ vẻ kinh ngạc: "Cái. . . cái gì? Trận pháp hàng yêu phục ma?" Điều này rõ ràng đã vượt quá tầm hiểu biết của nàng.
Nguy Nguyệt Yến gật đầu, tiếp tục nói:
"Ta cũng chỉ nghe loáng thoáng về trận pháp, chưa từng tìm hiểu. Nhưng Hoắc Vân Bách nhất định biết rõ. Ta sẽ đi tìm hắn ngay bây giờ."
"Hoắc Vân Bách?"
Nhạn Vị Trì càng kinh ngạc hơn, bởi vì trong ký ức của nàng, Hoắc gia nhị tướng quân trước nay vẫn có vẻ không được thông minh cho lắm.
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Nếu thật sự có trận pháp, tại sao chỉ có ta ham ngủ, còn ngươi và những người khác, đặc biệt là những cung nữ canh giữ ta, lại không có gì bất thường?"
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu:
"Không rõ lắm, nhưng tìm được Hoắc Vân Bách, có lẽ mọi chuyện sẽ được làm sáng tỏ. Tiểu thư, chờ ta trở về!"
Nhạn Vị Trì gật đầu đồng ý.
. . .
Sau khi rời khỏi hoàng cung, Nguy Nguyệt Yến đi thẳng đến Thái tử phủ.
Muốn biết Hoắc Vân Bách ở đâu, tìm Thượng Quan Hi đương nhiên là cách nhanh nhất.
Nàng đi trên đường phố kinh thành, ngửi thấy mùi lưu huỳnh cháy còn sót lại.
Đây là hơi thở còn lưu lại sau khi các nhà đốt pháo trong dịp Tết Thượng Nguyên hai ngày trước.
Kinh thành dường như đã hoàn toàn trở lại bình thường.
Dân chúng vui cười nói chuyện, trẻ con đuổi bắt nô đùa, những người bán hàng rong cũng bắt đầu rao hàng.
Một năm mới đã bắt đầu.
Ánh mắt Nguy Nguyệt Yến bất giác bị thu hút bởi đám trẻ con bên cạnh.
Trong đầu nàng cũng hiện lên những ngày tháng sống cùng đại ca và nhị ca.
Nguy Nguyệt Yến thở dài, thầm nghĩ:
"Không biết nhị ca thế nào rồi. . ."
Nguy Nguyệt Yến muốn đi xem, nhưng lại lo lắng có kẻ bám đuôi. Tên hắc y nhân nàng gặp trong hậu cung đêm đó khiến nàng có chút bất an.
Nhưng không đi xem, trong lòng nàng lại không yên.
Nguy Nguyệt Yến nghĩ lát nữa sẽ hỏi Thượng Quan Hi, có lẽ sẽ có câu trả lời.
"Xuân đến rồi, đỗ quyên gọi, chim nhỏ líu lo náo tổ phượng. Trứng phượng to, trứng chim nhỏ, trộm long tráo phụng nào ai hay. Phượng ngốc nghếch, quyên khôn khéo, quyên chiếm tổ phượng ngự cửu tiêu, phượng tức giận kêu gù gù!"
Một bài đồng dao của đám trẻ đã thu hút sự chú ý của Nguy Nguyệt Yến.
Nguy Nguyệt Yến thầm nghĩ:
"Bài đồng dao này sao nghe có chút kỳ quái?"
Đỗ quyên thường sinh sản vào mùa xuân, thích đẻ trứng vào tổ của các loài chim khác.
Nhưng dù vậy, đỗ quyên cũng sẽ không chọn loài chim lớn như phượng hoàng.
Hơn nữa. . . trên đời này có phượng hoàng sao?
Nguy Nguyệt Yến khẽ lắc đầu, tuy cảm thấy kỳ lạ nhưng cũng không tìm hiểu sâu.
Bây giờ tìm Hoắc Vân Bách vẫn quan trọng hơn.
Nguy Nguyệt Yến đến Thái tử phủ, hỏi Thượng Quan Hi về tung tích của Hoắc Vân Bách.
Sau khi biết được tình hình, Thượng Quan Hi bật dậy, căng thẳng hỏi:
"Ngươi nói gì, Vị Trì xảy ra chuyện rồi sao? Nàng thế nào rồi?"
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nói:
"Tiểu thư trông vẫn ổn, chỉ là đặc biệt ham ngủ. Ta không biết có liên quan đến trận pháp hàng yêu phục ma gì đó không, nên ta cần tìm Hoắc Vân Bách ngay lập tức."
Lông mày Thượng Quan Hi càng nhíu chặt hơn.
"Huynh đệ Hoắc gia đã rời đi rồi! Họ đã đi cùng chuyến thuyền lớn xuôi nam."
Nguy Nguyệt Yến hơi sững sờ, rồi hỏi tiếp:
"Rời đi bao lâu rồi?"
Thượng Quan Hi lo lắng đáp:
"Ba ngày."

Chương 1802: Giải thích cho trẫm đi
Đã ba ngày rồi sao?
Nguy Nguyệt Yến không nói thêm gì nữa, lập tức định đuổi theo.
Thượng Quan Hi thấy vậy liền nói:
"Đứng lại, ngươi không cần đuổi theo, ta sẽ phái người đi. Ngươi hãy trở về cung, tiếp tục bảo vệ Vị Trì."
Nguy Nguyệt Yến cảm thấy sắp xếp như vậy cũng tốt, nhưng chưa kịp đồng ý, Thượng Quan Hi đã đổi ý.
"Không, không thể để Vị Trì tiếp tục ở lại Đào Thanh Uyển. Ngươi đi đuổi theo Hoắc Vân Bách, ta sẽ đi đòi lại Vị Trì!"
Nguy Nguyệt Yến gật đầu, lập tức quay người rời đi, thúc ngựa đuổi theo con thuyền lớn xuôi nam.
Thượng Quan Hi để Nguy Nguyệt Yến đi đuổi theo là vì lo lắng người khác đi sẽ không thể đưa huynh đệ Hoắc gia trở về.
Phải biết rằng, muốn tìm ra một người cố tình che giấu tung tích trong số hơn mười vạn người là việc vô cùng tốn thời gian.
Nhưng Hoắc Vân Bách lại có ý với Nguy Nguyệt Yến, chỉ cần Nguy Nguyệt Yến xuất hiện, Hoắc Vân Bách nhất định sẽ theo nàng trở về.
Mặt khác, nếu để Nguy Nguyệt Yến lén đưa Nhạn Vị Trì ra ngoài, e rằng sẽ gây ra náo loạn.
Thậm chí có khả năng bại lộ chuyện Nguy Nguyệt Yến và Tất Nguyệt Ô vẫn chưa rời khỏi kinh thành.
Đến lúc đó chỉ thêm phiền phức, nói không chừng còn khiến Nhạn Vị Trì mang tội danh kháng chỉ bất tuân.
Vì vậy, Thượng Quan Hi định trực tiếp đến gặp Khang Vũ Đế để đòi người.
Quang minh chính đại đón Nhạn Vị Trì ra khỏi cung.
——
Ngự thư phòng.
Lúc Thượng Quan Hi đến Ngự thư phòng, Khang Vũ Đế đang phê duyệt tấu chương của ngày hôm nay.
"Khởi bẩm phụ hoàng, nhi thần nghe nói Vị Trì không được khỏe, muốn đến thăm hỏi, xin phụ hoàng chuẩn y."
Thượng Quan Hi mở lời thỉnh cầu.
Khang Vũ Đế ngẩng đầu nhìn hắn:
"Nghe nói? Nghe từ đâu? Ngay trước khi ngươi đến, trẫm vừa nghe tin Đào Thanh Uyển muốn truyền thái y. Tin tức của ngươi, dường như còn nhanh hơn cả trẫm?"
Thượng Quan Hi hơi sững sờ, nhận ra mình vì quá quan tâm mà trở nên rối loạn.
Hắn nói như vậy, chẳng phải là thừa nhận mình đã cài gián điệp trong hậu cung sao?
Khang Vũ Đế lạnh lùng nhìn hắn, vừa ném một cuốn tấu chương về phía hắn, vừa nói:
"Trên đời này không còn Nhạn Vị Trì nữa, chỉ có Thượng Quan Tình. Ngươi thay vì quá quan tâm đến hoàng muội của mình, không bằng giải thích cho trẫm một chút, đây là chuyện gì!"
Bốp!
Cuốn tấu chương bị ném xuống chân Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi cúi người nhặt tấu chương lên, nghi hoặc xem xét nội dung bên trong.
Đây là tấu chương của Công bộ, nội dung là về tình hình giao dịch với các thương nhân gỗ ở Nam Điền.
Thực ra, hàng năm Công bộ đều mua gỗ sam từ biên giới Nam Điền, chỉ là năm ngoái hai nước giao chiến nên việc buôn bán đã dừng lại.
Nay hai nước đã hòa đàm, việc giao dịch này lại có thể tiếp tục.
Công bộ nhận được thư của thương nhân gỗ, nói rằng gỗ hồng sam năm nay đã có thể vận chuyển, hỏi cần bao nhiêu gỗ nguyên liệu và thương lượng giá cả.
Vốn là một chuyện bình thường, nhưng tấu chương của Công bộ lại khiến Khang Vũ Đế nhìn ra vấn đề.
Thượng Quan Hi nắm chặt tấu chương, vẻ mặt không hề căng thẳng, nhưng trong lòng lại vô cùng bất an.
Bởi vì trước đó Phong Lăng Quan truyền tin, nói rằng liên quân lấy lý do Thánh Nữ để tấn công Nam Điền.
Điều này đã trì hoãn việc Khang Vũ Đế sắc phong Nhạn Vị Trì làm công chúa.
Nhưng nay Công bộ lại dâng tấu chương như vậy, rõ ràng là nói cho Khang Vũ Đế biết, Nam Điền không hề có chiến sự.
Nếu có chiến sự, thương nhân gỗ ở Nam Điền làm sao có tâm trí làm ăn?
Cho dù có tâm trí làm ăn, trong thời gian chiến tranh, họ cũng không thể vận chuyển gỗ lên phía bắc!
Nói tóm lại, bản tấu chương này rõ ràng là muốn nói cho Khang Vũ Đế biết.
Tin tức Nam Điền bị liên quân tấn công là giả!
Thượng Quan Hi bình tĩnh lại, sau đó nói:
"Phụ hoàng yên tâm, nhi thần sẽ đi xác minh tin tức ngay."

Chương 1803: Xông vào Đào Thanh Uyển
Khang Vũ Đế hừ lạnh một tiếng:
"Không cần ngươi đi xác minh, trẫm đã cho nhị đệ của ngươi đi rồi."
Thượng Quan Ly?
Thượng Quan Hi mím môi, không ngờ Khang Vũ Đế lại tái sử dụng Thượng Quan Ly.
Điều này chẳng phải đã rõ ràng, ngài ấy bắt đầu không còn tin tưởng hắn nữa sao?
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Vậy nhi thần. . ."
Chưa đợi Thượng Quan Hi nói xong, tiểu thái giám ngoài cửa đã bước vào, bẩm báo:
"Khởi bẩm bệ hạ, Lại bộ Thượng thư, Dương đại nhân đã đến."
Dương Vân Phong đã trở về?
Thượng Quan Hi lộ vẻ kinh ngạc, hắn hoàn toàn không nhận được tin tức gì của Dương Vân Phong, sao Dương Vân Phong lại đột ngột trở về?
Hơn nữa, tại sao Khang Vũ Đế lại vượt qua hắn, trực tiếp triệu kiến Dương Vân Phong?
Khang Vũ Đế nhìn về phía Thượng Quan Hi, nói:
"Ngươi lui ra đi, tuyên Dương Vân Phong vào."
Trong lòng Thượng Quan Hi có chút thấp thỏm.
Dương Vân Phong trở về từ Sóc Vọng thành, nơi đó cách Nhạn Minh Quan không xa.
Nếu Dương Vân Phong mang về một số tin tức về Bắc Dận.
Ví dụ như Bắc Dận không xuất binh thảo phạt Nam Điền, vậy chẳng phải càng chứng thực tin tức Nam Điền bị bao vây tiễu trừ trước đó là giả sao?
Quyết định tùy cơ ứng biến, đôi khi, thật sự không thể chịu được sự soi xét.
Thượng Quan Hi nhìn Khang Vũ Đế, cuối cùng vẫn không nhịn được hỏi:
"Phụ hoàng, nhi thần có thể đi gặp Vị Trì không?"
"Trẫm bảo ngươi lui ra, ngươi nghe không hiểu sao?"
Khang Vũ Đế nói năng gay gắt, rõ ràng đã ở bên bờ vực của sự tức giận.
Thượng Quan Hi nắm chặt tay, biết rằng không thể tiếp tục đối đầu, nếu không người cuối cùng bị liên lụy vẫn là Nhạn Vị Trì.
Hắn chỉ có thể quay người rời đi trước, sau đó nghĩ cách khác.
Lúc Thượng Quan Hi bước ra khỏi Ngự thư phòng, vừa hay chạm mặt Dương Vân Phong.
Dương Vân Phong cười ha hả chắp tay hành lễ:
"Hạ quan tham kiến Thái tử điện hạ."
Thượng Quan Hi nhìn về phía Dương Vân Phong, nghi hoặc hỏi:
"Dương đại nhân sao lại đột nhiên hồi kinh?"
Dương Vân Phong hơi sững sờ, mặt lộ vẻ nghi hoặc, thầm nghĩ:
"Không phải ngươi bảo ta trở về sao?"
Thế nhưng chưa đợi Dương Vân Phong nói ra nỗi nghi hoặc trong lòng, tiểu thái giám kia đã thúc giục:
"Dương đại nhân, mời vào, bệ hạ đang đợi ngài."
Dương Vân Phong hoàn hồn, vội vàng bước vào Ngự thư phòng.
Thượng Quan Hi chỉ có thể bực bội rời đi.
Tuy Khang Vũ Đế từ chối cho Thượng Quan Hi gặp Nhạn Vị Trì.
Nhưng biết tin Nhạn Vị Trì có chuyện, Thượng Quan Hi làm sao có thể bỏ cuộc.
Vì vậy, dù không được phép, hắn vẫn bước về phía Đào Thanh Uyển.
——
Đào Thanh Uyển.
Thị vệ ở cửa thấy Thượng Quan Hi đi tới, đã sớm mở miệng ngăn cản:
"Ty chức tham kiến Thái tử điện hạ, bệ hạ có chỉ, bất cứ ai cũng không được tự tiện vào Đào Thanh Uyển, xin điện hạ đừng làm khó ty chức."
Thượng Quan Hi lạnh lùng đáp:
"Cô không làm khó các ngươi, cô không vào là được, gọi Nhạn Vị Trì ra gặp cô."
Hai thị vệ nhìn nhau, một người trong số họ tiếp tục nói:
"Thái tử điện hạ thứ tội, ty chức không thể vào trong, bệ hạ không cho phép bất cứ ai gặp công chúa điện hạ."
"Ngươi vừa nói bệ hạ không cho người vào, bây giờ lại nói bệ hạ không cho người gặp nàng, trước sau bất nhất, rốt cuộc câu nào là thật? Hay là ngươi vì ngăn cản cô mà tùy tiện bịa đặt thánh chỉ?"
Thượng Quan Hi lạnh giọng chất vấn.
Thị vệ vội vàng cáo tội:
"Điện hạ bớt giận, ty chức vạn lần không dám giả truyền thánh chỉ. Nếu điện hạ nhất quyết muốn vào, xin hãy xuất trình thủ lệnh của bệ hạ."
Thượng Quan Hi lạnh lùng đáp:
"Thủ lệnh không có, tính mạng thì có hai. Hoặc là lập tức tránh ra, hoặc là. . . cô giết các ngươi rồi vào, cũng không phải không được!"
Vừa dứt lời, Thượng Quan Hi liền lập tức ra tay.
Hai thị vệ không kịp đề phòng, lần lượt bị Thượng Quan Hi đánh ngã.
Sau đó, Thượng Quan Hi đá văng cửa lớn, nhưng đột nhiên nhìn thấy, khắp sân đều là cung thủ, lúc này đang chĩa nỏ về phía hắn, Thái tử của Lê quốc.

Chương 1804: Thuyết phục
Đây là. . . đã có phòng bị từ trước?
Phòng bị hắn cướp người sao?
Cơn giận trong lòng Thượng Quan Hi bùng lên.
Hắn siết chặt tay, đối mặt với những mũi tên nỏ mà tiến về phía trước.
Những cung thủ thấy vậy lập tức căng thẳng.
Người cầm đầu vội vàng nói:
"Thái tử điện hạ chớ tiến lên, bệ hạ có chỉ, bất cứ ai không được tự tiện vào Đào Thanh Uyển, không được gặp công chúa điện hạ, kẻ nào vi phạm, giết không tha!"
"Giết. . . không. . . tha?"
Thượng Quan Hi tưởng mình nghe nhầm.
Hắn chỉ muốn gặp Nhạn Vị Trì, còn chưa kịp nói sẽ đưa người đi, tại sao Khang Vũ Đế lại hạ lệnh giết không tha?
Khang Vũ Đế rốt cuộc muốn làm gì?
Thượng Quan Hi nghĩ mãi không ra.
Nếu đã không nghĩ ra, hắn dứt khoát không nghĩ nữa, hắn muốn xông thẳng vào.
Hắn muốn mang Nhạn Vị Trì đi.
Hắn muốn xem thử, phụ hoàng của hắn, có thật sự muốn giết hắn không tha hay không.
Thượng Quan Hi nhún chân, lập tức lao về phía trước.
Những cung thủ kia cũng không khách khí, lập tức hạ lệnh:
"Bắn tên!"
Vù vù vù! Vô số mũi tên bay về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi né tránh, tránh được đòn tấn công của mũi tên.
Nhưng ngay khi hắn định phản công, đột nhiên cảm thấy chân khí hao hụt, nội công của hắn lại sắp biến mất sao?
Tại sao lại đúng vào lúc này?
Thượng Quan Hi từ trên không trung rơi xuống, đang định tiếp tục vận khí tấn công thì nghe thấy tiếng của Nhạn Vị Trì vang lên.
"Tất cả dừng tay cho ta!"
Mọi người đều nhìn theo tiếng nói, thấy Nhạn Vị Trì bước ra.
Thượng Quan Hi thấy Nhạn Vị Trì, càng thêm kích động.
Hắn vội vàng tiến lên vài bước:
"Vị Trì!"
Những cung thủ kia lại giơ cung tên về phía Thượng Quan Hi.
Nhạn Vị Trì không đáp lại Thượng Quan Hi, mà nhìn về phía đám cung thủ:
"Ta đến khuyên Thái tử điện hạ trở về."
Người cầm đầu nhíu mày nói:
"Không được, bệ hạ có chỉ, công chúa không được bước ra khỏi Đào Thanh Uyển, cũng không cho bất cứ ai vào, càng không được nói chuyện với người ngoài."
"Không được?"
Nhạn Vị Trì cười lạnh một tiếng:
"Nếu không được, Thái tử điện hạ nhất định sẽ xông vào, đến lúc đó các ngươi có thật sự ngăn được hắn, hay thật sự có thể giết hắn? Các ngươi đừng quên, hắn là Thái tử!"
Thái tử là trữ quân của một nước.
Hoàng đế hiện tại rồi cũng có ngày băng hà.
Thái tử rồi cũng có lúc kế thừa đại thống.
Bọn họ thật sự muốn đắc tội chết với Thái tử sao?
Hơn nữa, lời của Nhạn Vị Trì cũng không sai, họ không thể nào thật sự bắn chết Thượng Quan Hi.
Nhưng nếu thật sự ra tay, Thượng Quan Hi giết họ lại rất có khả năng.
Một đám cung thủ nhìn nhau, cuối cùng vẫn là người cầm đầu nói:
"Vậy xin mời công chúa ở đây thuyết phục Thái tử, đừng rời khỏi tầm mắt của chúng tôi."
Nhạn Vị Trì khẽ thở phào nhẹ nhõm, sải bước đến trước mặt Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi lo lắng hỏi:
"Vị Trì, ngươi sao rồi? Ta nghe nói. . ."
Thượng Quan Hi nói cho Nhạn Vị Trì biết, hắn đã nghe được tin tức do Nguy Nguyệt Yến truyền đến.
Nhưng thấy xung quanh có nhiều người như vậy, hắn vẫn đổi chủ đề:
"Ta nghe nói nơi này đã mời thái y, ngươi có khó chịu ở đâu không?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu, mở miệng an ủi:
"Điện hạ yên tâm, ta chính là đại phu, sao lại không hiểu rõ tình hình của mình chứ. Ta mọi thứ đều ổn."
Nhạn Vị Trì giang hai tay ra, ra hiệu cho Thượng Quan Hi nhìn mình.
Chỉ nhìn bề ngoài, Nhạn Vị Trì quả thật không có gì bất thường, nhưng Thượng Quan Hi vừa nghĩ đến lời của Nguy Nguyệt Yến, liền vô cùng lo lắng.
Hắn nhìn về phía Nhạn Vị Trì, tiếp tục hỏi:
"Ngươi sống ở đây, mọi chuyện ổn cả chứ?"
Nhạn Vị Trì cười:
"Đương nhiên, nơi này gấm vóc lụa là, sơn hào hải vị, đầy đủ mọi thứ. Hơn nữa còn là nơi điện hạ từng ở khi còn nhỏ, tự nhiên là nơi nào cũng tốt. Không tin ngươi xem. . ."
Nhạn Vị Trì chỉ vào hai cây đại thụ hai bên cổng, tiếp tục nói:
"Cây cối ở đây, đều nảy mầm sớm hơn bên ngoài."
Thượng Quan Hi quay đầu nhìn cây, chàng nhận ra những cây này, gọi là Vô Hoạn Tử.
Toàn bộ kinh thành, có lẽ là toàn bộ Lê quốc, chỉ có Đào Thanh Uyển mới có.
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi đột nhiên sắc mặt nghiêm lại, trong lòng kinh hãi nói:
"Đây là Vị Trì cho ta gợi ý? Chẳng lẽ trận pháp ở đây là vì những cây Vô Hoạn Tử hiếm có này sao?"

Chương 1805: Vô hoạn rốt cuộc là cái gì
Nhạn Vị Trì nhìn biểu cảm của Thượng Quan Hi, liền biết hắn đã hiểu được gợi ý của nàng.
Nhạn Vị Trì cười cười, dịu dàng nói:
"Điện hạ, ta thật sự không sao, người mau về đi. Hai ta cứ ở đây dây dưa cũng không giải quyết được vấn đề."
Nói cách khác, nếu Thượng Quan Hi chọc giận Khang Vũ Đế, thì Khang Vũ Đế sẽ nhốt cả hai người họ lại.
Đến lúc đó muốn ra khỏi cung, chẳng phải càng không có hy vọng sao?
Thượng Quan Hi mím môi, nói:
"Ta sẽ cố gắng hết sức thuyết phục phụ hoàng để ngươi rời đi."
Nhạn Vị Trì cũng hiểu được ý tứ sâu xa trong lời nói của Thượng Quan Hi.
Hắn đang nói rằng, hắn đã không thể thuyết phục được Khang Vũ Đế nữa rồi.
Hai người nhìn nhau, trong lòng đều có vô số nghi hoặc.
Một năm qua Lê quốc biến động, họ dù không có công cũng có lao, tại sao thái độ của Khang Vũ Đế đối với họ lại đột nhiên trở nên cứng rắn như vậy.
Chẳng lẽ là vì Nhạn Vị Trì rất có thể là Thượng Quan Tình?
Nhưng nếu Khang Vũ Đế thật sự xem nàng như con gái, tại sao nàng lại không cảm nhận được bất kỳ sự quan tâm nào?
Nhạn Vị Trì biết, nếu không tìm ra được mấu chốt của vấn đề, họ sẽ mãi bị mắc kẹt trong mối quan hệ "quân thần", "phụ tử" này.
Vừa không thể phản kháng, lại khó có thể hoàn toàn tuân theo.
——
Sau khi vội vã rời khỏi hậu cung, Thượng Quan Hi liền đi tìm hiểu về cây Vô Hoạn Tử.
Trọng Sơn từ bên ngoài vội vã trở về, mang theo một cuốn y thư.
Hắn vừa đưa y thư cho Thượng Quan Hi, vừa nói:
"Điện hạ, thuộc hạ đã hỏi thăm rồi, trong lãnh thổ Lê quốc chúng ta không có cây Vô Hoạn Tử, loại cây này chủ yếu mọc ở vùng núi sâu của Nam Điền. Vì từ rễ đến quả đều có thể dùng làm thuốc, nên loại cây này vô cùng quý giá."
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày:
"Đều có thể dùng làm thuốc, vậy nên mọc ở Thánh Y tộc cũng là hợp tình hợp lý. Nhưng còn có cách nói nào khác không?"
Trọng Sơn tiếp tục nói:
"Còn có một cách nói. . . không đáng tin cậy lắm."
Thượng Quan Hi nhìn về phía Trọng Sơn:
"Không kể lớn nhỏ, nói rõ ràng!"
Trọng Sơn gật đầu, tiếp tục nói:
"Vô Hoạn Tử còn được gọi là 'Quỷ Kiến Sầu', dân gian tương truyền rằng, chuỗi hạt trên tay Phật tổ chính là làm từ Vô Hoạn Tử. Cũng có một số người dân thường xuyên tiếp xúc với tà ma, sẽ treo thân cây hoặc quả Vô Hoạn Tử trên xà nhà, cho rằng nó có thể trừ tà trấn yêu."
"Trừ tà trấn yêu?"
Thượng Quan Hi lẩm bẩm bốn chữ này, đột nhiên nhận ra, thành kiến của mình đối với Hoắc Vân Bách đã khiến hắn bỏ lỡ một chuyện rất quan trọng.
Chỉ mong Nguy Nguyệt Yến có thể thuận lợi đưa Hoắc Vân Bách trở về.
Thượng Quan Hi nhìn cuốn y thư trên tay, thầm nghĩ, nếu thật sự là cây Vô Hoạn Tử gây ra chứng ham ngủ của Nhạn Vị Trì, vậy có phải chặt cây đi là xong không?
Hiện tại không thể đối đầu trực diện với Khang Vũ Đế, chỉ có thể đợi sau buổi chầu sáng mai, mới thỉnh cầu Khang Vũ Đế.
Thế nhưng Thượng Quan Hi không biết rằng, có một số người, luôn đi trước hắn một bước.
Đến khi hắn quyết định chặt cây, đã không còn cơ hội nữa rồi.
——
Sáng hôm sau, tại Cửu Long điện.
Trên buổi chầu sớm, bá quan vẫn như thường lệ bẩm báo một số chính sự.
Sau khi tất cả mọi người đã nói xong, Nhị hoàng tử Thượng Quan Ly, người đã lâu không lên tiếng, đột nhiên tiến lên một bước.
"Khởi bẩm phụ hoàng, nhi thần có việc muốn khởi tấu."
Mọi người đều nhìn về phía Thượng Quan Ly.
Khang Vũ Đế nói:
"Chuẩn tấu."
Thượng Quan Ly tiếp tục nói:
"Mấy ngày trước phụ hoàng bảo nhi thần đi kiểm tra tình hình chiến sự ở Nam Điền, nhi thần đã có một chút tiến triển."
Lời này vừa nói ra, Thượng Quan Hi theo bản năng siết chặt tay.
Tuy bề ngoài trông vẫn bình tĩnh, nhưng trong lòng đã nổi sóng.

Chương 1806: vạch trần lời nói dối của hắn
Quan viên bên cạnh nghe vậy, theo bản năng hỏi:
"Ấy? Nhị điện hạ nói vậy là có ý gì? Kiểm tra chiến sự Nam Điền? Chẳng lẽ Nam Điền quốc đã thất bại? Bị liên quân thôn tính rồi sao?"
Thượng Quan Ly đáp:
"Hoàn toàn ngược lại! Phụ hoàng, theo nhi thần tìm hiểu từ nhiều nguồn, Nam Điền hoàn toàn bình yên như thường, không hề có bất kỳ cuộc chiến nào. Ngược lại, Tam hoàng tử Bắc Dận là Úy Trì Vân Chiêu, trong lễ đại hôn của thái tử Nam Điền, đã đi thuyền xuôi nam để tặng quà mừng, nhưng sau khi đến lãnh thổ Nam Điền lại mất tích một cách bí ẩn. Bắc Dận đã cử sứ đoàn đến Nam Điền tìm người. Còn Tây Lương thì không có động tĩnh gì. Dược Thành và Ngọc Thành cũng chưa từng cử người xuôi nam. Chuyện liên quân tấn công Nam Điền để tranh giành Thượng Quan Tình trước đây hoàn toàn là bịa đặt!"
Cái gì? !
Trường Tín Vương có vẻ kinh ngạc hỏi:
"Nhị điện hạ nói vậy là có ý gì? Chẳng lẽ tin tức trước đó là giả?"
Thượng Quan Ly gật đầu:
"Đúng vậy!"
Thượng Quan Ly nhìn Khang Vũ Đế, tiếp tục nói:
"Phụ hoàng, mấy ngày trước Công bộ đã nhận được thư của thương nhân gỗ Nam Điền, đủ để chứng minh Nam Điền không có chiến sự. Nếu không, thương nhân làm sao có thể buôn bán? Ngoài ra, Lại bộ Thượng thư Dương Vân Phong đại nhân cũng đã từ Sóc Vọng thành trở về. Trước khi đi, Dương đại nhân đã đến Nhạn Minh Quan, gặp mặt và nói chuyện với thủ tướng Nhạn Minh Quan là Phùng Duệ. Dương đại nhân có thể chứng minh, Bắc Dận không có bất kỳ dấu hiệu xuất binh quy mô lớn nào. Chỉ có một số ít người đi thuyền về phía nam."
Nói đến đây, Thượng Quan Ly nhìn về phía Dương Vân Phong:
"Có phải không, Dương đại nhân?"
Dương Vân Phong cảm thấy có chuyện không ổn, nhưng hắn cũng không thể lừa dối vua trước mặt mọi người.
Hơn nữa, những vấn đề này, thực ra hôm qua ở Ngự thư phòng, Khang Vũ Đế đã hỏi một lần rồi.
Dương Vân Phong tiến lên một bước nói:
"Khởi bẩm bệ hạ, lời của Nhị điện hạ không sai. Bắc Dận quả thật không có dấu hiệu phát binh."
Hiện tại cả hai phía Nam Bắc đều có chứng cứ hoặc nhân chứng, có thể chứng minh không có chiến sự.
Vậy tin tức này chẳng phải là giả sao?
Trường Tín Vương bên cạnh có chút nghi hoặc:
"Tin tức này. . . không phải từ Phong Lăng Quan truyền đến sao?"
Lời này vừa nói ra, mọi người đều nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi thấy vậy, ung dung đối đáp:
"Phụ hoàng thứ tội, nhi thần sẽ lập tức điều tra rõ ràng, rốt cuộc là ai đang truyền tin giả."
"Không biết đại ca định kiểm tra thế nào? Đi hỏi người lính đưa tin hôm đó sao?"
Thượng Quan Ly chất vấn Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi nhíu mày đáp:
"Người đưa tin đã trở về Phong Lăng Quan, cô sẽ phái người đuổi theo bắt hắn về!"
"Cũng không cần phiền phức như vậy!"
Thượng Quan Ly vừa dứt lời liền hét ra ngoài cửa điện:
"Đưa người vào!"
Không lâu sau, hai thị vệ áp giải một người đưa tin toàn thân đầy vết thương bước vào.
Nhìn thấy bộ dạng máu thịt be bét của người này, văn võ bá quan đều bất giác nhíu mày.
Mà Thượng Quan Hi thì đồng tử co rút lại, tim đập nhanh hơn.
Đây chính là người hắn đã sắp xếp để truyền tin.
Thượng Quan Ly nhìn Khang Vũ Đế, nói:
"Khởi bẩm bệ hạ, người này chính là người đã đến đưa tin hôm đó. Thông thường, người đưa tin sau khi vượt ngàn dặm đưa quân báo đến sẽ nghỉ ngơi ở kinh thành một tháng. Nhưng người này sau khi đưa tin xong, ngày hôm sau đã rời khỏi kinh thành. May mà phụ hoàng kịp thời phát hiện tin tức có chút không ổn, sai nhi thần đi đuổi theo, mới bắt được hắn về."
Nói đến đây, Thượng Quan Ly nhìn người đưa tin, lạnh lùng nói:
"Nói! Nói lại những gì ngươi đã nói ở Hình bộ một lần nữa!"
Người đưa tin quỳ rạp trên đất, run rẩy nói:
"Bệ hạ tha mạng, xin bệ hạ tha mạng. Tiểu nhân chỉ là một người đưa tin, chỉ phụ trách truyền tin, tiểu nhân không biết gì cả."
Người đưa tin rụt rè quay đầu nhìn về phía Thượng Quan Hi, nhưng Thượng Quan Hi chỉ có thể tránh ánh mắt của hắn.

Chương 1807: Hắn sẽ tự lập làm vua
Thượng Quan Ly thấy vậy sải bước tiến lên, chặn tầm mắt của hắn, lớn tiếng uy hiếp:
"Trước mặt thiên tử, ngươi còn muốn thông cung với người khác sao? Lập tức nói ra hết những gì ngươi biết, nếu không đừng trách ta để ngươi sống không bằng chết!"
Người đưa tin nước mắt giàn giụa lắc đầu:
"Không biết, không biết, tiểu nhân không biết gì cả!"
Thượng Quan Ly không nhịn được đá hắn một cước, tức giận nói:
"Đồ khốn! Ngươi ở Hình bộ không phải nói như vậy!"
Vừa dứt lời, Thượng Quan Ly liền nhìn về phía Khang Vũ Đế, tiếp tục nói:
"Khởi bẩm phụ hoàng, người này là binh sĩ của Phong Lăng Quan, nhưng hắn không phải từ Phong Lăng Quan đến kinh thành. Trước đó, đại quân Phong Lăng Quan đóng quân ở ngoài thành, hắn chính là từ trong quân đến, truyền một tin tức giả. Mà người sai hắn truyền tin giả, không phải ai khác, chính là Thái tử Thượng Quan Hi!"
Cái gì?
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Khang Vũ Đế trầm mặt, mở miệng chất vấn:
"Sơ Cảnh, lời của Gia Vinh có phải là thật không? Là ngươi đã sai hắn truyền tin giả sao?"
Thượng Quan Hi đáp:
"Thưa phụ hoàng, nhi thần không sai bất cứ ai truyền tin giả. Có thể là tin tức từ Phong Lăng Quan truyền đến quân đội ngoài thành có sai sót, nên binh sĩ này mới truyền nhầm tin vào cung. Tin tức chưa được kiểm tra đã báo lên thiên tử, là lỗi của nhi thần, nhi thần trở về nhất định sẽ chấn chỉnh quân phong, nghiêm tra ngọn ngành."
"Ha! Đại ca, ngươi đẩy thật sạch sẽ! Ngươi tưởng chúng ta đều là kẻ ngốc sao? !"
Thượng Quan Ly lớn tiếng bác bỏ.
Thượng Quan Hi bình tĩnh đáp:
"Ta chỉ nói sự thật thôi!"
"Sự thật? Ngươi rõ ràng đang lừa dối vua trước mặt mọi người!"
Thượng Quan Ly chỉ vào mũi Thượng Quan Hi trách mắng.
Trong đám bá quan, có người nghi hoặc nói:
"Kỳ lạ, tại sao Thái tử điện hạ lại truyền đi tin tức giả như vậy?"
Một quan viên khác cũng có chút khó hiểu:
"Đúng vậy, điều này có lợi gì cho Thái tử điện hạ?"
Thượng Quan Ly dường như đang chờ có người hỏi câu này.
Hắn nhìn về phía Khang Vũ Đế, tiếp tục nói:
"Phụ hoàng minh giám, Thượng Quan Hi sở dĩ giả truyền tin tức, là vì hắn có mưu đồ bất chính!"
Mưu đồ bất chính?
Dương Vân Phong ở một bên muộn màng nhận ra, sự xuất hiện của mình dường như đã gây phiền phức cho Thượng Quan Hi.
Dương Vân Phong vội vàng phản bác:
"Nhị điện hạ xin hãy thận trọng lời nói, Thái tử điện hạ luôn trung quân ái quốc, cần cù lo việc nước, sao lại có mưu đồ bất chính?"
Thượng Quan Ly chỉ vào mũi Thượng Quan Hi, tức giận nói:
"Hắn muốn lấy cớ này, dẫn quân đồn trú Phong Lăng Quan và đại quân của Ngư Chiến Ngao cùng nhau xuôi nam, từ đó ở Cô Tô thành nắm giữ binh quyền, chia cắt giang sơn với triều đình, tự lập làm vua!"
Cái gì? !
Thái tử muốn tự lập làm vua?
Dương Vân Phong trợn tròn mắt, khó tin nhìn Thượng Quan Ly.
Sau đó lại không nhịn được nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Thấy Thượng Quan Hi mặt trầm như nước, không hề lay động.
Trong lòng Dương Vân Phong có thêm vài phần tự tin.
Hắn lập tức phản bác:
"Nhị điện hạ đừng nói bậy, Thái tử là trữ quân của Lê quốc chúng ta, làm sao hắn có thể chia cắt đất nước của mình?"
Trường Tín Vương cũng nhíu mày nói:
"Đúng vậy, điều này không có lý, hắn là Thái tử, giang sơn Lê quốc này, sớm muộn gì cũng. . ."
Câu nói sau đó, Trường Tín Vương không nói hết, nhưng mọi người đều hiểu ý của hắn.
Thượng Quan Hi là Thái tử! Giang sơn Lê quốc này, sớm muộn gì cũng là của hắn, hắn tại sao phải chia cắt giang sơn của mình?
Dương Vân Phong ở một bên nói tiếp:
"Lời của Trường Tín Vương rất đúng, Thái tử căn bản không có lý do gì để chia cắt đất nước của mình. Những lời như nắm giữ binh quyền, chia cắt giang sơn, tự lập làm vua mà Nhị điện hạ nói, đều là âm mưu của tên phản tặc Ngư Chiến Ngao kia, chuyện này liên quan gì đến Thái tử điện hạ? Đừng đổ nước bẩn lên người điện hạ."

Chương 1808: Bình địa kinh lôi
Thượng Quan Ly nhếch môi cười lạnh, dường như đã sớm đoán được sẽ có người nói giúp Thượng Quan Hi.
Hắn tiếp tục nói:
"Trường Tín Vương, Dương đại nhân, các ngài nói đều có lý. Hắn là thái tử, là trữ quân, thiên hạ Lê quốc này, sớm muộn gì cũng sẽ do hắn kế thừa. Nhưng nếu. . . hắn không phải là thái tử thì sao?"
Không phải Thái tử?
Trường Tín Vương nhíu mày nói:
"Ngươi nói vậy là có ý gì?"
Văn võ bá quan cũng kinh ngạc nhìn về phía Thượng Quan Ly, sau đó lại nhìn về phía Khang Vũ Đế.
Chẳng lẽ Khang Vũ Đế có ý định thay đổi thái tử?
Nhưng Thái tử không có lỗi, còn lập nhiều công lao, tại sao lại phải thay đổi?
Thượng Quan Hi bên cạnh cũng nghi hoặc nhìn về phía Thượng Quan Ly.
Hắn tưởng rằng Thượng Quan Ly và Khang Vũ Đế cùng nhau vạch trần chuyện nhà hắn truyền tin tức về Nam Điền là để xác nhận danh phận công chúa của Nhạn Vị Trì.
Cũng là để ngăn cản hắn gặp lại Nhạn Vị Trì.
Nhưng bây giờ sao Thượng Quan Ly lại chụp cho hắn cái mũ mưu phản?
Thượng Quan Hi có chút không nghĩ ra.
Khang Vũ Đế ngồi trên cao, lông mày nhíu chặt, nhìn về phía Thượng Quan Ly, lạnh lùng chất vấn:
"Gia Vinh, ngươi nói vậy là có ý gì? Sơ Cảnh sao lại không phải là Thái tử?"
Thượng Quan Ly cung kính đáp:
"Khởi bẩm phụ hoàng, gần đây trong dân gian có một bài đồng dao, nhi thần muốn đọc cho phụ hoàng và các vị đại nhân nghe."
Khang Vũ Đế gật đầu, ra hiệu cho Thượng Quan Ly tiếp tục.
Thượng Quan Ly cất cao giọng nói:
"Xuân đến rồi, đỗ quyên gọi, chim nhỏ líu lo náo tổ phượng. Trứng phượng to, trứng chim nhỏ, trộm long tráo phụng nào ai hay. Phượng ngốc nghếch, quyên khôn khéo, quyên chiếm tổ phượng ngự cửu tiêu, phượng tức giận kêu gù gù!"
Trường Tín Vương nhíu mày nói:
"Cái gì mà lộn xộn vậy?"
Dương Vân Phong ở một bên cũng nói:
"Chỉ là một bài đồng dao bình thường, Nhị điện hạ muốn nói gì?"
Thượng Quan Ly tiếp tục nói:
"Chắc hẳn các vị đại nhân đều biết, loài chim đỗ quyên này khác với các loài chim khác. Nó không bao giờ đẻ trứng trong tổ của mình, mà đẻ trứng vào tổ của các loài chim khác, để chúng ấp và nuôi hộ. Còn nó thì có thể tự do bay lượn."
Nói đến đây, Thượng Quan Ly nhìn về phía Thượng Quan Hi, cười lạnh nói:
"Mà Ngư Chiến Ngao, cũng giống như chim đỗ quyên, con của mình không nuôi, lại gửi vào hậu cung, âm mưu làm nhiễu loạn huyết thống hoàng gia, lật đổ giang sơn Lê quốc ta! Hắn! Thượng Quan Hi, hoàn toàn không phải là con của phụ hoàng ta, cũng không phải là đại ca của ta, hắn là đích trưởng tử của Ngư Chiến Ngao, là con riêng của hắn và Mộc Đào Thanh!"
Cái gì? !
Cái gì cái gì? !
Sét đánh ngang tai, một hòn đá làm dậy sóng ngàn lớp!
Văn võ bá quan kinh hãi nhìn Thượng Quan Ly và Thượng Quan Hi, nhất thời gần như mất hết khả năng phán đoán, chỉ có thể trợn mắt há mồm nhìn hai người.
Ngay cả Trường Tín Vương và Dương Vân Phong cũng bị tin tức đột ngột này làm cho sững sờ tại chỗ.
Bốp!
Một tiếng giòn tan vang lên, phá vỡ sự yên tĩnh quỷ dị trên Cửu Long điện.
Mọi người thấy, là Khang Vũ Đế từ trên long ỷ lao xuống, tát một cái vào mặt Thượng Quan Ly.
Khang Vũ Đế tức giận quát:
"Láo xược! Đồ khốn kiếp, thanh danh của Huệ An hoàng hậu mà ngươi cũng dám phỉ báng sao? Người đâu, lôi nó xuống cho trẫm!"
"Phụ hoàng!"
Thượng Quan Ly ôm mặt, khóc lóc nói:
"Phụ hoàng, cho dù ngài không tin nhi thần, cũng hãy để nhi thần nói hết lời đã!"
Trong hoàng tộc, Lộc thân vương có địa vị cao nhất, lên tiếng nói:
"Bệ hạ, chuyện liên quan đến huyết thống hoàng gia, nhất định phải điều tra rõ ràng, tuyệt đối không thể để cho chim khách chiếm tổ chim cưu!"
Khang Vũ Đế trừng mắt, ôm ngực, vẻ mặt khó tin, đau đớn vô cùng.
Hắn chỉ vào mũi Thượng Quan Ly, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Nói! Nếu ngươi không thể chứng minh lời mình nói là thật, hôm nay trẫm sẽ xử tử ngươi! Nói cho trẫm!"

Chương 1809: Vật chứng
Thượng Quan Ly mắt đỏ hoe, gào khóc:
"Phụ hoàng, nhi thần có vật chứng!"
Vật chứng?
Tất cả mọi người đều kinh ngạc nhìn Thượng Quan Ly, muốn biết hắn rốt cuộc có vật chứng gì.
Thượng Quan Ly hét lớn ra ngoài cửa:
"Người đâu, mang hết đồ vào đây!"
Đồ vật, đồ vật gì?
Tất cả mọi người đều nhìn ra cửa.
Một lát sau, một đám thị vệ bước vào, có người hợp lực khiêng đồ, có người một mình cầm đồ.
Đếm kỹ, có đến năm sáu món.
Nhiều vật chứng như vậy sao?
Khang Vũ Đế nhíu mày nhìn những thứ trước mặt, nghi hoặc hỏi:
"Đây đều là cái gì?"
Mỗi món đồ đều được phủ một tấm vải đen, mọi người nhất thời không thể đoán được bên trong là gì.
Thượng Quan Ly nói:
"Lật tấm vải ra."
Một đám thị vệ lần lượt lật tấm vải đen lên.
Trong khoảnh khắc, mọi người đều bị thu hút bởi món đồ lớn nhất.
Đó là một khối ngọc thạch cao bằng nửa người.
Chất ngọc trong suốt, óng ánh.
Vừa nhìn đã biết là một khối ngọc thạch vô cùng quý giá.
Đây là cái gì?
Ngay khi mọi người còn đang nghi hoặc, Trường Tín Vương Hàn Tử Tiêu trong đám đông lên tiếng:
"Thứ này, sao hình như đã từng thấy ở đâu rồi?"
Mọi người đều nhìn về phía Trường Tín Vương, còn Trường Tín Vương thì nhìn về phía Khang Vũ Đế, dùng ánh mắt hỏi xem mình có nhìn nhầm không.
Khang Vũ Đế không để ý đến Trường Tín Vương, mà nhíu mày nói:
"Tam Sinh Thạch của Thánh Y tộc?"
Thượng Quan Ly gật đầu nói:
"Đúng vậy! Phụ hoàng, đây chính là Tam Sinh Thạch của Thánh Y tộc."
Trường Tín Vương kinh ngạc nói:
"Tam Sinh Thạch sao lại ở trong tay ngươi?"
Thượng Quan Ly đáp:
"Điều đó không quan trọng, quan trọng là, đây chính là một trong những bằng chứng."
Thượng Quan Ly quay người nhìn về phía văn võ bá quan, tiếp tục giải thích:
"Chắc hẳn các vị đại nhân không biết, Thánh Y tộc có một quy tắc, tộc nhân kết hôn với người ngoài, bất kể nam nữ, chỉ cần đã thành thân, thì phải vào sống trong bí cảnh của Thánh Y tộc, không được sự cho phép của tộc trưởng, vĩnh viễn không được bước ra khỏi Thánh Y tộc. Nam tử cưới vợ vào cửa, nữ tử chiêu rể vào ở. Sau khi thành thân, hai bên cần phải khắc tên lên Tam Sinh Thạch này."
Khắc tên?
Một vị đại thần cẩn thận quan sát khối ngọc thạch, nghi hoặc hỏi:
"Tảng đá này nhẵn bóng như gương, dường như không có dấu vết điêu khắc."
Mọi người đều gật đầu, đây quả thực là một khối ngọc thô chưa qua điêu khắc.
Thượng Quan Ly giải thích:
"Chư vị không biết đó thôi, tên này không phải được khắc ở bên ngoài, mà là do trưởng lão của Thánh Y tộc, người giỏi về điêu khắc bên trong, tự tay khắc vào."
Bên trong?
Thượng Quan Ly nhìn sang một thị vệ khác, người đó đang cầm một chậu nước nhuộm vải bằng cây thiến thảo, đổ từ trên đỉnh tảng đá xuống.
Khi dòng nước màu đỏ dần dần lấp đầy khối ngọc, mọi người dần dần nhìn thấy một vài dòng chữ hiện ra trước mắt.
Giữa những dòng chữ dày đặc, Thượng Quan Ly nhanh chóng tìm thấy hai cái tên đó.
"Mộc Đào Thanh" và "Ngư Chiến Ngao"!
Mọi người hít một hơi lạnh, đều cảm thấy khó tin.
Trường Tín Vương nhíu mày nói:
"Thánh Y tộc, tại sao lại dùng một phương pháp kỳ lạ như vậy để ghi lại tên của vợ chồng?"
Thượng Quan Ly hừ lạnh một tiếng:
"Phương pháp nào không quan trọng, quan trọng là, phương pháp này ở tứ quốc song thành, là độc nhất vô nhị!"
Nói cách khác, tảng đá này không thể là giả.
Bởi vì ngoài người của Thánh Y tộc, không ai có kỹ thuật điêu khắc tinh xảo như vậy.
Thượng Quan Ly nhìn về phía Trường Tín Vương và Khang Vũ Đế, nói:
"Theo ta được biết, phụ hoàng và Trường Tín Vương đều đã từng đến Thánh Y tộc, thứ này có phải là của Thánh Y tộc hay không, phụ hoàng và vương gia hẳn là rõ hơn ta."

Chương 1810: Hôn thư
Khang Vũ Đế trầm mặt, không nói gì.
Trường Tín Vương mím môi, cũng không biết nên nói gì.
Lộc thân vương thấy vậy nhìn về phía Trường Tín Vương:
"Trường Tín Vương, có gì thì nói, che che giấu giấu, chẳng lẽ muốn bao che cho ai?"
Trường Tín Vương tức giận nói:
"Lão vương gia, ngài nói vậy là có ý gì, bản vương có thể bao che cho ai?"
Trường Tín Vương liếc nhìn viên ngọc thạch, tiếp tục nói:
"Lúc bản vương còn trẻ, quả thật đã từng lạc vào bí cảnh của Thánh Y tộc. Cũng nghe nói Thánh Y tộc có truyền thống chiêu rể này. Nhưng hôm đó bản vương đi cùng Ngư Chiến Ngao, khi chúng ta gặp Mộc Đào Thanh, nàng ấy không hề quen biết hắn. Còn về tảng đá này, cũng chỉ là từng thấy qua, chưa từng quan sát kỹ. Càng không biết bí ẩn trong đó."
Dương Vân Phong ở một bên thấy vậy vội vàng nói:
"Nếu năm đó vương gia không nhìn thấy tên trên đó, vậy cái tên này rất có thể là được khắc lên sau này. Có lẽ là mới khắc hôm qua?"
"Dương đại nhân nói vậy là có ý gì? Ngươi nói ta đang vu khống Thái tử sao?"
Thượng Quan Ly lạnh giọng chất vấn.
Dương Vân Phong không sợ hắn:
"Nhị điện hạ không cần tức giận như vậy, hạ quan cũng chỉ nói ra các khả năng có thể xảy ra. Tuy nói thợ thủ công tài giỏi không thường thấy, nhưng cũng không có nghĩa là trên đời chỉ có một người trong Thánh Y tộc, biết đâu ở nơi khác cũng có người có kỹ thuật điêu khắc bên trong tinh xảo như vậy?"
Lời này cũng có lý.
Thượng Quan Ly hừ lạnh một tiếng:
"Dương đại nhân đừng vội, chúng ta còn có bằng chứng khác chưa xem!"
Vừa dứt lời, Thượng Quan Ly liền lấy ra vật chứng thứ hai.
Đó là một cuộn giấy màu đỏ viền vàng.
Thượng Quan Ly vừa từ từ mở nó ra, vừa tiếp tục nói:
"Ở ngoại thành của đô thành Nam Điền, có một ngọn núi tên là Thiên Hà, trên núi Thiên Hà có một ngôi miếu Nguyệt Lão. Dân chúng Nam Điền hầu như ai cũng biết, ở đó, người chưa có duyên có thể cầu duyên. Người đã thành thân có thể cầu thiên trường địa cửu. Mà muốn cầu thiên trường địa cửu, thì phải đặt hôn thư của đạo gia đã ký kết vào trong miếu Nguyệt Lão."
Nói đến đây, Thượng Quan Ly mở hôn thư ra, cho mọi người xem:
"Món này, chính là hôn thư của Ngư Chiến Ngao và Mộc Đào Thanh."
Mọi người xúm lại xem, Trường Tín Vương theo bản năng đọc lên:
"Một tờ hôn thư, trên tấu thiên đình, dưới báo địa phủ, dâng lên cửu tiêu, chư thiên tổ sư chứng giám. Nếu phụ giai nhân, chính là khi thiên, tội khi thiên, thân tử đạo tiêu. Giai nhân phụ khanh, chính là cố ý bị xóa tên khỏi tam giới, vĩnh viễn không luân hồi. Chư thiên tiên thần chứng giám. Ngư Chiến Ngao, Mộc Đào Thanh. . ."
Đồng tử Trường Tín Vương co rút lại, mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Bởi vì sau chữ ký, còn có ngày tháng.
Ngày tháng đó chính là vài tháng sau khi họ lạc vào bí cảnh của Thánh Y tộc.
Chẳng lẽ, chính vì lần gặp gỡ tình cờ đó mà Mộc Đào Thanh và Ngư Chiến Ngao đã nảy sinh tình cảm với nhau?
Trường Tín Vương theo bản năng nhìn về phía Khang Vũ Đế, nhưng thấy sắc mặt Khang Vũ Đế âm trầm đến đáng sợ.
Trường Tín Vương nuốt nước bọt, trong lòng không khỏi có chút căng thẳng.
Năm đó bốn người họ đều bị vẻ đẹp của Mộc Đào Thanh làm cho say đắm.
Nhưng hắn và An Quốc Công đều hiểu, người phụ nữ mà hoàng tử để mắt đến, không phải là người họ có thể mơ tưởng.
Vì vậy, cả hai đều rất kiềm chế, không để mình lún sâu.
Năm đó Ngư Chiến Ngao trông cũng giống họ, không hề để ý đến Mộc Đào Thanh nhiều.
Sao lại gây ra chuyện lớn như vậy?
Trường Tín Vương suy nghĩ một chút, vẫn giúp Thượng Quan Hi nói một câu:
"Cái này. . . hôn thư mới như vậy, có phải là giả không?"
Thượng Quan Ly giải thích:
"Chính vì nó đỏ tươi như mới, nên nó mới không phải là giả. Vương gia có thể cầm đi xem kỹ, cuộn giấy này là da lộn, màu đỏ này là chu sa, còn viền vàng này là vàng thật vạn năm không phai màu."

Chương 1811: Chúc mừng
Thượng Quan Ly nhìn Khang Vũ Đế:
"Phụ hoàng, nhi thần đã tìm hiểu rõ ràng, hôn thư có công nghệ phức tạp và giá trị xa xỉ như vậy, miếu Nguyệt Lão gần trăm năm qua chỉ nhận được một bản. Quan trọng là, tên trên đó là do hai người tự tay viết. Xin phụ hoàng minh giám."
Khang Vũ Đế cúi mắt nhìn hôn thư trên tay Thượng Quan Ly, dễ dàng nhận ra chữ viết của Mộc Đào Thanh.
Chữ của nàng không giống như những cô gái khuê các, nhỏ nhắn xinh xắn.
Mà lại toát lên vẻ thanh tú, có khí phách.
Khang Vũ Đế nghiến răng nói:
"Là chữ của nàng. . ."
Nghe vậy, Trường Tín Vương vội vàng tiến lên xem xét kỹ, sau đó nhíu mày nói:
"Đây. . . đúng là chữ của Ngư Chiến Ngao."
Dương Vân Phong thấy vậy lo lắng nói:
"Cái này. . . người có thể bắt chước chữ viết của người khác cũng không hiếm! Thái tử điện hạ, Thái tử điện hạ ngài nói gì đi, ngài mau nói gì đi!"
Thượng Quan Hi mặt trầm như nước, không nói một lời.
Không phải hắn không muốn nói, mà là hắn không biết phải biện minh cho mình như thế nào.
Thân thế của hắn, hắn làm sao biết được?
Đó đều là chuyện trước khi hắn ra đời!
Thượng Quan Ly thấy Thượng Quan Hi không nói gì, cười lạnh một tiếng, tiếp tục nói:
"Ta còn có bằng chứng thứ ba!"
Thượng Quan Ly đi về phía một thị vệ khác, vén tấm vải đen che trên khay lên.
Mọi người thấy, dưới tấm vải đen là một chồng tấu chương dày cộp.
Thượng Quan Ly tùy ý cầm một cuốn, nói:
"Những tấu chương này đều là những tấu chương thỉnh an mà Ngư Chiến Ngao đã dâng lên trong hơn hai mươi năm qua. Các quan viên địa phương khác, nếu không có chính sự, mỗi năm sẽ dâng một tấu chương thỉnh an vào dịp Tết và Trung thu. Chỉ có Ngư Chiến Ngao, ngoài Trung thu và Tết ra, còn dâng thêm một tấu chương vào dịp Tết Đoan Dương hàng năm."
Các vị đại nhân, chắc hẳn đều biết Tết Đoan Dương là ngày gì chứ?
Mọi người nhìn nhau, không ai lên tiếng.
Lộc thân vương vuốt râu nói:
"Nếu lão phu nhớ không lầm, sinh nhật của Thái tử điện hạ chính là Tết Đoan Dương!"
"Đúng vậy!"
Thượng Quan Ly vội vàng nói tiếp:
"Ngư Chiến Ngao không chỉ dâng thêm một tấu chương vào dịp Tết Đoan Dương hàng năm, mà trong nhiều năm qua, sau mỗi tấu chương, hắn đều hỏi thêm một câu về sức khỏe của Huệ An hoàng hậu. Đây là điều mà các quan viên địa phương khác chưa từng làm. Hắn đang thỉnh an phụ hoàng sao? Hắn rõ ràng là đang hỏi thăm tình nhân của mình, và con riêng của mình có khỏe không!"
"Câm miệng!"
Thượng Quan Hi tức giận quát:
"Ngươi có thể vu khống ta, nhưng không được phỉ báng mẫu hậu của ta!"
"Phỉ báng?"
Thượng Quan Ly cười khẩy một tiếng:
"Ngươi tự xem đây có phải là phỉ báng không!"
Thượng Quan Ly lấy ra vật chứng cuối cùng, ném lên người Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi theo bản năng đỡ lấy, phát hiện đó là một chiếc quạt ngọc.
Mặt quạt được khảm ngọc phỉ thúy bằng tơ tằm, hoa văn là hình Hòa Hợp Nhị Tiên, trông vừa sang trọng lại vừa mang ý nghĩa tốt lành.
Thượng Quan Hi không biết chiếc quạt này, nhưng Khang Vũ Đế lại nói:
"Đây là. . . đây là một trong những món quà mừng mà trẫm đã tặng cho Ngư Chiến Ngao khi hắn thành thân, quạt Hòa Hợp Nhị Tiên?"
Thượng Quan Ly nói:
"Phụ hoàng thật có trí nhớ tốt, vậy phụ hoàng còn nhớ, người chuẩn bị món quà này là ai không?"
Khang Vũ Đế gật đầu:
"Là Đào Thanh. . ."
Trường Tín Vương ở một bên nghi hoặc nói:
"Chiếc quạt này có vấn đề gì sao? Trong hậu cung không phải có rất nhiều loại quạt tròn khảm ngọc phỉ thúy, trân châu mã não như vậy sao?"
Thượng Quan Ly giải thích:
"Hoa văn của quạt không có vấn đề gì, vấn đề nằm ở cán quạt. Trên cán quạt có rất nhiều điểm lồi lõm, vương gia cũng đã từng ở trong quân doanh Phong Lăng Quan vài năm, xin vương gia tự mình sờ thử, những điểm đó có phải là mật văn trong quân Phong Lăng Quan không. Nội dung của mật văn này, lại là gì?"

Chương 1812: Nhân chứng
Trường Tín Vương tiến lên, lấy chiếc quạt từ tay Thượng Quan Hi.
Cái gọi là mật văn, cũng giống như chữ nổi.
Các tướng quân từng phục vụ ở Phong Lăng Quan, hầu hết đều hiểu mật văn.
Trường Tín Vương vừa sờ vừa lẩm bẩm:
"Ta ở đầu Trường Giang, chàng ở cuối Trường Giang, ngày ngày nhớ chàng không thấy chàng, cùng uống nước Trường Giang. . ."
Đồng tử Trường Tín Vương co rút lại, văn võ bá quan đều thốt lên những tiếng than thở kinh ngạc.
Cái này. . . dùng vật để truyền tình, lại dùng mật văn trong quân Phong Lăng Quan.
Đây không phải là thứ mà Thượng Quan Ly có thể làm giả được chứ? Hắn lại không hiểu mật văn này.
Quan trọng là, vật này đúng là đồ cũ từ hậu cung!
Lần này, ngay cả Trường Tín Vương cũng không khỏi nghi ngờ thân thế của Thượng Quan Hi.
Trường Tín Vương muốn giúp Thượng Quan Hi nói vài câu, nhưng lại không biết bắt đầu từ đâu.
Suy đi nghĩ lại, Trường Tín Vương nói:
"Cho dù. . . cho dù Huệ An hoàng hậu có tư tình với Ngư Chiến Ngao, cũng không có nghĩa là Thái tử điện hạ là con của họ! Bệ hạ, ngài và Huệ An hoàng hậu thành thân trong quân, sau khi về kinh, Huệ An hoàng hậu mới sinh con. Tính ra, Thái tử điện hạ sinh đủ tháng, sinh nhật của ngài ấy không có vấn đề gì."
"Trường Tín Vương à!"
Thượng Quan Ly ngắt lời hắn:
"Sao ngài lại ngây thơ như vậy. Ngài quên Mộc Đào Thanh là ai rồi sao? Nàng là thánh nữ của Thánh Y tộc! Một đại phu y thuật tuyệt vời, thiên hạ vô song! Nàng muốn con mình sinh muộn một hai tháng, có gì khó? Ngay cả trong dân gian, cũng có tiền lệ phụ nữ mang thai mười một tháng mới sinh con! Điều đó không thể chứng minh sự trong sạch của hắn!"
Dương Vân Phong lo lắng phản bác:
"Lời của Trường Tín Vương rất đúng, những bằng chứng này của Nhị điện hạ không thể chứng minh Thái tử nhất định là huyết thống của Ngư Chiến Ngao."
Thượng Quan Ly lạnh lùng nói:
"Ngươi tưởng ta chỉ có vật chứng thôi sao? Hừ!"
Hắn quay đầu nhìn về phía Khang Vũ Đế:
"Phụ hoàng, nhi thần còn có nhân chứng!"
"Nhân chứng?"
Khang Vũ Đế lộ vẻ kinh ngạc nhìn Thượng Quan Ly.
Thượng Quan Ly gật đầu:
"Xin phụ hoàng tuyên nhân chứng lên điện!"
Khang Vũ Đế nghiến răng nghiến lợi nói một chữ:
"Tuyên!"
Một lát sau, nhân chứng được đưa lên đại điện.
Cũng giống như vật chứng, nhân chứng cũng không ít, có đến ba người.
Mà một trong số đó, khiến Thượng Quan Hi kinh ngạc nhất.
Đó lại là Trương quản gia của Thái tử phủ? !
"Trương quản gia?"
Thượng Quan Hi khó tin gọi một tiếng.
Trương quản gia nhìn về phía Thượng Quan Hi, mặt lộ vẻ xấu hổ, thở dài một hơi.
Sau đó, ba người cùng quỳ trước mặt Khang Vũ Đế, hành lễ tham bái.
Khang Vũ Đế không cho ba người đứng dậy, mà hỏi:
"Các ngươi là ai?"
Trương quản gia lên tiếng trước:
"Thưa bệ hạ, thảo dân Trương Đức Phú, trước đây là người làm công lâu năm ở Tiêu Dao vương phủ, bây giờ là quản gia của Thái tử phủ. Vợ của thảo dân là vú nuôi của thế tử Tiêu Dao Vương. Vương phi mất sớm, thế tử gia do vú nuôi một tay nuôi lớn."
Thượng Quan Ly ở bên cạnh lạnh lùng nói:
"Bây giờ đã không còn Tiêu Dao Vương nữa."
Trương quản gia rùng mình, vội vàng nói:
"Bệ hạ bớt giận, bệ hạ bớt giận, thảo dân nói sai rồi."
Quản gia của Thái tử phủ?
Văn võ bá quan đều kinh ngạc nhìn về phía Thượng Quan Hi, quản gia này đáng lẽ là tâm phúc của Thượng Quan Hi, sao lại đột nhiên xuất hiện, chỉ điểm Thượng Quan Hi?
Khang Vũ Đế lạnh lùng nói:
"Ngươi biết chuyện của Ngư Chiến Ngao và Mộc Đào Thanh?"
Trương quản gia vội vàng nói:
"Thưa bệ hạ, Tiêu Dao. . . Ngư Chiến Ngao và Mộc cô nương, thực ra đã quen biết từ lâu."
"Từ lâu?"
Khang Vũ Đế nhíu mày nói:
"Lâu đến mức nào?"
Trương quản gia nói ra một câu trả lời khiến người ta kinh ngạc.

Chương 1813: Thanh mai trúc mã
Trương quản gia nói:
"Hai người họ quen biết nhau từ nhỏ."
"Cái gì? !"
Khang Vũ Đế lộ vẻ kinh ngạc.
Trường Tín Vương bên cạnh cũng khó tin nói:
"Làm sao có thể, ngươi nói họ quen nhau từ nhỏ?"
Trương quản gia gật đầu:
"Đúng vậy, lúc Ngư Chiến Ngao còn nhỏ, đã từng cùng Ngư lão tướng quân lên núi săn bắn. Sau đó vì thời tiết, Ngư Chiến Ngao không may lăn xuống sườn núi, lạc mất lão tướng quân. Chính lần tai nạn đó đã khiến Ngư Chiến Ngao gặp được Mộc cô nương vào núi hái thuốc. Năm đó, hai người cũng chỉ khoảng bảy tám tuổi. Từ đó về sau, Ngư Chiến Ngao thường xuyên lên núi tìm Mộc cô nương. Hai người quả thực là tình nghĩa thanh mai trúc mã."
"Hay cho một thanh mai trúc mã! Hừ!"
Hoàng đế tức giận đến mức hai má co giật.
Trương quản gia thấy vậy, vội vàng bổ sung:
"Tuy Ngư Chiến Ngao và Mộc cô nương là thanh mai trúc mã, nhưng hai người không hề thành thân!"
Trường Tín Vương thấy vậy vội vàng thúc giục:
"Mau, nói rõ ràng đi."
Trương quản gia không để ý đến ánh mắt sắc như dao của Thượng Quan Ly, vội vàng cúi đầu, tiếp tục giải thích:
"Năm đó sáu thành Phong Lăng Quan vẫn là một vùng đất vô chủ, thường xuyên xảy ra chiến sự. Ngư lão tướng quân quanh năm chinh chiến sa trường, cả đời quyết tâm đánh lui quân Nam Điền về bên kia Tiêu Giang. Ông cũng luôn dạy dỗ Ngư Chiến Ngao, phải đặt quốc sự lên hàng đầu. Mà quy tắc của Thánh Y tộc là chỉ được ở rể, không được gả ra ngoài. Ngư gia đến đời Ngư Chiến Ngao, chỉ có một nam đinh này, Ngư lão tướng quân sao có thể để Ngư Chiến Ngao đi ở rể. Vì vậy, tuy lúc Mộc cô nương cập kê, Ngư Chiến Ngao có ý định cầu hôn, nhưng đều bị Ngư lão tướng quân ngăn cản! Ngư lão tướng quân thậm chí còn bắt Ngư Chiến Ngao phải thề độc, một ngày chưa đánh lui quân Nam Điền, một ngày không được nhắc đến chuyện tình cảm nam nữ!"
Thượng Quan Ly hừ lạnh một tiếng:
"Ngư Chiến Ngao loại tiểu nhân hèn hạ này, đã lừa dối vua, còn quan tâm có vi phạm lời thề hay không? ! Ngày tháng trên hôn thư, rõ ràng là trước khi Nam Điền lui về Tiêu Giang. Mà chữ ký trên đó, cũng là do hai người tự tay viết!"
Nói đến đây, Thượng Quan Ly nhìn về phía nhân chứng thứ hai, cũng chính là chủ tướng trong đại quân của Ngư Chiến Ngao, Cổ Tranh Nhiên.
Ngày đó chính hắn đã tự tay giao binh phù của đại quân Ngư Chiến Ngao cho Thượng Quan Hi.
"Đến lượt ngươi nói!"
Thượng Quan Ly mở miệng hỏi.
Khang Vũ Đế cúi mắt nhìn Cổ Tranh Nhiên, hỏi:
"Ngươi là ai?"
Chưa đợi Cổ Tranh Nhiên trả lời, Trường Tín Vương đã nhíu mày nói:
"Ngươi trông có vẻ quen quen."
Cổ Tranh Nhiên gật đầu nói:
"Thảo dân Cổ Tranh Nhiên, gia phụ là phó tướng của Ngư lão tướng quân, thảo dân từ nhỏ đã đi theo Ngư Chiến Ngao làm thị vệ."
Trường Tín Vương hiểu ra:
"Bản vương nhớ ra rồi, ngươi chính là người hầu cận đi theo Ngư Chiến Ngao."
Cổ Tranh Nhiên gật đầu nói:
"Chính là tiểu nhân. Sau này Ngư Chiến Ngao tự mình đóng quân, liền cho thảo dân vào núi luyện binh, sau đó trở thành tướng lĩnh trong quân."
Lời này vừa nói ra, đã gây ra cuộc thảo luận của bá quan.
"Hắn là thủ lĩnh của phản quân!"
"Đúng vậy, thân phận này, hẳn là tâm phúc của Ngư Chiến Ngao."
"Vậy hắn nhất định biết nhiều nội tình hơn! Dù sao với thân phận của Ngư Chiến Ngao, ra vào không thể chỉ có một mình."
"Đúng vậy, đúng vậy!"
. . .
Bá quan đều cho rằng, Cổ Tranh Nhiên hẳn là sẽ biết nhiều tình hình hơn.
Thượng Quan Ly nhìn về phía Cổ Tranh Nhiên, nói:
"Tiếp tục nói đi, nói hết những gì ngươi biết ra!"
Cổ Tranh Nhiên mím môi, tiếp tục nói:
"Vương gia hắn. . . thảo dân muốn nói, Ngư Chiến Ngao hắn quả thực có quan hệ tốt với Mộc Đào Thanh, hơn nữa. . . họ đã lấy trời đất làm mối, Nguyệt Lão làm chứng, đã thành thân ở miếu Nguyệt Lão."

Chương 1814: Rốt cuộc có thành thân hay không
Cái gì? Thật sự đã thành thân?
Trương quản gia bên cạnh kinh ngạc nói:
"Không thể nào, lão tướng quân đã cực lực ngăn cản."
Cổ Tranh Nhiên nói:
"Họ thành thân sau khi lão tướng quân qua đời, cũng là sau khi bệ hạ mang theo An Quốc Công và Trường Tín Vương xuôi nam."
"Từ đầu đến cuối, nói rõ ràng mọi chuyện!"
Khang Vũ Đế nghiêm giọng quát.
Cổ Tranh Nhiên liếc nhìn Thượng Quan Ly, sau đó mới tiếp tục nói:
"Vương gia hắn. . . Ngư Chiến Ngao hắn và Mộc Đào Thanh, quả thực quen biết nhau từ nhỏ. Trong những ngày lão tướng quân chinh chiến sa trường, hai người thường hẹn nhau đi chơi ở Dao Sơn. Lâu dần, họ nảy sinh tình cảm. Nhưng vì quy tắc của Thánh Y tộc và sự ràng buộc của lão tướng quân, hai người vẫn luôn giữ lễ nghĩa. Cho đến khi Ngư Chiến Ngao biết được, Mộc Đào Thanh không chỉ là người của Thánh Y tộc, mà còn là thánh nữ của Thánh Y tộc, hắn mới nảy sinh ý định phải cưới nàng."
Từ lời của Cổ Tranh Nhiên, mọi người biết được, hóa ra Ngư Chiến Ngao thích Mộc Đào Thanh là thật, nhưng muốn cưới nàng, cũng không phải vì tình yêu đơn thuần.
Sau khi Ngư lão tướng quân qua đời, Ngư Chiến Ngao còn trẻ, khó lòng nắm quyền ba quân, gần như bị các phó tướng dưới quyền chia cắt binh quyền.
Cho đến khi Khang Vũ Đế dẫn người xuôi nam, gọi hắn một tiếng "Tiểu Ngư tướng quân", mới hoàn toàn ổn định địa vị của hắn trong quân.
Nhưng Ngư Chiến Ngao hiểu rằng, Khang Vũ Đế chỉ đến trợ giúp, muốn đứng vững vị trí chủ soái ba quân, vẫn phải dựa vào chính mình.
Hơn nữa lần này, nếu không thể hoàn toàn đánh lui Nam Điền, hắn sẽ không còn cơ hội cầm quân nữa.
Thậm chí sẽ đắc tội với Khang Vũ Đế, người đang là hoàng tử, từ đó khiến gia tộc họ Ngư hoàn toàn suy tàn.
Sau nhiều lần thất bại, Ngư Chiến Ngao biết mình không còn đường lui, phải dùng mọi thủ đoạn, chỉ cần có thể thắng, hắn sẽ làm bất cứ điều gì.
Trong đó, có chiêu trộm Xi Vưu Hoàn.
Trường Tín Vương ở một bên nghe đến đây, kinh ngạc nói:
"Ngươi nói gì? Ngươi nói năm đó bốn người chúng ta lạc đường ở Dao Sơn, đều là do Ngư Chiến Ngao sắp đặt? Hắn muốn nhân cơ hội này, vào bí cảnh của Thánh Y tộc, để trộm Xi Vưu Hoàn?"
Cổ Tranh Nhiên gật đầu:
"Đúng vậy. Bởi vì một mình hắn giả vờ lạc đường, lo lắng sẽ bị Mộc Đào Thanh nghi ngờ. Hơn nữa một mình hắn lạc đường, rủi ro quá lớn, lo lắng những người khác trong quân sẽ không cố gắng tìm kiếm. Vì vậy, hắn đã liên lụy đến bốn người các ngươi, cùng nhau lạc đường. Như vậy, các tướng lĩnh còn lại trong quân, cho dù không muốn tìm hắn, cũng nhất định sẽ tìm kiếm bệ hạ, người khi đó vẫn còn là hoàng tử."
Trường Tín Vương vẻ mặt đầy khó tin:
"Hắn vậy mà từ lúc đó đã bắt đầu tính kế chúng ta!"
Khang Vũ Đế bên cạnh nhíu mày nói:
"Lúc đó, hắn tính kế không phải chúng ta, mà là Đào Thanh. . ."
Cổ Tranh Nhiên nói tiếp:
"Đúng vậy, năm đó Ngư Chiến Ngao không hề có ý định làm hại bệ hạ hay Trường Tín Vương, hắn chỉ muốn nhân cơ hội vào bí cảnh của Thánh Y tộc để trộm Xi Vưu Hoàn. Nhưng hắn không ngờ, Mộc Đào Thanh tuy đã cứu các ngài như hắn mong muốn, nhưng lại không đưa các ngài vào bên trong Thánh Y tộc, mà chỉ cho ở tạm trong một căn nhà gỗ gần ruộng thuốc. Từ đó, Ngư Chiến Ngao hiểu rằng, Mộc Đào Thanh là một người rất tuân thủ quy tắc của tộc. Muốn vào bí cảnh của Thánh Y tộc, chỉ có cách cưới nàng làm vợ. Đó là lý do sau này có chuyện thành thân ở miếu Nguyệt Lão."
Khang Vũ Đế tức giận quát:
"Đồ tiểu nhân hèn hạ!"
Cổ Tranh Nhiên không biện hộ cho Ngư Chiến Ngao, mà tiếp tục nói:
"Hai người họ thành thân ở miếu Nguyệt Lão, sau đó. . . sau đó đã có quan hệ vợ chồng."
Két!
Mọi người nghe thấy tiếng Khang Vũ Đế siết chặt tay.

Chương 1815: Sự thật diệt môn
"Nói tiếp đi! Cái chết của người Thánh Y tộc có liên quan đến hắn không? !"
Khang Vũ Đế tức giận chất vấn.
Cổ Tranh Nhiên mím môi, hít sâu một hơi mới nói tiếp:
"Có. . ."
Có?
Văn võ bá quan nghe được câu trả lời này, không khỏi hít một hơi lạnh.
Trước đây không phải đều đồn rằng, Thánh Y tộc bị Nam Điền mưu hại sao?
Hung thủ này, sao lại trở thành Ngư Chiến Ngao?
Cổ Tranh Nhiên tiếp tục nói:
"Sau khi Ngư Chiến Ngao và Mộc cô nương thành thân, Mộc cô nương đã đưa hắn vào bí cảnh Dao Sơn, nơi ở của Thánh Y tộc. Hai người được tộc trưởng Thánh Y tộc công nhận, đã khắc tên lên Tam Sinh Thạch. Ngư Chiến Ngao hứa với Mộc cô nương, sau khi trận chiến cuối cùng với Nam Điền kết thúc, bất kể thắng thua, hắn sẽ giả chết rời khỏi quân đội, từ đó cùng Mộc cô nương ẩn cư trong Thánh Y tộc. Người Thánh Y tộc đều tin hắn, nhưng thực ra, hắn chỉ muốn tìm hiểu rõ con đường vào Thánh Y tộc."
"Rồi sao nữa? Hắn đã tìm ra đường rồi? Vào trộm Xi Vưu Hoàn rồi?"
Trường Tín Vương nóng lòng hỏi.
Cổ Tranh Nhiên lắc đầu:
"Hắn tuy đã theo Mộc cô nương vào Thánh Y tộc, nhưng thực ra hắn không thật lòng muốn ở rể, hắn chỉ muốn nhớ con đường vào Thánh Y tộc. Hắn quả thực đã nhớ, nhưng lại phát hiện con đường vào Thánh Y tộc đầy rẫy nguy hiểm, nếu không có người trong tộc dẫn đường, hắn không thể tự mình vượt qua những cơ quan đó. Suy đi nghĩ lại, hắn quyết định ném đá dò đường."
Trường Tín Vương ở một bên suy nghĩ một chút rồi nói:
"Năm đó Thánh Y tộc bị diệt, đều nói là do mấy hoàng tử Nam Điền gây ra, chẳng lẽ, họ chính là 'hòn đá' mà Ngư Chiến Ngao đã nghĩ ra để dẫn đường?"
Cổ Tranh Nhiên gật đầu:
"Đúng vậy, Ngư Chiến Ngao cố ý tiết lộ bí mật của Thánh Y tộc cho họ, cũng tìm cách cho họ biết lối vào của Thánh Y tộc, sau đó lừa họ đến cướp thánh vật. Sau đó, những người Nam Điền đó đều chết ở lối vào, còn Ngư Chiến Ngao thì thừa cơ vào, ngồi hưởng lợi."
Trường Tín Vương suy nghĩ một chút rồi nghi hoặc nói:
"Ta nhớ, năm đó chúng ta bị quân Nam Điền phục kích, từng bước bị dồn đến gần Dao Sơn. Sau đó, để phân tán sự chú ý của quân phục kích, Ngư Chiến Ngao đã dẫn người đi vào Dao Sơn từ một hướng khác, ta và bệ hạ sau khi đánh lui quân phục kích trước mặt, liền đi giúp Ngư Chiến Ngao. Khi chúng ta đến bí cảnh Dao Sơn, quân Nam Điền đã chết sạch, người Thánh Y tộc cũng chết sạch, chỉ còn lại người của Ngư Chiến Ngao và một mình Huệ An hoàng hậu."
Cổ Tranh Nhiên nói:
"Cuộc phục kích năm đó thực ra là một tai nạn. Những binh lính Nam Điền đó đi theo hoàng tử của họ đến bí cảnh của Thánh Y tộc. Mấy hoàng tử đó dẫn theo thị vệ vào trước để tìm chết, những binh lính còn lại thì chạm trán với các ngài, tất cả đều do Ngư Chiến Ngao sắp đặt. Hắn đi trước để dụ quân phục kích cũng chỉ là một cái cớ. Hắn chỉ dẫn chúng tôi vào bí cảnh của Thánh Y tộc, đi theo con đường mà các hoàng tử Nam Điền đã dùng máu để trải. Khi chúng tôi vào Thánh Y tộc, những hoàng tử và thị vệ đó đã chết từ lâu. Người Thánh Y tộc không phải do người Nam Điền giết, mà là do Ngư Chiến Ngao đã tra tấn Mộc cô nương để hỏi Xi Vưu Hoàn ở đâu, rồi lần lượt giết họ!"
"Cái gì? !"
Trường Tín Vương cảm thấy khó tin.
"Hắn không phải yêu Mộc Đào Thanh sao?"
Trường Tín Vương kinh ngạc đến mức đã gọi thẳng tên của tiên hoàng hậu.
Cổ Tranh Nhiên cay đắng nói:
"Hắn yêu Mộc cô nương, nhưng càng yêu quyền lực và chiến thắng. Năm đó người vào bí cảnh của Thánh Y tộc, có cả thảo dân, lời thảo dân nói không một chữ dối trá!"
Trường Tín Vương vẫn không hiểu.
"Nếu Ngư Chiến Ngao tàn nhẫn như vậy, tại sao Mộc Đào Thanh không nói rõ sự tình với bệ hạ? Tại sao lại che giấu cho hắn?"
Trường Tín Vương mở miệng hỏi.

Chương 1816: Nhân chứng cuối cùng
Lời này vừa nói ra, Cổ Tranh Nhiên cũng lộ ra một biểu tình khó hiểu.
Hắn mở miệng nói:
"Năm đó, dù Ngư Chiến Ngao có tra tấn thế nào, Mộc cô nương và tộc nhân của nàng cũng không giao ra Xi Vưu Hoàn. Dù những tộc nhân đó đều chết dưới kiếm của Ngư Chiến Ngao, Mộc cô nương cũng không nói gì. Cuối cùng, Ngư Chiến Ngao thậm chí còn ra tay với Mộc cô nương, dùng trường kiếm kề vào cổ nàng, nhưng Mộc cô nương vẫn coi cái chết như không. Ngư Chiến Ngao cuối cùng vẫn niệm tình với Mộc cô nương, chậm chạp không ra tay. Ta chỉ nhớ, trước khi các ngươi dẫn quân đến Thánh Y tộc, Mộc cô nương đã nói với Ngư Chiến Ngao một câu. . ."
"Câu gì?"
Trường Tín Vương nóng lòng hỏi.
Mà Thượng Quan Hi vẫn đứng im tại chỗ, lúc này cũng không nhịn được nhìn về phía Cổ Tranh Nhiên.
Bởi vì cảnh tượng Thánh Y tộc mà Cổ Tranh Nhiên miêu tả, hắn đã từng thấy trong ảo cảnh.
Hắn cũng muốn biết, những gì hắn thấy có phải là sự thật không.
Càng muốn biết, Cổ Tranh Nhiên có nói dối không.
Cổ Tranh Nhiên nói:
"Mộc cô nương nói: 'Ngươi tốt nhất là giết ta đi, nếu không ta nhất định sẽ khiến ngươi, vĩnh viễn, sống trong đau khổ và hối hận!' "
Một tiếng nổ vang lên trong đầu Thượng Quan Hi.
Bởi vì khi Cổ Tranh Nhiên nói câu này, trong đầu hắn vang lên giọng nói của Mộc Đào Thanh.
Đúng vậy, trong ảo cảnh chính là như vậy, Mộc Đào Thanh đã nói câu này với người áo đen đó.
Bây giờ xem ra, người áo đen đó không phải ai khác, chính là Ngư Chiến Ngao!
Dương Vân Phong ở một bên thấy vậy, vội vàng nói giúp Mộc Đào Thanh.
"Bệ hạ minh giám, năm đó Huệ An hoàng hậu đã cắt đứt quan hệ với Ngư Chiến Ngao, hai người họ tuyệt đối không thể có tư tình nữa! Mối thù diệt tộc, sao có thể dễ dàng buông bỏ? Huệ An hoàng hậu có lẽ đã từng không chung thủy, nhưng sau khi gả cho bệ hạ, nàng chưa bao giờ bất trung! Thái tử điện hạ nhất định là huyết thống của bệ hạ!"
Trong triều cũng có đại thần nói giúp Thượng Quan Hi.
"Đúng vậy bệ hạ, Huệ An hoàng hậu cũng bị tên cẩu tặc Ngư Chiến Ngao đó lừa, mong bệ hạ minh giám!"
"Đúng vậy, đúng vậy, Thái tử điện hạ nhất định là huyết thống của bệ hạ!"
"Bệ hạ nhất định phải điều tra rõ ràng!"
. . .
Lộc thân vương cười lạnh một tiếng:
"Điều tra rõ ràng? Chẳng phải đã rất rõ ràng rồi sao? Mộc Đào Thanh đã nói, sẽ khiến Ngư Chiến Ngao đau khổ hối hận, nhưng bao nhiêu năm qua, Mộc Đào Thanh đã làm gì? Nàng không hề nói sự thật cho bệ hạ, sự che giấu của nàng đã khiến Ngư Chiến Ngao đóng quân mười vạn ở Cô Tô thành mà bệ hạ không hề hay biết! Cuộc nội chiến này đã gây ra bao nhiêu thương vong? ! Chuyện duy nhất nàng đã làm, và sẽ khiến Ngư Chiến Ngao đau khổ, chẳng phải là mang thai con của hắn, nhưng lại để con của hắn gọi người khác là cha sao?"
Mũi nhọn lại nhắm vào Thượng Quan Hi!
Thượng Quan Ly gật đầu nói:
"Đúng vậy, chính là như vậy, sự trả thù của Mộc Đào Thanh, chính là để con cháu của Ngư Chiến Ngao gọi người khác là cha. Để hắn trơ mắt nhìn người phụ nữ mình từng yêu, trở thành người phụ nữ mà hắn không bao giờ dám mơ tưởng nữa."
Trường Tín Vương nhìn sắc mặt Thượng Quan Hi trắng bệch, có chút không đành lòng, hắn suy nghĩ một chút, vẫn giúp Thượng Quan Hi biện hộ một câu:
"Những nhân chứng vật chứng này, chỉ có thể chứng minh Ngư Chiến Ngao quả thực có tình cũ với Huệ An hoàng hậu, nhưng không có bằng chứng trực tiếp nào có thể chứng minh Thái tử điện hạ là huyết thống của Ngư Chiến Ngao. Chuyện này, vẫn phải điều tra kỹ lưỡng."
"Vương gia đừng vội, còn có nhân chứng cuối cùng chưa hỏi!"
Thượng Quan Ly mở miệng nói.
Nhân chứng cuối cùng?
Mọi người đều nhìn về phía người thứ ba.
Khang Vũ Đế mở miệng hỏi:
"Ngươi là ai?"
Người đàn ông râu quai nón nói:
"Thưa bệ hạ, thảo dân là. . . Triệu Dần."

Chương 1817: Ngư Chiến Ngao có biết thân thế của Thượng Quan Hi không?
Triệu Dần?
Thượng Quan Hi nhíu mày, cảm thấy cái tên này có chút quen tai, nhưng nhất thời không nhớ ra đã nghe ở đâu.
Triệu Dần tiếp tục nói:
"Thảo dân là một trong Hàn Sơn thập nhị kỵ dưới trướng Bình Dịch Hầu Nhạn Hàn Sơn. Cũng là người sống sót duy nhất trong Hàn Sơn thập nhị kỵ!"
"Hàn Sơn thập nhị kỵ?"
Khang Vũ Đế lập tức lộ vẻ giận dữ:
"Năm đó chính là các ngươi đi theo Nhạn Hàn Sơn, ám sát Huệ An hoàng hậu và thái tử?"
Triệu Dần gật đầu:
"Thưa bệ hạ, đúng là như vậy."
Khang Vũ Đế siết chặt nắm tay, nghiến răng nghiến lợi, vẻ mặt hận không thể chém đầu Triệu Dần ngay lập tức.
Nhưng Triệu Dần biết quá nhiều chuyện, lúc này hắn vẫn chưa thể chết!
Khang Vũ Đế tức giận nói:
"Nói! Nói rõ hết những gì ngươi biết!"
Triệu Dần không dám nói dối, lập tức nói:
"Năm đó Nhạn Hàn Sơn phụng chỉ về kinh báo cáo công tác, không hề mang theo Hàn Sơn thập nhị kỵ chúng ta, chỉ là giữa đường, không biết vì sao, hắn đột nhiên dùng bồ câu đưa thư cho chúng ta. Chủ tớ nhiều năm, tình nghĩa cũng sâu đậm, nên chúng ta đều đến nương tựa hắn. Sau này mới biết, hắn dẫn chúng ta đi cùng để chặn giết một đôi mẹ con. Đôi mẹ con đó chính là Huệ An hoàng hậu và thái tử hiện tại. Sau khi việc thành, Nhạn Hàn Sơn đã giết chúng ta để bịt miệng, năm đó ta cũng bị trọng thương, may mắn được Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao đến cứu."
"Cái gì gọi là Ngư Chiến Ngao đến cứu? Ý ngươi là, năm đó Ngư Chiến Ngao cũng đã đến Bạch Dương dịch?"
Trường Tín Vương hỏi tiếp.
Triệu Dần gật đầu:
"Đúng vậy, chỉ là khi Ngư Chiến Ngao đến, Huệ An hoàng hậu đã chết. Thái tử và công chúa cũng đều rơi xuống dòng sông chảy xiết, chính hắn đã liều mình cứu thái tử lên bờ. Hắn thấy thái tử và một phu nhân được một vị đạo trưởng cứu, Ngư Chiến Ngao mới yên tâm rời đi. Trước khi đi, hắn thấy ta chưa chết, liền mang ta về tra hỏi, sau khi biết rõ sự tình, hắn không giận cá chém thớt ta, mà cho ta đi theo hắn. Từ đó về sau, thảo dân vẫn đi theo hắn, vừa phục vụ hắn, vừa tìm cơ hội báo thù Nhạn Hàn Sơn."
Thượng Quan Ly ở một bên nhìn về phía Khang Vũ Đế:
"Phụ hoàng, năm đó Huệ An hoàng hậu đến Chiêu Chân từ để sinh con, vốn đã rất kỳ lạ, bây giờ xem ra, nàng rõ ràng đã hẹn với Ngư Chiến Ngao, muốn gặp mặt ngoài cung. Nếu không, Ngư Chiến Ngao làm sao có thể tìm được Bạch Dương dịch một cách chính xác? Ngư Chiến Ngao căm hận phụ hoàng đã cướp đi người hắn yêu, vậy tất nhiên sẽ coi thường huyết thống của phụ hoàng. Sao lại có thể liều mình đi cứu Thượng Quan Hi rơi xuống nước? Hắn rõ ràng biết đây là con trai của mình. Hắn và Huệ An hoàng hậu, chắc chắn là tình cũ không rủ cũng tới!"
Khang Vũ Đế sắc mặt âm trầm đến đáng sợ, mọi người đều biết, ngài ấy đang ở bên bờ vực của sự bùng nổ.
Không ai dám vào lúc này mà chọc giận hoàng đế.
Trường Tín Vương thấy vậy, nói:
"Nhị điện hạ cũng đừng quá võ đoán, năm đó Thái tử còn là một đứa trẻ, đường đường là một nam nhi, cho dù gặp một đứa trẻ lạ mặt rơi xuống nước, cũng sẽ ra tay cứu giúp."
Lời của Triệu Dần, nhanh chóng tát vào mặt Trường Tín Vương.
"Ngư Chiến Ngao biết Thái tử là huyết thống của hắn!"
Cái gì?
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Triệu Dần.
Triệu Dần tiếp tục nói:
"Ngư Chiến Ngao không chỉ biết, hắn còn cho ta mai phục ở Phong Lăng Quan, quan sát mọi hành động của Thái tử. Hắn lạnh hay nóng, ốm đau hay bị thương, Ngư Chiến Ngao đều biết rõ. Mấy lần nguy hiểm đến tính mạng, cũng là Ngư Chiến Ngao âm thầm ra tay giúp đỡ. Quan trọng nhất là. . . là. . ."
Triệu Dần nói đến đây, đột nhiên bắt đầu lắp bắp, dường như có chút căng thẳng.

Chương 1818: Đừng gọi trẫm là phụ hoàng!
"Là cái gì, ngươi nói đi chứ!"
Trường Tín Vương lên tiếng thúc giục.
Triệu Dần cúi đầu, không nhìn ai, cắn răng nói:
"Quan trọng nhất là, Thái tử cũng biết thân thế của mình. Cuộc xâm lược của cả Nam và Bắc lần này, cùng với cuộc nội chiến ở Lê quốc, đều là do hai cha con họ cùng nhau lên kế hoạch!"
"Cái gì? !"
Trường Tín Vương hét lên một tiếng, giọng đã lạc đi.
Văn võ bá quan cũng lập tức vang lên những tiếng kinh hô như sấm.
Dương Vân Phong là người đầu tiên đứng ra phản đối:
"Không thể nào! Ngươi đừng có nói bậy!"
Triệu Dần tiếp tục nói:
"Những gì ta nói đều là sự thật, hai cha con họ đã sớm nhận nhau. Ngư Chiến Ngao bảo Thái tử nhường sáu thành Phong Lăng Quan, cố ý thua cho Nam Điền. Một là để kiềm chế binh lực của Phong Lăng, khiến đại quân không thể về kinh cứu vua. Hai là tin tức Thái tử tử trận cũng có thể làm suy giảm sĩ khí của tướng sĩ Lê quốc. Hai cha con họ muốn lật đổ triều đình, thay đổi triều đại, để Lê quốc đổi thành họ Ngư!"
"Láo xược!"
Khang Vũ Đế gầm lên một tiếng, quay đầu giận dữ nhìn Thượng Quan Hi:
"Nói, lời hắn nói có phải là thật không!"
Thượng Quan Hi khó tin nhìn về phía Khang Vũ Đế, không trả lời mà hỏi ngược lại:
"Phụ hoàng. . . ngài. . . ngài tin lời hắn nói?"
"Đừng gọi trẫm là phụ hoàng! Trẫm đang hỏi ngươi, có phải là thật không!"
Khang Vũ Đế vô cùng tức giận.
Nhưng Thượng Quan Hi lại vô cùng đau lòng.
Hắn khó tin nhìn về phía Khang Vũ Đế, trên mặt tràn ngập bi thương và bất lực.
Hắn không phủ nhận, lời của những nhân chứng này, có lẽ có rất nhiều là sự thật.
Hắn thậm chí không dám phủ nhận, mối quan hệ cha con giữa mình và Ngư Chiến Ngao có phải là thật hay không.
Nhưng hắn hoàn toàn có đủ tự tin để phủ nhận việc hắn thông đồng với Ngư Chiến Ngao mưu phản.
Ngày đó nếu không phải hắn đột nhiên xuất hiện ngăn cản, Ngư Chiến Ngao đã trở thành hoàng đế rồi phải không?
Lời của Triệu Dần này, đầy rẫy sơ hở, phụ hoàng thông minh sáng suốt của hắn, sao lại có thể dễ dàng tin như vậy?
Trừ phi. . . trừ phi có một khả năng khác.
Thượng Quan Hi không để ý đến câu hỏi của Khang Vũ Đế, mà nhìn về phía Thượng Quan Ly, nói:
"Thượng Quan Ly!"
Thượng Quan Ly hơi sững sờ, theo bản năng lùi lại nửa bước, cứng cổ nói:
"Chuyện đã đến nước này, ngươi còn có gì để nói? Huyết thống của loạn thần tặc tử, ngươi đáng bị liên lụy, chém đầu ngay lập tức!"
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Về thân thế của ta, ta không thể biện minh. Bởi vì đó là chuyện trước khi ta sinh ra, ta không thể biết sự thật. Về việc ta có mưu phản hay không, hành động của ta, thiên hạ đều biết, không cần ta tự biện minh. Vì vậy, bây giờ ta không có gì để nói. Ta chỉ có một câu, muốn hỏi ngươi!"
Thượng Quan Ly mím môi, ánh mắt có chút né tránh, nhưng cũng không nói lời từ chối.
"Ngươi muốn hỏi gì?"
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Ta chỉ hỏi ngươi một câu, những thứ này, những người này, là ai đã giúp ngươi thu thập?"
Thượng Quan Hi chỉ vào những nhân chứng vật chứng đó, rõ ràng không tin Thượng Quan Ly có bản lĩnh như vậy, ngay cả Tam Sinh Thạch cũng có thể mang đến kinh thành.
Phải biết rằng Dao Sơn ở Phong Lăng Quan!
Thượng Quan Ly nuốt nước bọt, nói:
"Đương nhiên là ta tự mình thu thập, ngươi tưởng ta im lặng một năm nay, đều là tự thương hại mình sao? Thượng Quan Hi, đừng ở đó giả bộ trung thần hiếu tử, ngươi rõ ràng là phản thần tặc tử!"
Nói đến đây, Thượng Quan Ly nhìn về phía Khang Vũ Đế:
"Phụ hoàng minh giám, Thượng Quan Hi làm nhiễu loạn huyết thống hoàng gia, thông đồng với cha ruột mưu phản, hại chết vô số tướng sĩ và dân chúng Lê quốc. Tội của hắn, không thể kể xiết, đáng bị phán, chém đầu ngay lập tức!"
Cái gì?
Chém đầu ngay lập tức? !
"Bệ hạ!"
Trường Tín Vương và Dương Vân Phong đồng thanh kêu lên.
Nhưng Khang Vũ Đế lại giơ tay lên, ngăn cản mọi người.

Chương 1819: Bất lực để chiến đấu
Khang Vũ Đế nhìn về phía Thượng Quan Hi, lạnh lùng chất vấn:
"Trẫm cũng chỉ hỏi ngươi một câu, trận chiến giữa ngươi và Nam Điền, có phải ngươi đã chủ động nhường sáu thành Phong Lăng không?"
Thượng Quan Hi bị hỏi đến mức không nói nên lời, hắn quả thực đã chủ động nhường, nhưng đó là do tình thế bắt buộc!
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút, nói:
"Phụ hoàng, đó chỉ là kế hoãn binh của nhi thần!"
"Phụ hoàng, đừng nghe hắn nói bậy!"
Thượng Quan Ly tiến lên một bước, tức giận quát:
"Kế hoãn binh gì? Để mình rơi vào vòng lao lý là kế hoãn binh? Để tin tức Thái tử tử trận lan truyền, gây hoang mang lòng người, là kế hoãn binh? Hỗ trợ tên tiểu tạp chủng lòng lang dạ sói Cầm Tương Nhu trở thành Thái tử, cũng là kế hoãn binh? Đây rõ ràng là kế mưu phản do ngươi, Ngư Chiến Ngao và Cầm Tương Nhu cùng nhau lên kế hoạch! Ngươi không chỉ cấu kết với Ngư Chiến Ngao, phản bội phụ hoàng của mình, mà còn cấu kết với Nam Điền, cắt nhượng đất đai của Lê quốc."
Nói đến đây, lo lắng Khang Vũ Đế không tin, Thượng Quan Ly lại bổ sung:
"Phụ hoàng, thử nghĩ xem, nếu không phải hắn và Cầm Tương Nhu có cấu kết, Cầm Tương Nhu làm sao có thể dễ dàng thả hắn về, còn giả vờ trả lại sáu thành?"
"Ta đã nói rồi, Cầm Tương Nhu sở dĩ hòa đàm với chúng ta, là vì liên hôn!"
Thượng Quan Hi không nhịn được biện minh.
"Ha ha ha ha!"
Thượng Quan Ly cười lớn:
"Ngươi không nói ta còn quên, phụ hoàng, các vị đại nhân, các ngươi nghe rõ chưa? Hắn nói Nam Điền hợp tác với chúng ta là vì liên hôn. Liên hôn này từ đâu mà có? Ai đi liên hôn? Đó là Nhạn Vị Trì với thân phận công chúa Lê quốc đi liên hôn! Nhưng Nhạn Vị Trì ở đâu? Nàng lúc này đang ở Đào Thanh Uyển trong hậu cung! Cái gọi là liên hôn, hoàn toàn là giả, là để lừa gạt phụ hoàng!"
Khang Vũ Đế nhìn về phía Thượng Quan Hi, nhíu mày nói:
"Trẫm cũng nhớ, ngươi đã từng nói, liên hôn là giả?"
Thượng Quan Hi trong khoảnh khắc cảm thấy không thể biện minh.
Bởi vì liên hôn quả thực là giả, nhưng đối tượng lừa gạt không phải là Khang Vũ Đế.
Thượng Quan Hi vừa định mở miệng, Khang Vũ Đế đã vung tay nói:
"Không cần nói nữa, trẫm. . . mệt rồi. Người đâu, bắt Thái tử. . . bắt Thượng Quan Hi giam vào Đại Lý Tự, điều tra rõ chân tướng toàn bộ sự việc, đặc biệt là. . . thân phận của hắn!"
"Bệ. . ."
Dương Vân Phong muốn nói giúp Thượng Quan Hi, nhưng bị Thượng Quan Hi kéo tay lại.
Dương Vân Phong thấy Thượng Quan Hi khẽ lắc đầu với mình, liền không nói nữa.
Chỉ có thể để thị vệ đưa Thượng Quan Hi đi.
Mỗi bước đi của Thượng Quan Hi đều vô cùng nặng nề.
Nhưng mỗi bước đi, hắn lại trở nên vô cùng tỉnh táo.
Trong lòng hắn hiểu rõ, Lộc thân vương vô cớ xuất hiện.
Nhân chứng, vật chứng đột nhiên xuất hiện.
Đều không phải là thứ mà một kẻ vô dụng như Thượng Quan Ly có thể điều khiển.
Đằng sau tất cả những điều này, có một người có thể quyết định sinh tử của tất cả mọi người.
Đó chính là. . . phụ hoàng mà hắn tin tưởng nhất, hoàng đế hiện tại, Khang Vũ Đế.
Hắn không hiểu tại sao phụ hoàng lại đột nhiên đối xử với hắn như vậy.
Nhưng hắn biết, những lời của những nhân chứng đó, chưa chắc đã hoàn toàn là giả.
Dù chỉ có một nửa là thật, thì thân thế của hắn chính là cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt của Khang Vũ Đế.
Có lẽ, chính vì vậy, Khang Vũ Đế mới ra tay với hắn.
Hắn rốt cuộc là ai? Hắn nên làm gì bây giờ? Con đường tiếp theo phải đi như thế nào, còn có đường để đi không?
Thượng Quan Hi nhất thời không nghĩ ra, đầu óc hỗn loạn, chỉ có thể để thị vệ áp giải hắn đi.
Thấy Thượng Quan Hi đã ra khỏi Cửu Long điện, đột nhiên một binh sĩ mặt mày xám xịt vội vã chạy vào, vừa chạy vừa hét lớn:
"Không xong rồi, không xong rồi, bệ hạ không xong rồi!"

Chương 1820: Có chuyện lớn rồi
"Láo xược!"
Thị vệ ở cửa ngăn người đó lại, tức giận quát:
"Hô hào lớn tiếng bên ngoài Cửu Long điện, ngươi có mấy cái đầu? !"
Người đó không để ý đến sự ngăn cản của thị vệ, hét lớn vào trong Cửu Long điện:
"Bệ hạ, chiến thuyền xuôi nam đã nổ tung và chìm ở giữa sông, mười vạn hàng quân đã chôn mình dưới nước!"
"Cái gì? !"
Cổ Tranh Nhiên kinh hô một tiếng, bật dậy khỏi mặt đất!
Hắn khó tin nhìn người đưa tin, sau đó theo bản năng nhìn về phía Thượng Quan Ly.
Thượng Quan Ly lập tức nói:
"Phụ hoàng, Thượng Quan Hi mưu phản không thành, lại giết người diệt khẩu, hủy diệt mọi bằng chứng bất lợi cho hắn. Kẻ giết người tàn nhẫn như vậy, sao có thể để hắn sống? Mười vạn hàng quân, đó là mười vạn mạng người! Không, có lẽ không chỉ là hàng quân, thuyền lớn chìm, có thể còn liên lụy đến những chiếc thuyền nhỏ xung quanh, trên những chiếc thuyền nhỏ đó, đều là tướng sĩ của Phong Lăng Quan chúng ta!"
"Đây không thể nào là do Thái tử làm, trong chuyện này nhất định có điều khuất tất!"
Dương Vân Phong vẫn không nhịn được biện hộ cho Thượng Quan Hi!
Thượng Quan Ly tức giận phản bác:
"Không phải hắn thì còn có thể là ai, mọi chuyện về hàng quân đều do hắn sắp xếp. Tất cả thuyền bè đều do hắn thu thập. Ngay cả ngày lên thuyền, cũng là hắn ra bến tàu tiễn. Ngoài hắn ra, còn ai có thể khiến một con thuyền lớn như vậy, nhiều người như vậy, trong phút chốc bị tiêu diệt?"
Dương Vân Phong không thể phản bác, vì hắn vừa mới về kinh, không rõ tình hình cụ thể.
Hắn biện hộ cho Thượng Quan Hi, chỉ dựa trên sự tin tưởng.
Các văn võ bá quan khác, lúc này càng không dám nói giúp Thượng Quan Hi.
Phải biết rằng, Thượng Quan Hi rất có thể là con trai của Ngư Chiến Ngao.
Ngư Chiến Ngao chính là một tên loạn thần tặc tử thực sự.
Tuy rằng toàn bộ sự việc có nhiều sơ hở, logic hỗn loạn, thậm chí một số chi tiết không thể chịu được sự soi xét.
Nhưng chỉ riêng vấn đề thân thế của Thượng Quan Hi, cũng đủ để đẩy hắn xuống vực sâu vạn trượng.
Thượng Quan Hi đứng trong sân nghe được tin tức này, cũng lộ vẻ kinh ngạc.
Nhưng lúc này hắn không có thời gian để nghĩ xem ai là thủ phạm, hắn lo lắng cho tính mạng của các tướng sĩ dưới quyền, và sự sống chết của huynh đệ Hoắc gia.
Nếu huynh đệ Hoắc gia không trở về được, vậy Nhạn Vị Trì bị nhốt trong hậu cung phải làm sao?
Không được, hắn có thể chết, nhưng không thể để Nhạn Vị Trì cũng bị nhốt chết trong hậu cung.
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi lập tức thoát khỏi sự áp giải của thị vệ, chạy thẳng về phía hậu cung.
Thị vệ lập tức hét lớn:
"Đứng lại, đứng lại!"
Thượng Quan Ly thấy vậy, vội vàng nói:
"Phụ hoàng xem kìa, sự việc bại lộ, Thượng Quan Hi muốn bỏ trốn!"
Khang Vũ Đế không để ý đến Thượng Quan Ly, mà lạnh lùng nói:
"Người đâu, bắt hắn lại cho trẫm!"
Ngự lâm quân lập tức xuất động, bao vây Thượng Quan Hi.
Nếu là ngày thường, những người này không thể nào ngăn được đường đi của Thượng Quan Hi.
Nhưng đúng vào hôm nay, vào lúc này, nội công của Thượng Quan Hi lại biến mất!
Không lâu sau, hắn lại bị áp chế, lần này còn bị còng tay.
Thượng Quan Hi quay đầu nhìn về phía Khang Vũ Đế, mắt đỏ hoe nói:
"Phụ hoàng, nhi thần không làm!"
Khang Vũ Đế lạnh lùng nhìn Thượng Quan Hi, trong mắt là sự chán ghét và căm hận mà Thượng Quan Hi không thể hiểu được.
Đúng vậy, đây là lần đầu tiên hắn phát hiện, phụ hoàng của hắn, hận hắn.
Ánh mắt nhìn hắn, giống như nhìn Ngư Chiến Ngao.
Vô cùng căm hận.
Nhưng hắn đã làm sai điều gì?
Hắn thậm chí còn không biết mình là ai!
Chẳng lẽ từ đầu đến cuối, Khang Vũ Đế đều biết thân thế của hắn?
Chẳng lẽ tình cha con hơn hai mươi năm nay, đều là Khang Vũ Đế đang diễn kịch sao?
Chẳng lẽ hắn đã diễn kịch nhiều năm như vậy, chỉ để cho Ngư Chiến Ngao công bại thành, để cho hắn đau đớn đến xé lòng?

Chương 1821: Không thể giúp Thái tử
Sau khi Thượng Quan Hi bị giam lại, người lo lắng nhất chính là Dương Vân Phong, người vừa mới về kinh và vẫn chưa rõ tình hình.
Sau khi tìm hiểu tình hình khắp nơi, Dương Vân Phong cũng không biết mình lúc này có thể làm gì, nên làm gì.
Nhưng sau khi cẩn thận suy nghĩ, hắn cảm thấy người nên cầu cứu nhất chính là Nhạn Vị Trì.
Hắn biết, với sự thông minh của Nhạn Vị Trì, chắc chắn có thể nghĩ ra cách để Thượng Quan Hi thoát khỏi vòng xoáy này.
Nhưng khi hắn đến Thái tử phủ, mới phát hiện nơi đây đã không còn một bóng người.
Tất cả mọi người trong Thái tử phủ đều bị Thượng Quan Ly bắt đi, nói là để thẩm vấn xem họ có phải là đồng đảng của Thượng Quan Hi không, có biết thân thế của Thượng Quan Hi không.
Mà Nhạn Vị Trì, đã sớm bị bệ hạ giam cầm trong hậu cung.
Dương Vân Phong lo lắng đi đi lại lại, suy đi nghĩ lại, quyết định liều mình một phen, đi tìm người không chắc sẽ giúp mình, nhưng nhất định sẽ bảo vệ lợi ích của Lê quốc.
Trường Tín Vương, Hàn Tử Tiêu.
——
Trường Tín vương phủ.
Trường Tín Vương mặt mày ủ rũ đi đi lại lại trong phòng.
Quản gia Vương phủ thấy vậy hỏi:
"Vương gia, ngài sao vậy, tâm thần bất an. Có phải nhớ quận chúa không? Bây giờ đại cục đã định, hay là viết thư cho quận chúa trở về?"
Trường Tín Vương lắc đầu:
"Thái tử bị bắt, Phi Nhi trở về, không biết sẽ gây ra chuyện gì. Nàng không ở kinh thành cũng tốt."
Vương quản gia có chút khó hiểu hỏi:
"Nếu vương gia không phải nhớ quận chúa, tại sao lại mặt mày ủ rũ?"
Trường Tín Vương thở dài:
"Còn không phải vì chuyện của Thái tử."
Vương quản gia mở miệng khuyên:
"Vương gia à, bây giờ thời cuộc đã ổn định, Lê quốc không còn nội ưu ngoại hoạn, bệ hạ nắm quyền thiên hạ, theo lão nô nói, Thái tử có hay không, là Thượng Quan Hi hay người khác, đều không quan trọng. Tuy nói Thái tử điện hạ quả thực là một nhân tài, nhưng trong xương hắn không phải là máu của bệ hạ, ngài có muốn giúp cũng không giúp được. Nếu nói nhiều làm nhiều, e rằng sẽ rước họa vào thân."
Trường Tín Vương nhìn về phía Vương quản gia, có chút kinh ngạc:
"Nghe lời ngươi nói, ngươi cũng cảm thấy Thái tử bị oan, hắn không cấu kết với Ngư Chiến Ngao và Nam Điền để mưu phản?"
Vương quản gia cười khổ:
"Vương gia, ngài đừng làm khó lão nô nữa, lão nô không dám nói bậy đâu."
"Không sao, chúng ta đóng cửa lại, coi như nói chuyện phiếm. Ngươi hãy nói cho bản vương biết, đám hạ nhân các ngươi nghĩ thế nào về chuyện này?"
Trường Tín Vương có chút tò mò.
Vương quản gia suy nghĩ một chút, đóng cửa lại, sau đó mới quay lại tiếp tục nói:
"Vương gia, không chỉ lão nô nghĩ vậy, cũng không chỉ hạ nhân trong vương phủ nghĩ vậy, ngài ra ngoài hỏi thăm xem, cả kinh thành này, ai tin Thái tử mưu phản? Chưa nói đến việc Thái tử trấn thủ biên quan hơn mười năm, không có công lao cũng có khổ lao. Chỉ nói đến chuyện kinh thành bị vây khốn không có lương thực cách đây không lâu, cuối cùng chẳng phải cũng là Thái tử ra mặt giải quyết khủng hoảng sao? Lúc đó, đại quân Phong Lăng Quan dưới quyền hắn ở ngoài thành, quân của Ngư Chiến Ngao cũng ở ngoài thành. Nếu hắn thông đồng với Ngư Chiến Ngao, tay cầm mấy chục vạn đại quân, còn không chiếm được kinh thành sao?"
Nói đến đây, Vương quản gia thở dài một hơi:
"Ai, đừng nói lão nô, ngay cả người ăn xin bên đường cũng biết Thái tử không thể mưu phản. Điều này hoàn toàn vô lý! Nhưng sự thật không quan trọng, quan trọng là, hắn không phải là cốt nhục của bệ hạ!"
Trường Tín Vương gật đầu nói:
"Ngươi nói không sai, dù Thượng Quan Hi đã làm gì, chỉ cần hắn không phải là huyết thống của nhà Thượng Quan, hắn khó thoát khỏi cái chết. Bản vương. . . không giúp được hắn!"
"Khởi bẩm vương gia, Lại bộ Thượng thư Dương đại nhân ở bên ngoài cầu kiến!"
Ngoài cửa truyền đến tiếng của gia nhân.
Trường Tín Vương vừa mới đưa ra quyết định, vừa nghe thấy tên Dương Vân Phong, lại không khỏi dao động.
Hắn suy đi nghĩ lại, vẫn nói:
"Mời Dương đại nhân đến thư phòng."

Chương 1822: Ai có thể cứu được hắn?
Một lát sau, Dương Vân Phong gặp Trường Tín Vương trong thư phòng.
Vừa gặp mặt, Trường Tín Vương đã vội vàng chặn lời Dương Vân Phong:
"Nếu Dương đại nhân đến vì chuyện của Thái tử, vậy xin đừng mở miệng. Chuyện này bản vương không giúp được."
Dương Vân Phong bị chặn họng, sững sờ tại chỗ, bao nhiêu lời muốn nói mà không biết bắt đầu từ đâu.
Trường Tín Vương nhìn vẻ mặt xanh mét của Dương Vân Phong, suy nghĩ một chút rồi nói thêm:
"Dương đại nhân, Thái tử đang ở Cửu Long điện, không cho ngài mở miệng, chính là không muốn liên lụy ngài. Ngài là một vị quan tốt, quan tốt không nên bị cuốn vào những âm mưu đấu đá, ngài hãy trở về đi."
"Vậy Thái tử có thể bị cuốn vào những âm mưu đấu đá sao? Vương gia, hạ quan thật sự không thể không nói, con người của Thái tử điện hạ, chúng ta đều thấy rõ. Nói ngài ấy mưu phản, hạ quan là người đầu tiên không tin! Ngài ấy có cần phải mưu phản không?"
Dương Vân Phong tức giận đến mức giọng nói cũng run rẩy.
Trường Tín Vương bất đắc dĩ nói:
"Sao ngài vẫn không hiểu? Mấu chốt của vấn đề có phải là mưu phản không? Mấu chốt của vấn đề là Thượng Quan Hi, rốt cuộc có phải họ Thượng Quan không!"
Nghe vậy, Dương Vân Phong hoàn toàn sững sờ tại chỗ.
Câu nói này, gần như đồng nghĩa với việc tuyên án tử hình cho Thượng Quan Hi.
Chỉ cần hắn không phải là huyết thống của bệ hạ, thì hắn làm gì cũng là sai, nói gì cũng là sai.
Dương Vân Phong ngây người một lúc lâu, mới không nhịn được hỏi:
"Vậy. . . hắn còn có thể sống không?"
Đây là một câu hỏi ngu ngốc nhất.
Khang Vũ Đế sao có thể để con trai của Ngư Chiến Ngao sống sót?
Trường Tín Vương khẽ lắc đầu:
"Dương đại nhân, trở về đi, đừng đi khắp nơi đến nhà các quan nữa. Bây giờ ngoài bản vương ra, e rằng không ai dám mở cửa cho ngài."
Ai cũng biết hắn đang chạy vạy vì Thái tử, ai dám nhúng tay vào vũng nước đục này!
Dương Vân Phong mặt mày xám xịt quay đi, hoàn toàn cảm thấy mình bất lực.
Ngay trước khi hắn định bước ra khỏi cửa, hắn lại đột nhiên quay người nhìn về phía Trường Tín Vương.
"Vương gia, hạ quan còn có một chuyện cuối cùng muốn cầu, nếu vương gia có thể giúp hạ quan, hạ quan nhất định sẽ mang cả gia đình kết cỏ ngậm vành, báo đáp ân của vương gia."
Trường Tín Vương nhíu mày nhìn hắn:
"Ngươi cứ nói xem, bản vương chưa chắc đã làm được."
Dương Ngọc Phong vội vàng nói:
"Hạ quan muốn gặp, Thái tử phi, Nhạn Vị Trì!"
Trường Tín Vương có chút không hiểu:
"Ngươi gặp nàng làm gì? Nàng là một nữ nhi, có thể có bản lĩnh gì? Bản vương thừa nhận, nàng quả thực có chút thông minh, nhưng thông minh không đủ để xoay chuyển tình thế. Trước đây không ai dám động đến nàng, là vì nàng có danh hiệu Thái tử phi. Nhưng bây giờ Thái tử đã không còn, Thái tử phi có thể làm gì? Không ai có thể cứu được con trai của Ngư Chiến Ngao, ngươi không hiểu sao?"
Dương Vân Phong nóng nảy:
"Hiểu, hiểu, ta đương nhiên hiểu, ta biết Thái tử không thể xoay chuyển tình thế, nhưng ta chỉ muốn cứu mạng hắn, chẳng lẽ điều đó cũng không được sao? Để hắn ẩn dật trong núi rừng cũng được, để hắn mai danh ẩn tích cũng được, bây giờ ta chỉ muốn hắn sống thôi!"
Trường Tín Vương thấy mắt Dương Vân Phong đỏ hoe, trong lòng cũng khó chịu.
Hắn thở dài:
"Cho dù là Nhạn Vị Trì, cũng chưa chắc đã cứu được hắn!"
"Nhưng Nhạn Vị Trì, nhất định sẽ dốc hết sức lực để cứu hắn, không quan tâm đến thân phận lai lịch của hắn, càng không để ý hắn là huyết thống của ai!"
Dương Vân Phong kiên định đáp.
Trường Tín Vương thấy vậy, cũng cảm thấy Nhạn Vị Trì có lẽ là lối thoát cuối cùng của Thượng Quan Hi.
Dù sao Nhạn Vị Trì cũng là thánh nữ của Thánh Y tộc, có lẽ có thể thương lượng điều kiện với Khang Vũ Đế?
Nghĩ đến đây, Trường Tín Vương nói:
"Ngươi cứ về trước đi, để bản vương suy nghĩ một chút."
. . .
Dương Vân Phong đặt hy vọng cuối cùng cứu Thượng Quan Hi vào Nhạn Vị Trì.
Nhưng không biết rằng Nhạn Vị Trì lúc này đang bị nhốt trong Đào Thanh Uyển, ngủ ngày càng nhiều.

Chương 1823: Rễ cây
Hôm qua suốt cả ngày, Nhạn Vị Trì chỉ tỉnh lại hai canh giờ, thời gian còn lại đều ngủ.
Thái y cũng không nhìn ra được manh mối gì, chỉ nói nàng lo nghĩ quá nhiều, nghỉ ngơi cho tốt là được.
Nhưng nàng đã nghỉ ngơi quá nhiều rồi.
Hơn nữa, dù chỉ tỉnh lại hai canh giờ, Nhạn Vị Trì cũng nhận ra có điều không ổn.
Những người hầu trong Đào Thanh Uyển này, không biết đang thì thầm chuyện gì.
Thấy nàng đến thì không nói nữa, nàng đi rồi, họ lại bắt đầu thì thầm.
Trực giác mách bảo Nhạn Vị Trì, bên ngoài có thể đã xảy ra chuyện lớn, và chuyện đó có lẽ liên quan đến nàng.
Mãi không thấy Nguy Nguyệt Yến trở về, Nhạn Vị Trì quyết định tự mình nghĩ cách trước.
Vì vậy, đêm nay, vào canh ba, khi mọi người đều đang ngủ say, Nhạn Vị Trì đã tỉnh dậy.
Nàng không phải tự mình tỉnh dậy, mà là bị Tiểu Bạch cắn tỉnh.
Sau một mùa đông dài ngủ đông, Tiểu Bạch cuối cùng cũng đã tỉnh lại.
Nhạn Vị Trì xoa mi tâm có chút đau nhức, cố gắng ngồi dậy.
Nhìn dấu răng trên cổ tay, Nhạn Vị Trì trước tiên tự giải độc cho mình, sau đó nhét Tiểu Bạch vào lòng, lén mở cửa sổ sau, trèo ra ngoài.
Nàng nhớ Nguy Nguyệt Yến đã nói, sân của nàng có rất nhiều lính canh, nhưng không có ảnh vệ.
Nói cách khác, chỉ cần nàng không trốn ra ngoài, sẽ không kinh động đến lính canh bên ngoài.
Không đi qua cửa, cũng sẽ không kinh động đến những cung nữ gác đêm.
May mà nàng vốn không định trốn đi, hoàng cung lớn như vậy, một mình nàng khó mà thuận lợi rời đi.
Bây giờ nàng chỉ muốn tìm hiểu rõ, sân này rốt cuộc có bí mật gì.
Tại sao chỉ có một mình nàng buồn ngủ.
Nhạn Vị Trì không giống như con ruồi không đầu, mục đích của nàng rất rõ ràng, đó là cây Vô Hoạn Tử ở cửa sau.
Mỗi lần đến gần những cái cây này, cô đều có cảm giác kỳ lạ.
Đó là nhìn chúng lâu, sẽ thấy chúng nhanh chóng ra lá kết quả, nhưng dụi mắt, lại trở lại bình thường.
Vì vậy, nàng tin rằng, nguyên nhân khiến nàng buồn ngủ, chắc chắn có liên quan đến những cái cây kỳ lạ này.
Nhạn Vị Trì đến dưới gốc cây, định đưa tay bẻ một cành.
Nhưng vừa chạm vào thân cây, đã cảm thấy đầu ngón tay đau nhói.
"Hít. . ."
Nhạn Vị Trì vội vàng thu tay lại, thấy đầu ngón tay rỉ máu.
Đây không phải là ảo giác của nàng, nàng quả thực đã bị cây đâm.
Nhạn Vị Trì qua ánh sáng yếu ớt của dạ minh châu, nhìn về phía nơi mình vừa chạm vào.
Nhưng lại bất ngờ phát hiện, nơi đó hoàn toàn không có gì.
Chỉ là vỏ cây vốn thô ráp, không hề có bất kỳ gai nhọn nào.
Ngay khi Nhạn Vị Trì còn đang bối rối, Tiểu Bạch từ trong lòng nàng chui ra, bò dọc theo cánh tay nàng lên thân cây.
Nhạn Vị Trì thấy, Tiểu Bạch quấn quanh thân cây, không có bất kỳ khó chịu nào.
Nó men theo thân cây, đi xuống dưới, đến chỗ rễ cây quấn quanh, từng vòng từng vòng, bao bọc lấy cả cái cây.
Nhạn Vị Trì cảm thấy hành động của Tiểu Bạch có chút kỳ lạ, nàng ngồi xổm xuống, đưa tay sờ đầu Tiểu Bạch.
"Rễ cây này có vấn đề gì sao?"
Nhạn Vị Trì nhẹ giọng hỏi Tiểu Bạch.
Tiểu Bạch không thể trả lời, chỉ có thể quấn quanh tay Nhạn Vị Trì, sau đó dẫn tay nàng đến vị trí rễ cây.
Nhạn Vị Trì thuận thế sờ vào vị trí rễ cây, đột nhiên hơi sững sờ.
Bởi vì nàng rõ ràng có thể cảm nhận được, vùng đất gần rễ cây tỏa ra một luồng hơi ấm.
Nàng vội vàng chạm vào những vùng đất khác, phát hiện cảm giác của mình không sai, vùng đất gần rễ cây quả thực có nhiệt độ, còn những vùng đất khác thì lạnh như băng.
Nhạn Vị Trì cẩn thận nhớ lại, lần đầu tiên nàng ở Đào Thanh Uyển, đã phát hiện nơi này đặc biệt sạch sẽ, không có một chút tuyết đọng.

Chương 1824: Phòng tối
Lúc đầu, nàng tưởng là do người hầu chăm chỉ, nên đã dọn sạch tuyết.
Bây giờ nghĩ lại, ngay cả tuyết trong bụi cỏ trong vườn cũng được dọn sạch, chẳng phải là để không lộ ra nhiệt độ gần rễ cây cao hơn những nơi khác sao.
Bởi vì nếu có tuyết, nhiệt độ rễ cây cao, tuyết gần đó sẽ tan chảy.
Tạo nên sự tương phản rõ rệt với khu vực xung quanh.
Dễ bị người khác phát hiện điều bất thường.
Nghĩ đến đây, Nhạn Vị Trì có thể chắc chắn, cái cây này quả thực có chút kỳ lạ.
Nhưng tại sao nhiệt độ mặt đất nơi nó ở lại cao hơn?
Nhạn Vị Trì đưa tay đào đất xung quanh, phát hiện đất quả thực tơi xốp, rất dễ đào, không cứng như đất ở những nơi khác.
Nhưng nàng đào mãi mà không tìm thấy thứ gì kỳ lạ.
Chỉ cảm thấy càng xuống sâu, dường như càng ấm hơn một chút.
Nhạn Vị Trì ngừng đào, vì nàng đột nhiên đoán ra một khả năng.
Nàng đoán dưới gốc cây này, chắc chắn có một căn phòng tối, nhiệt độ trong phòng tối cao hơn bên ngoài.
Vì vậy, mảnh đất này mới ấm áp như vậy.
Nhưng tại sao Đào Thanh Uyển lại có phòng tối? Giữa phòng tối và chứng ham ngủ của nàng có liên quan gì không?
Lối vào phòng tối ở đâu?
Nhạn Vị Trì muốn tìm hiểu rõ, nhưng cơn buồn ngủ dữ dội khiến nàng không thể ngồi xổm được nữa.
Nàng theo bản năng vịn vào thân cây, muốn đứng dậy.
Nhưng lòng bàn tay đột nhiên truyền đến cơn đau dữ dội.
Nhạn Vị Trì vội vàng thu tay lại, thấy lòng bàn tay rỉ ra mấy giọt máu.
Lần này Nhạn Vị Trì có thể chắc chắn, cái cây này dường như thực sự đang "cắn" nàng.
Quá kỳ lạ!
Tuy lòng bàn tay đau nhói, có chút khó chịu.
Nhưng cơn đau này khiến nàng tỉnh táo hơn một chút.
Nàng là một người sống, chẳng lẽ lại để một cái cây bắt nạt sao?
Nhạn Vị Trì lập tức lấy ra dầu đèn và hỏa chiết tử.
Nàng nhìn cái cây trước mặt, thầm nghĩ:
"Chỉ là một cái cây, ta đốt ngươi một mồi lửa, xem ngươi còn có thể làm loạn được không?"
Nghĩ đến đây, nàng lập tức định đốt cái cây này, nhưng chưa kịp đổ dầu đèn xuống, động tác của nàng đã dừng lại.
Nhạn Vị Trì nhìn rễ cây, thầm nghĩ:
"Không được, dưới gốc cây này có thể có phòng tối, nếu ta đốt lửa ở trên, khói đặc chắc chắn sẽ tràn vào. Chưa nói đến việc có thể chặn hoàn toàn lối vào hay không. Lỡ như bên trong có người, khói đặc này có thể sẽ khiến người bên trong ngạt thở mà chết. Vẫn không thể dùng vũ lực."
Nhạn Vị Trì không chỉ lo lắng bên dưới có người, mà còn lo lắng hơn, người bên dưới chính là người nàng đang tìm.
Suy đi nghĩ lại, Nhạn Vị Trì từ bỏ ý định đốt lửa, mà lấy ra một lọ thuốc độc có tính ăn mòn từ trong Xi Vưu Hoàn.
Không thể đốt chết nó, không có nghĩa là không thể đầu độc nó.
Nhạn Vị Trì rắc thuốc độc lên rễ cây, sau đó quay trở lại phòng của mình theo đường cũ.
——
Trưa hôm sau.
Sau khi Nhạn Vị Trì trở về, nàng ngủ một giấc đến tận trưa.
Tuy vẫn ngủ rất lâu, nhưng đã tốt hơn nhiều so với hôm qua.
Từ đó có thể thấy, nguyên nhân nàng ham ngủ, chín phần mười là do những cái cây kỳ lạ đó.
"Ôi, các ngươi xem, lá cây này sao vậy?"
"Không phải mùa xuân rồi sao, sao còn rụng lá!"
"Đây đều là mầm lá, còn chưa lớn mà, sao lại rụng lá, xem ra cây bị bệnh rồi."
"Đừng đứng ngây ra đó nữa, mau đi bẩm báo Nội vụ phủ, đến xem đi. Từng cành cây ngọn cỏ trong sân này đều do bệ hạ đích thân chọn lựa, chúng ta hầu hạ không tốt, là phải mất đầu đấy!"
. . .
Bên ngoài truyền đến tiếng bàn tán của đám người hầu.
Nhạn Vị Trì nhếch môi cười lạnh, sau khi mặc xong quần áo, mở cửa phòng, ra hiệu cho cung nữ bên ngoài đang bưng đồ rửa mặt vào.

Chương 1825: Đã nhận được tin nhắn
Các cung nữ lần lượt đi vào, sau khi đặt đồ xong, tự giác rời đi, họ biết Nhạn Vị Trì không quen có người hầu hạ bên cạnh.
Thấy mọi người đã đi hết, Nhạn Vị Trì định bắt đầu rửa mặt, vừa quay đầu lại, thấy một hộp son phấn đặt trên bàn.
Kỳ lạ, đây không phải là đồ của nàng.
Là cung nữ nào vừa mới đặt xuống?
Nhạn Vị Trì cầm hộp son lên, theo bản năng mở ra xem, vừa nhìn thì không sao, nhưng ngay lập tức đồng tử co rút lại.
Bên trong lại là một tờ giấy.
Nhạn Vị Trì vội vàng nhìn xung quanh, xác nhận cửa sổ đã đóng kỹ, không có ai nhìn trộm, mới lấy tờ giấy ra.
Trên đó chỉ có vài chữ, nhưng lại khiến Nhạn Vị Trì kinh hãi.
"Thái tử là con của Ngư Chiến Ngao, đang bị giam cầm. Bệ hạ đã động sát tâm, nguy trong sớm tối."
Vù!
Nhạn Vị Trì chỉ cảm thấy đầu óc ong ong, cả người kinh ngạc đứng sững tại chỗ, hộp son trên tay cũng rơi xuống đất.
Cung nữ đang chờ bên ngoài, nghe thấy tiếng động, hỏi:
"Công chúa điện hạ, ngài sao vậy?"
Nhạn Vị Trì không trả lời, vì tin tức này quá khó tin.
Thượng Quan Hi sao có thể là con trai của Ngư Chiến Ngao?
Tin tức này rốt cuộc là thật hay giả?
Tình cảm cha con giữa Khang Vũ Đế và Thượng Quan Hi không phải vẫn rất tốt sao?
Bên ngoài rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
"Công chúa? Công chúa?"
Cung nữ vừa gọi, vừa đẩy cửa ra, muốn xem đã xảy ra chuyện gì.
Nhạn Vị Trì hoàn hồn, vội vàng nhặt hộp son lên, cùng với tờ giấy bỏ vào trong Xi Vưu Hoàn.
"Công chúa, người không sao chứ?"
Cung nữ dò hỏi.
Nhạn Vị Trì ổn định tinh thần, lắc đầu nói:
"Ta không sao, chỉ là vẫn cảm thấy hơi buồn ngủ."
Cung nữ gật đầu, đang định rời đi, Nhạn Vị Trì lại nói:
"Ta muốn gặp bệ hạ."
Cung nữ vẫn như thường lệ qua loa:
"Nếu bệ hạ muốn gặp công chúa, sẽ cho người triệu kiến ngài."
"Ta nói ta muốn gặp bệ hạ! Bảo ngươi đi thông báo, ta không sai khiến được ngươi sao?"
Nhạn Vị Trì trở nên gay gắt.
Cung nữ kia mím môi, có vẻ không kiên nhẫn đáp:
"Vậy được rồi, công chúa chờ một chút, nô tỳ đi xin chỉ thị."
Nhạn Vị Trì ngày nào cũng nói muốn gặp bệ hạ, họ đi cũng là vô ích, nên cung nữ này tuy miệng đồng ý, nhưng không định đi đụng phải tường.
Nàng chỉ định đi dạo một vòng trước cửa Ngự thư phòng rồi trở về.
Nhạn Vị Trì nhìn ra vẻ không vui trên mặt nàng, lập tức tiến lên một bước, kéo tay nàng lại.
"Ấy?"
Cung nữ bị kéo lảo đảo, có chút kinh ngạc nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì sau đó lấy ra một viên thuốc độc, không nói hai lời nhét vào miệng cung nữ.
Cung nữ không để ý, nuốt thẳng vào, sặc đến mức bắt đầu ho.
"Khụ khụ khụ, khụ khụ khụ! Khụ khụ khụ! Công chúa, công chúa người cho nô tỳ ăn gì vậy, khụ khụ khụ!"
Nhạn Vị Trì dùng sức hất nàng ra, lạnh lùng nói:
"Thuốc độc, sau một nén nhang, nếu ngươi không thể mời bệ hạ đến Đào Thanh Uyển, ngươi sẽ chết vì ruột gan thối rữa!"
"Cái. . . cái gì?"
Cung nữ kinh ngạc nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì vẻ mặt lạnh lùng nhìn chằm chằm nàng, rõ ràng nói cho cung nữ biết, nàng không đùa.
Cung nữ thấy vậy vội vàng quỳ xuống cầu xin:
"Xin công chúa tha mạng, xin công chúa tha mạng, xin công chúa tha cho nô tỳ. Nô tỳ cũng không thể thay đổi quyết định của bệ hạ!"
Nhạn Vị Trì nghiến răng nói:
"Bây giờ chưa đến một nén nhang, ngươi cứ tiếp tục lề mề ở đây. Đợi đến khi thuốc thang vô hiệu, hối hận cũng đã muộn!"
Nhạn Vị Trì hất tay cung nữ đang kéo tay áo mình, quay người ngồi xuống phòng khách của Đào Thanh Uyển, hôm nay nàng nhất định phải gặp được Khang Vũ Đế.
---

Chương 1826: Tội danh đã được định chưa?
Cung nữ thấy thế cũng không dám trì hoãn, lồm cồm bò dậy, vội vã chạy ra ngoài.
Sau khi cung nữ rời đi, tim Nhạn Vị Trì vẫn đập dồn dập.
Thật ra nàng cũng không biết lát nữa gặp Khang Vũ Đế nên nói những gì.
Trực tiếp hỏi thăm tình hình của Thượng Quan Hi ư?
Hiển nhiên là không được, chưa kể Khang Vũ Đế có nói thật hay không.
Chỉ cần nàng nhắc tới Thượng Quan Hi, Khang Vũ Đế chắc chắn sẽ biết, trong Đào Thanh Uyển kín như bưng này, có người đã truyền tin cho nàng.
Mà lúc này, người ngoài cung có thể giúp nàng và Thượng Quan Hi không nhiều.
Nếu khiến Khang Vũ Đế nghi ngờ, chẳng phải nàng đã hại người truyền tin cho mình sao?
Hơn nữa, tin tức này rốt cuộc là thật hay giả cũng không rõ.
Nghĩ đi nghĩ lại, Nhạn Vị Trì quyết định thăm dò trước.
Thế nhưng, điều nàng không ngờ là cung nữ kia không đưa được Khang Vũ Đế tới, mà lại bị thái giám trong cung của hoàng đế khiêng về.
Nhìn thấy một thi thể lạnh băng được khiêng về, đám hạ nhân trong Đào Thanh Uyển ai nấy đều sợ đến sắc mặt trắng bệch.
Chỉ riêng Nhạn Vị Trì, mặt lạnh như sương, vẫn giữ vẻ bình tĩnh.
Người dẫn đầu không phải thái giám trong cung, mà là Ngự tiền thị vệ Ngu Hành.
Ngu Hành nhìn về phía Nhạn Vị Trì, cất lời:
"Công chúa điện hạ, bệ hạ đã dặn, trong Đào Thanh Uyển bất cứ ai hầu hạ không chu toàn, công chúa đều có thể tùy ý đánh giết. Ngài là công chúa, không cần nhìn sắc mặt hạ nhân. Khi nào có thời gian, bệ hạ tự nhiên sẽ đến gặp công chúa."
Ngu Hành nói xong liền nhanh chóng rời đi, xem chừng sợ Nhạn Vị Trì lại hỏi thêm điều gì.
Nhạn Vị Trì quả thật rất muốn biết tình hình bên ngoài.
Nhưng nàng càng hiểu rõ, bây giờ không thể hỏi nhiều.
Vừa rồi trong lúc cấp bách, nàng đã quá xúc động, hành vi như vậy chắc chắn đã khiến Khang Vũ Đế nghi ngờ.
Biết đâu Khang Vũ Đế quay về sẽ lập tức điều tra xem ai đã truyền tin cho nàng.
Nếu liên lụy cả những người giúp mình ở bên ngoài, chẳng phải tình cảnh của nàng sẽ càng thêm khó khăn sao?
Nhạn Vị Trì thầm nhủ:
"Không được, phải bình tĩnh!"
. . .
Ngự thư phòng.
Phỏng đoán của Nhạn Vị Trì không sai chút nào, Ngu Hành vừa trở về Ngự thư phòng phục mệnh đã nhận được nhiệm vụ mới.
Khang Vũ Đế vừa viết chữ, vừa lạnh giọng phân phó:
"Đi tra xem, hôm nay ai đã vào cung. Và ai đã đến Đào Thanh Uyển."
Ngu Hành gật đầu rời đi, một lát sau mang tin tức trở về:
"Khởi bẩm bệ hạ, hôm nay không có đại thần nào vào cung. Các mệnh phụ triều đình cũng không ai vào cung thỉnh an. Bên Đào Thanh Uyển mọi thứ vẫn như thường."
Khang Vũ Đế thoáng vẻ nghi hoặc:
"Dương Vân Phong đâu?"
Ngu Hành tiếp lời:
"Dương đại nhân hai ngày trước đã đến phủ của các quan, nhưng mọi người đều tìm cớ từ chối, chỉ có Trường Tín Vương mở cửa cho hắn. Hai người không biết đã nói gì, lúc Dương đại nhân rời đi, mặt mày xám xịt, nghe nói còn rơi lệ. Kể từ đó, Dương đại nhân không gây chuyện nữa, đã trở về Lại bộ nhậm chức. Mọi thứ vẫn như thường."
Khang Vũ Đế khẽ hừ một tiếng:
"Dương Vân Phong là một vị quan tốt, nhưng quan tốt chưa chắc đã biết làm quan. Truyền ý chỉ của trẫm. . ."
Khang Vũ Đế định bãi miễn Dương Vân Phong, điều đến Sóc Vọng thành làm tri phủ.
Nhưng lời đến bên miệng, lại thôi.
Giống như chính hắn đã nói, Dương Vân Phong là một vị quan tốt.
Trong triều đình, cũng nên giữ lại vài vị quan tốt.
Nghĩ đến đây, Khang Vũ Đế nói:
"Thôi bỏ đi, mặc kệ hắn. Chuỗi chứng cứ Đại Lý Tự thu thập đã đầy đủ chưa, tội danh của Thượng Quan Hi có thể định rồi chứ?"
Ngu Hành trong lòng căng thẳng, hắn hiểu rằng xem ra Khang Vũ Đế không định buông tha cho Thượng Quan Hi.
Nếu không, câu hỏi của Khang Vũ Đế phải là "đã điều tra rõ ràng chưa", chứ không phải là "tội danh đã định rồi chứ".
Ngu Hành lắc đầu nói:
"Đại Lý Tự vẫn đang xử lý, dù sao cũng là chém giết Thái tử, việc này vô cùng trọng đại, cáo thị thiên hạ cần phải hợp tình hợp lý."

Chương 1827: Không, không, chồng
"Hợp tình hợp lý?"
Khang Vũ Đế lặp lại bốn chữ này, có chút không vui nhìn Ngu Hành.
Ngu Hành chợt nhận ra mình đã nói sai.
Bốn chữ "hợp tình hợp lý" này, chẳng phải tương đương với việc nói triều đình đang dối trá, hiện tại không thể biện minh được hay sao?
Ngu Hành vội vàng quỳ một gối xuống:
"Bệ hạ bớt giận, vi thần lỡ lời."
Khang Vũ Đế hừ lạnh một tiếng:
"Hắn là con trai của Ngư Chiến Ngao, chỉ riêng điểm này, trẫm không cần phải biện minh!"
Ngu Hành gật đầu, không dám nói thêm lời nào.
Ngay khi hắn định mở miệng cáo lui, ngoài cửa bỗng truyền đến tiếng bước chân dồn dập.
"Ty chức cầu kiến Ngu thống lĩnh!"
Thị vệ nói vọng vào từ bên ngoài.
Khang Vũ Đế ra hiệu bằng mắt, bảo Ngu Hành ra ngoài xem sao.
Ngu Hành vội vàng bước ra ngoài, liền thấy đó là thị vệ canh gác Đào Thanh Uyển.
Đào Thanh Uyển lại gây chuyện gì nữa rồi?
Ngu Hành vội hỏi:
"Sao lại chạy đến đây? Xảy ra chuyện gì?"
Thị vệ đáp:
"Ngu thống lĩnh, ngài mau đến xem đi, công chúa muốn giết hết tất cả mọi người trong Đào Thanh Uyển!"
"Cái gì? !"
Ngu Hành kinh hãi:
"Tại sao? Công chúa nghe được. . . nghe được tin tức gì rồi sao?"
Thị vệ liên tục lắc đầu:
"Không phải vậy, công chúa ra lệnh cho hạ nhân trong Đào Thanh Uyển chặt những cây đại thụ trồng bên cạnh bốn cổng lớn. Hạ nhân nói với nàng rằng những cây đó đều do Huệ An hoàng hậu năm đó tự tay trồng, không thể chặt, ngay cả cắt tỉa cũng phải được bệ hạ cho phép. Nhưng nàng nhất quyết không nghe, cứ đòi chặt. Hạ nhân không động thủ, nàng liền cho họ uống độc dược, đã chết bốn năm người rồi."
Ngu Hành kinh ngạc vô cùng, không ngờ Nhạn Vị Trì lại tàn nhẫn đến thế.
Hắn đang định quay người bẩm báo với Khang Vũ Đế thì thấy Khang Vũ Đế đã tự mình bước ra.
Mọi người đồng thanh:
"Tham kiến bệ hạ!"
Khang Vũ Đế nhíu mày nói:
"Xem ra nàng không phải nghe được tin tức của Thái tử, mà là đã nhận ra sự bất thường của Đào Thanh Uyển. Thôi được, trẫm đi gặp nàng vậy."
—
Đào Thanh Uyển.
"Công chúa tha mạng, nô tài thật sự không dám chặt cây này đâu ạ, bệ hạ đã dặn, từng cọng cây ngọn cỏ trong Đào Thanh Uyển này đều không được tùy ý động vào, nếu không sẽ là tội lớn tru di cửu tộc. Cầu xin công chúa tha mạng!"
Vừa đến tiền viện, Khang Vũ Đế đã nghe thấy tiếng tiểu thái giám van xin từ hậu viện vọng lại.
Sau đó lại nghe thấy giọng đáp lạnh lùng của Nhạn Vị Trì:
"Ta không giết được cửu tộc nhà ngươi, nhưng bây giờ ta có thể giết ngươi. Ngươi cũng đã nghe Ngu thống lĩnh nói rồi đấy, ở Đào Thanh Uyển, ta có quyền sinh sát. Nếu không muốn chặt cây, vậy thì uống trà đi!"
Trước mặt bày một hàng chén trà, mỗi chén đều chứa kịch độc.
Tiểu thái giám kia thấy vậy, run rẩy đưa tay ra, sau khi cầm lấy chén trà, vì tay run quá mà chén trà rơi "choang" một tiếng xuống đất.
Nhạn Vị Trì thấy thế, nói tiếp:
"Làm rơi cũng không sao, độc dược ở chỗ ta có rất nhiều, đảm bảo cho ngươi no!"
Tiểu thái giám "oa" một tiếng khóc rống lên, bắt đầu dập đầu lạy lục:
"Công chúa tha mạng, công chúa tha mạng, công chúa tha mạng!"
"Được rồi! Đừng náo nữa!"
Khang Vũ Đế sải bước tới, nhìn cảnh tượng hỗn loạn.
Trên mặt đất bên cạnh cây Vô Hoạn Tử, đã có vài thi thể nằm ngổn ngang.
Khang Vũ Đế hơi nhíu mày, nhìn Nhạn Vị Trì đang ngồi đó không hành lễ với mình, lạnh giọng nói:
"Ngươi đúng là tâm địa độc ác."
Nhạn Vị Trì đứng dậy, hành lễ qua loa rồi đáp:
"Hận tiểu phi quân tử, vô độc bất trượng phu. Nếu ta không tàn nhẫn độc ác, làm sao có thể gặp được bệ hạ?"
"Vì sao vội vàng gặp trẫm?"
Khang Vũ Đế nhìn Nhạn Vị Trì dò xét, ánh mắt vô cùng sắc bén, cố gắng tìm kiếm dấu vết nói dối trên gương mặt nàng.

Chương 1828: Yêu khí
Nhạn Vị Trì thẳng thắn đáp lại:
"Bệ hạ nếu muốn giết ta, cứ nói thẳng là được, không cần phải nhốt ta ở đây, ngày ngày dày vò."
Khang Vũ Đế nhướng mày, lộ vẻ nghi hoặc:
"Ngươi cho rằng trẫm muốn giết ngươi?"
"Chẳng lẽ không phải sao?"
Nhạn Vị Trì không đáp mà hỏi ngược lại:
"Bệ hạ, ta ở đây đã gần nửa tháng, mỗi ngày đều buồn ngủ hơn ngày trước, hôm qua chỉ tỉnh táo được hai canh giờ. Ta là một đại phu, tuy từ mạch tượng không nhìn ra được sự bất thường trong cơ thể, nhưng ta có thể chắc chắn rằng, tình trạng này là không đúng."
Khang Vũ Đế quay đầu nhìn về phía cây Vô Hoạn Tử:
"Cho nên ngươi muốn chặt chúng, ngươi cho rằng chính chúng khiến ngươi mệt mỏi?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Đúng vậy, ta cảm thấy những cái cây này rất bất thường, chúng khiến ta không thoải mái."
Khang Vũ Đế phất tay, Ngu Hành lập tức đuổi tất cả mọi người trong viện ra ngoài, ngay cả những thi thể nằm trên đất cũng được khiêng đi.
Khi trong sân chỉ còn lại một mình Khang Vũ Đế, hắn mới nói tiếp:
"Ngươi cảm thấy những cái cây này khiến ngươi không thoải mái, vậy ngươi có thấy chúng khiến người khác không thoải mái không?"
Nhạn Vị Trì không hiểu vì sao Khang Vũ Đế lại hỏi vậy, nhưng nàng vẫn thành thật đáp:
"Không có, những người khác trông vẫn bình thường."
"Nếu đã vậy, tại sao ngươi chắc chắn là cây bất thường, mà không phải là ngươi bất thường? Dù sao nó cũng không hề ảnh hưởng đến người thường!"
Nói đến đây, Khang Vũ Đế đưa tay chạm vào thân cây, quả nhiên không có bất kỳ điều gì bất thường xảy ra.
Không giống như Nhạn Vị Trì, chạm vào là sẽ bị thương.
Nhạn Vị Trì nghe vậy, lại thấy hành động của Khang Vũ Đế, nàng càng thêm tin chắc rằng Khang Vũ Đế biết bí mật của Đào Thanh Uyển.
Thậm chí có thể biết cả thân thế thật sự của nàng.
Nhưng tất cả những điều này đều không quan trọng, quan trọng nhất là mục đích của Khang Vũ Đế là gì.
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi đáp:
"Coi như ta bất thường, bệ hạ nhốt ta ở đây thì có lợi ích gì cho ngài? Ngài muốn có được thứ gì từ ta? Xi Vưu Hoàn? Bệ hạ nên biết, Xi Vưu Hoàn không thể tháo ra được, nếu không ta đã sớm tháo nó ra rồi. Hay là, ngài muốn nhốt ta chết ở đây, đợi ta chết rồi lấy đi Xi Vưu Hoàn?"
Khang Vũ Đế lắc đầu:
"Ngươi là nữ nhi của trẫm, trẫm chưa bao giờ nghĩ đến việc để ngươi chết. Trẫm giam giữ ngươi, không phải muốn có được Xi Vưu Hoàn, mà chỉ là không muốn để người khác có được nó."
Nhạn Vị Trì đã hiểu, Lê quốc hiện nay đã đủ sức chống lại bất kỳ quốc gia, thành trì nào.
Chỉ cần các thế lực khác không nhận được sự trợ giúp của Xi Vưu Hoàn, Khang Vũ Đế sẽ không cần lo lắng giang sơn của mình bị lung lay.
Nhưng Nhạn Vị Trì không hiểu, tại sao Khang Vũ Đế lại chắc chắn rằng, một khi nàng rời khỏi hoàng cung, Xi Vưu Hoàn sẽ bị người khác đoạt được?
Nhạn Vị Trì đáp:
"Cho dù bệ hạ thả ta ra ngoài, ta cũng sẽ không đi giúp người khác, sự lo lắng của bệ hạ, có phải là hơi lo bò trắng răng rồi không?"
Khang Vũ Đế suy nghĩ một chút, phản bác:
"Trẫm cho rằng, đây nên gọi là, có phòng bị thì không lo, lo trước khỏi họa!"
"Chẳng lẽ bệ hạ đã làm chuyện gì tổn thương ta, nên chắc chắn ta sẽ nảy sinh lòng mưu nghịch sao?"
Nhạn Vị Trì bắt đầu dùng lời lẽ thăm dò.
Khang Vũ Đế nhìn Nhạn Vị Trì dò xét, nhất thời cũng không thể xác định được, lúc này nàng có biết chuyện của Thượng Quan Hi hay không.
Nha đầu này có tâm kế, có thủ đoạn, nếu để nàng biết Thượng Quan Hi sắp chết, chắc chắn sẽ gây ra chuyện lớn hơn nữa.
Nghĩ đến đây, Khang Vũ Đế cảm thấy không thể nói quá nhiều, nếu không nàng có thể sẽ đoán ra điều gì đó từ lời nói của hắn.
Khang Vũ Đế lại chuyển chủ đề về Đào Thanh Uyển:
"Vị Trì, từng cọng cây ngọn cỏ trong Đào Thanh Uyển này đều được xây dựng mô phỏng theo Thánh Y tộc, ngay cả những cây Vô Hoạn Tử này cũng là do Đào Thanh tự tay trồng. Những cây này sẽ không gây hại cho ngươi, chúng chỉ đang. . . hấp thụ yêu khí của ngươi."
"Cái gì? !"
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nhìn Khang Vũ Đế, tưởng rằng mình đã nghe nhầm.

Chương 1829: Ngươi cũng là yêu quái
Khang Vũ Đế thở dài, nói tiếp:
"Ngươi không nghe nhầm, chính là yêu khí, nếu không ngươi nghĩ tại sao Thánh Y tộc lại thần bí như vậy? Tại sao họ không cho phép tộc nhân ra khỏi cốc? Tại sao y thuật của họ lại như thần, còn có thể sử dụng chí bảo nhân gian Xi Vưu Hoàn? Năng lực của họ phi thường như vậy, vượt xa người thường. Chính là bởi vì, họ không phải người, mà là yêu. Cùng một đạo lý, ngươi là nữ nhi của Đào Thanh, cho nên ngươi cũng là yêu."
Khang Vũ Đế chỉ vào cây Vô Hoạn Tử, nói tiếp:
"Chỉ có yêu mới sợ Vô Hoạn Tử, mới sợ hàng yêu phục ma trận ở đây."
Nhạn Vị Trì lộ vẻ kinh ngạc, rõ ràng không tin lời Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế thấy vậy, cười nói:
"Trẫm biết ngươi sẽ không dễ tin, nhưng đây là sự thật. Trận pháp này cũng không phải do trẫm thiết lập, trẫm hoàn toàn không thông thạo kỳ môn độn giáp. Đây đều là do người của Thánh Y tộc tự mình thiết lập. Toàn bộ bí cảnh của Thánh Y tộc chính là một đại trận pháp. Trận pháp dùng để hấp thụ yêu khí trên người họ, để họ có thể sống như người bình thường. Còn nơi này chính là tiểu trận pháp do chính Đào Thanh thiết lập, trận pháp hấp thụ yêu khí của nàng và Sơ Cảnh, để họ cũng không khác gì người thường."
Nói đến đây, Khang Vũ Đế chỉ về phía Nhạn Vị Trì:
"Nhưng ngươi, ngươi chưa từng tiến vào trận pháp này, nên mới cảm thấy khó chịu với cây Vô Hoạn Tử. Đợi sau khi yêu khí trên người ngươi bị nó hấp thụ gần hết, tự nhiên sẽ không còn buồn ngủ nữa. Vị Trì. . . không, trẫm nên gọi con là Tình Nhi. Tình Nhi, trẫm là phụ hoàng của con. Hổ dữ còn không ăn thịt con, trẫm sao có thể làm hại con được? Trẫm chỉ sợ nói ra sự thật sẽ dọa con sợ mà thôi."
Nhạn Vị Trì nửa tin nửa ngờ lời của Khang Vũ Đế.
Nàng tin Khang Vũ Đế, là vì người của Thánh Y tộc quả thật có nhiều điểm khác thường.
Ngay cả bản thân nàng cũng có chút bất thường, còn có Hoa Du, Phất Y đạo trưởng, trên người họ dường như đều có rất nhiều bí mật.
Mà Hoa Du cũng từng nói một câu "Lại là ngươi", câu nói này khiến nàng cảm thấy, Hoa Du dường như vẫn luôn tìm kiếm nàng, nhưng Hoa Du lại hoàn toàn không muốn giải thích rõ ràng.
Chẳng lẽ thế giới này, thật sự có yêu sao?
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ lắc đầu, thầm nghĩ:
"Chưa nói đến có yêu hay không, nhưng có quỷ là chắc chắn, ta không phải là quỷ xuyên không đến sao?"
Nhạn Vị Trì không tin Khang Vũ Đế, là vì tâm cơ của hắn quá sâu.
Hắn quá giỏi nói dối chín thật một giả, cũng quá giỏi diễn kịch.
Người này không đáng tin, lời hắn nói ra, tự nhiên cũng phải suy xét cẩn thận.
Nghĩ đi nghĩ lại, Nhạn Vị Trì hỏi:
"Bao nhiêu năm qua, ta vẫn là một người bình thường, tại sao nhất định phải ở đây, bị Vô Hoạn Tử hấp thụ yêu khí?"
Khang Vũ Đế đáp lại:
"Bởi vì yêu không có nhân tính, nếu yêu không thể khống chế bản thân, sẽ làm ra những chuyện tổn thương người khác. Hơn nữa, sức mạnh của yêu rất lớn, nếu một ngày nào đó, ngươi bị kích động, khôi phục lại yêu thân, vậy Lê quốc chẳng phải sẽ nguy trong sớm tối sao? Tình Nhi, phụ hoàng muốn bảo vệ con, nhưng phụ hoàng cũng phải bảo vệ con dân. Cho nên chỉ có thể để con chịu thiệt ở đây một thời gian."
"Một thời gian, là bao lâu?"
Nhạn Vị Trì lập tức hỏi dồn.
Khang Vũ Đế như có điều suy nghĩ nhìn về phía cái cây, một lát sau đáp lại:
"Khi nào ngươi không còn buồn ngủ, có thể sống bình thường ở đây như Đào Thanh và Sơ Cảnh, thì ngươi có thể tự do ra vào."
Đây là một cái bánh vẽ, một cái bánh vẽ không có thời hạn.
Nhạn Vị Trì cân nhắc một chút, nói tiếp:
"Vậy có thể để Thái tử điện hạ vào cung không? Hàn Cổ trong cơ thể hắn, vẫn luôn do ta điều trị. Ta rất lo lắng cho tình trạng của hắn."
"Đó không phải là chuyện ngươi nên lo lắng!"
Giọng điệu của Khang Vũ Đế đột nhiên trở nên nghiêm khắc:
"Ngươi phải nhớ, các ngươi là huynh muội."

Chương 1830: Con người không thể chống lại bản năng
Nhạn Vị Trì nhíu mày nói:
"Có phải dù ta giải thích thế nào, bệ hạ vẫn tin chắc chúng ta là huynh muội?"
Khang Vũ Đế gật đầu:
"Trẫm không tin lời giải thích, trẫm tin vào chứng cứ."
Hắn chỉ vào Xi Vưu Hoàn trên tay Nhạn Vị Trì, nói tiếp:
"Ngươi có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn, đây chính là chứng cứ! Được rồi, ngươi nghỉ ngơi cho tốt đi, đừng gây chuyện nữa, ngươi vốn không phải người độc ác, giả vờ độc ác cũng không giống. Mau đưa thuốc giải cho đám cung nữ thái giám kia đi!"
Khang Vũ Đế đã nhìn thấu sự ngụy trang của Nhạn Vị Trì, nàng căn bản không hề ra tay hạ sát.
Nhạn Vị Trì không ngạc nhiên trước sự tinh tường của Khang Vũ Đế, dù sao nàng chỉ hạ mê dược, mục đích chỉ là ép cung nhân chặt cây mà thôi.
Thái y chỉ cần liếc mắt là có thể nhìn thấu, chỉ là đám cung nữ thái giám kia không am hiểu y lý, nên mới sợ hãi.
Thấy Khang Vũ Đế sải bước rời đi, Nhạn Vị Trì bỗng nói thêm một câu:
"Bệ hạ, câu 'hổ dữ không ăn thịt con' là đang nói đến hổ cái."
Khang Vũ Đế không dừng bước, đi thẳng.
. . .
Sau khi Khang Vũ Đế rời đi, Nhạn Vị Trì nhanh chóng đến bên cây Vô Hoạn Tử để kiểm tra tình hình.
Con người có thể che giấu cảm xúc, có thể nói lời ngon tiếng ngọt, nhưng rất khó làm hai việc cùng lúc, chống lại bản năng.
Giống như có người đang tập trung nói chuyện với người khác, lúc này, bạn đi tới đưa cho hắn một vật, hắn sẽ theo bản năng nhận lấy, hoàn toàn không ý thức được là ai, đã đưa cho hắn thứ gì.
Và Khang Vũ Đế vừa rồi chính là tình huống đó.
Hắn tập trung đối phó với Nhạn Vị Trì, từng lời nói đều phải cân nhắc cẩn thận.
Vì vậy, sự chú ý của hắn đều dồn vào việc nói chuyện, tay chân sẽ bất giác làm ra những hành động bản năng.
Hắn sẽ vô thức chạm vào cái cây mà hắn quan tâm, vô thức chạm vào vị trí mà hắn để ý.
Đây mới là mục đích cuối cùng của Nhạn Vị Trì khi náo loạn cả Đào Thanh Uyển.
Bản thân nàng không thể chạm vào cây Vô Hoạn Tử, Nguy Nguyệt Yến lại không ở bên cạnh, nàng chỉ có thể thử để Khang Vũ Đế tự mình tiết lộ bí mật của Vô Hoạn Tử.
Sự thật chứng minh, dường như nàng đã làm được.
Bởi vì cây nàng ra lệnh cho người chặt là cây thứ nhất, còn cây Khang Vũ Đế chạm vào lúc nói chuyện lại là cây thứ hai.
Lúc này trong sân không có ai, Nhạn Vị Trì liền vội vàng đến bên cây thứ hai cẩn thận quan sát.
Không lâu sau, nàng phát hiện hoa văn trên vỏ cây này, có một mảng dường như không khớp.
Có lẽ mảng này chính là nơi có cơ quan?
Nhạn Vị Trì thử đưa tay chạm vào, đầu ngón tay vẫn truyền đến cảm giác nhói đau.
Quả nhiên chuyện này chỉ dựa vào một mình nàng, e là rất khó hoàn thành.
Bây giờ chỉ mong Nguy Nguyệt Yến có thể mau chóng trở về.
Thế nhưng Nhạn Vị Trì không biết rằng, Nguy Nguyệt Yến bây giờ vẫn chưa tìm được huynh đệ họ Hoắc.
Nàng đang bận giúp đại quân Phong Lăng quan, cứu vớt đám hàng quân của Ngư Chiến Ngao bị rơi xuống nước.
Không, thay vì nói là cứu viện, không bằng nói là. . . đánh vớt thi thể
. . .
Bên bờ sông Hoán Sa.
"Hoắc Vân Bách! Hoắc Vân Bách! Hoắc. . ."
Phía sau truyền đến tiếng gọi của một nữ tử, Khinh Chu vội vàng đặt người lính vừa vớt lên xuống, theo tiếng nhìn lại.
Hắn thấy Nguy Nguyệt Yến đang lay một người lính hôn mê bất tỉnh, miệng gọi tên Hoắc Vân Bách.
Hắn không biết huynh đệ họ Hoắc đã lén lên thuyền xuôi nam, nghe vậy liền căng thẳng xông tới:
"Nguy Nguyệt Yến? Sao ngươi lại ở đây? Ngươi vừa gọi gì thế?"
Nguy Nguyệt Yến ngẩng đầu nhìn người tới, cau mày nói:
"Nhận nhầm người rồi."
Khinh Chu cúi mắt nhìn, người lính nằm trên đất quả thật có vài phần giống Hoắc Vân Bách.
Thấy Nguy Nguyệt Yến lại định đi về phía bờ sông, Khinh Chu vội vàng tiến lên giữ nàng lại:
"Đợi đã, ngươi vẫn chưa nói cho ta biết, sao ngươi lại ở đây, vì sao lại tìm Hoắc Vân Bách ở đây?"

Chương 1831: Vụ chìm tàu không phải là tai nạn
Nguy Nguyệt Yến nhận ra người này, suy nghĩ một chút rồi quyết định nói thật.
Khinh Chu kinh ngạc hỏi:
"Huynh đệ họ Hoắc đã trà trộn lên thuyền rồi sao?"
Nguy Nguyệt Yến gật đầu.
Sắc mặt Khinh Chu trở nên có chút nặng nề.
Hắn cất lời:
"Người trên thuyền lớn, gần như cửu tử nhất sinh. Nếu hắn thật sự đã lên thuyền lớn, e rằng lúc này. . . cũng đã táng thân trong bụng cá rồi. Ngươi thay vì lãng phí thời gian ở đây, chi bằng mau chóng đi bảo vệ Thái tử phi. Nếu ta thấy họ, nhất định sẽ tìm cách để họ về kinh tìm điện hạ."
Nguy Nguyệt Yến kinh ngạc nhìn Khinh Chu, nàng hỏi:
"Sao lại nghiêm trọng đến vậy? Không phải chỉ là gặp sóng gió thôi sao? Thuyền lớn chìm rồi, thuyền nhỏ xung quanh vẫn còn, ít nhiều cũng cứu được một số người chứ?"
Khi Nguy Nguyệt Yến đến nơi xảy ra sự việc bên bờ sông, tai họa đã xảy ra rồi, nên nàng không rõ diễn biến sự việc.
Khinh Chu tiếp tục giải thích:
"Không phải gặp sóng gió, mà là những chiếc thuyền lớn đó. . . đều bị nổ tung."
"Nổ tung?"
Nguy Nguyệt Yến kinh hãi nhìn Khinh Chu.
Khinh Chu kéo Nguy Nguyệt Yến đến một nơi vắng người hơn, nói tiếp:
"Là Chấn Thiên Lôi, triều đình đã tịch thu Chấn Thiên Lôi của Ngư Chiến Ngao, vốn nên tiêu hủy toàn bộ, không biết tại sao lại xuất hiện ở khoang đáy của thuyền lớn, tất cả Chấn Thiên Lôi cùng lúc phát nổ, khiến thuyền lớn vỡ tan tành. Vì vậy, những hàng quân đó không chỉ bị chết đuối, mà phần lớn bị nổ chết, còn có người bị thiêu sống. Dù có người may mắn rơi xuống nước, cũng phải bơi rất giỏi mới có thể từ vùng nước hỗn loạn bơi đến thuyền nhỏ hai bên. Khi thuyền lớn chìm, đã tạo ra một xoáy nước cực lớn, thuyền nhỏ căn bản không thể tiếp cận. Ngươi mau chóng về kinh, báo tin này cho điện hạ."
Nguy Nguyệt Yến có vài phần kinh ngạc:
"Ngươi lại tin tưởng ta?"
Nàng và nhị ca nàng là tội phạm bị triều đình truy nã.
Khinh Chu nhíu mày nói:
"Thái tử điện hạ tin tưởng ngươi, ta tự nhiên cũng tin tưởng ngươi. Những quả Chấn Thiên Lôi này xuất hiện rất kỳ lạ, ta nghĩ Thái tử cũng không rõ nguyên do, có lẽ đây là do bệ hạ tự ý hành động."
Bệ hạ tự ý hành động, lại giấu giếm Thượng Quan Hi, rõ ràng bệ hạ ngay cả Thượng Quan Hi cũng không còn tin tưởng.
Khinh Chu lo lắng giữa Khang Vũ Đế và Thượng Quan Hi sẽ nảy sinh mâu thuẫn, hy vọng Nguy Nguyệt Yến có thể mang tin tức về, để Thượng Quan Hi có sự chuẩn bị.
Nào ngờ, Thượng Quan Hi đã bị giam vào ngục rồi.
Nguy Nguyệt Yến nhìn sắc trời, cất lời:
"Không có Hoắc Vân Bách, trận pháp của Đào Thanh Uyển không ai có thể giải được. Ta sẽ tìm thêm một đêm nữa, sáng mai sẽ lập tức về kinh. Nếu thật sự không được, ta sẽ đưa tiểu thư ra ngoài trước."
Khinh Chu cảm thấy công khai chống lại Khang Vũ Đế không phải là một ý hay, nhưng nếu Nhạn Vị Trì cứ hôn mê không tỉnh, e rằng Thượng Quan Hi cũng sẽ ngồi không yên, nên không ngăn cản quyết định của Nguy Nguyệt Yến.
Hắn chỉ dặn dò:
"Ngươi muốn làm gì, nhất định phải nói trước với điện hạ một tiếng, đừng tự ý hành động."
Nguy Nguyệt Yến không để ý đến hắn, đi thẳng.
Khinh Chu nhìn những thi thể trôi nổi trên mặt sông, cùng với những mảnh vỡ của thuyền, trong lòng cũng vô cùng đau xót.
Trong số này tuy không có tướng sĩ của Phong Lăng quan, nhưng họ cũng đều là bá tánh của Lê quốc.
Họ đều đã hẹn, đợi khi về đến Cô Tô thành, sẽ về nhà thăm cha mẹ vợ con trước, rồi đến Phong Lăng quan tòng quân.
Họ vốn có thể trở thành đồng bào, vậy mà giờ đây lại chết thảm thương đến thế.
Khinh Chu trong lòng đau đớn, lau đi mồ hôi và nước mắt trên mặt, rồi tiếp tục dẫn người đi vớt xác.
—
Sáng hôm sau.
Nguy Nguyệt Yến lại bận rộn suốt một đêm, vẫn không tìm được Hoắc Vân Bách.
Nàng đành phải từ bỏ việc tìm kiếm, quay về bên cạnh Nhạn Vị Trì trước.
Chỉ là trước khi đi, vẫn không cam lòng, không nhịn được vừa đi vừa gọi:
"Hoắc Vân Bách! Hoắc Vân Bách— "

Chương 1832: Sao không có trên tàu?
Có lẽ duyên phận tự có trời định.
Huynh đệ họ Hoắc đang định lặng lẽ rời đi, lúc này đang ở trong rừng cây không xa, cùng với đám dân chúng hiếu kỳ.
Hoắc Vân Tùng đang định kéo em trai mình đi thì Hoắc Vân Bách nghe thấy tiếng của Nguy Nguyệt Yến.
"Đợi chút!"
Hoắc Vân Bách lộ vẻ vui mừng:
"Đại ca, ta hình như nghe thấy tiểu đại tỷ gọi ta!"
Hoắc Vân Tùng nhíu mày:
"Gọi cái gì mà gọi, ngươi nghe nhầm rồi!"
"Không có, không có! Ta chắc chắn đã nghe thấy!"
Hoắc Vân Bách vội vàng nhìn về phía âm thanh phát ra, nhưng bờ sông quá hỗn loạn, mọi người lại ăn mặc xám xịt na ná nhau, nhất thời không thể nhìn thấy bóng dáng của Nguy Nguyệt Yến.
Còn Nguy Nguyệt Yến thì ngồi xổm xuống, kiểm tra lại thi thể của mấy người lính, sau khi xác nhận không phải Hoắc Vân Bách, liền từ bỏ việc tìm kiếm.
Nàng điểm nhẹ mũi chân, phi thân lên, quay trở về hướng kinh thành.
Chính cú bay người này đã khiến Hoắc Vân Bách lập tức bắt được bóng dáng của nàng.
"Aiya, thật sự là nàng! Tiểu đại tỷ, tiểu đại tỷ!"
Hoắc Vân Bách bất chấp tất cả đuổi theo Nguy Nguyệt Yến.
Hoắc Vân Tùng lo lắng hét lớn:
"Ngươi quay lại đây cho ta, quay lại!"
Hoắc Vân Bách nào còn nghe thấy tiếng gọi của đại ca mình, trong lòng trong mắt chỉ toàn là Nguy Nguyệt Yến.
Hoắc Vân Tùng bất đắc dĩ, chỉ có thể đuổi theo, hắn không thể bỏ mặc em trai mình được!
. . .
"Tiểu đại tỷ! Tiểu đại tỷ!"
Hoắc Vân Bách đã dùng đến khinh công nhanh nhất đời này, nhưng vẫn không đuổi kịp tốc độ của Nguy Nguyệt Yến.
May mà Nguy Nguyệt Yến tai thính mắt tinh, giữa một vùng âm thanh hỗn tạp, lại nghe được tiếng của Hoắc Vân Bách.
Nàng dừng bước quay lại, liền thấy Hoắc Vân Bách cười toe toét, lao về phía mình.
"Tiểu đại tỷ!"
Hoắc Vân Bách đến trước mặt nàng, cười tươi như hoa:
"Ngươi đến tìm ta phải không, ngươi muốn thành thân với ta đúng không? Ngươi muốn về Nam Điền với ta phải không?"
Nguy Nguyệt Yến nhìn Hoắc Vân Bách, thở phào nhẹ nhõm:
"Ngươi không chết, tốt quá rồi."
Hoắc Vân Bách nghe vậy, bỗng không kìm được nghẹn ngào.
Hắn "bốp" một tiếng, bịt miệng lại, nức nở nói:
"Ngươi. . . ngươi sợ ta chết, ngươi đến cứu ta? Huhu. . . huhu. . ."
Hoắc Vân Bách không kìm được sự rung động trong lòng, bỗng đưa tay ra, ôm chầm lấy Nguy Nguyệt Yến đang mệt mỏi vào lòng.
Nguy Nguyệt Yến trừng lớn mắt, nhất thời quên cả giãy giụa.
"Huhu! Ta sẽ không chết, dù là vì ngươi ta cũng sẽ không chết. Chúng ta sẽ làm chim liền cánh trên trời, làm cây liền cành dưới đất, sống làm phu thê, chết cũng phải làm quỷ phu thê!"
"Ngươi. . . ngươi buông ta ra!"
Nguy Nguyệt Yến dùng sức đẩy Hoắc Vân Bách, nhưng đôi tay như gọng kìm này nhất thời khó mà đẩy ra được.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy liền điểm vào huyệt tê trên eo hắn, lúc này cánh tay Hoắc Vân Bách mới lập tức mất lực.
Nguy Nguyệt Yến đẩy hắn ra, tức giận nói:
"Muốn chết sao? !"
Hoắc Vân Bách hơi sững sờ, sau đó lắc đầu như trống bỏi:
"Không chết, ta nói làm quỷ phu thê, cũng phải đợi trăm năm sau, ngươi vội cái gì? Chúng ta làm chuyện phía trước trước đã!"
Nguy Nguyệt Yến cảm thấy nói chuyện với hắn, có chút như đàn gảy tai trâu.
Thấy Hoắc Vân Tùng cũng đã đi tới, Nguy Nguyệt Yến mới hỏi:
"Hai người sao lại không ở trên thuyền?"
Hoắc Vân Tùng không trả lời, mà cảnh giác hỏi:
"Ngươi đến bắt chúng ta? Là Thượng Quan Hi sai ngươi đến? Hay là Thượng Quan Tình kia, muốn diệt khẩu chúng ta?"
Nguy Nguyệt Yến lạnh giọng đáp:
"Nếu ta muốn diệt khẩu, vừa rồi hắn đã chết một trăm lần rồi."
Nghe vậy, Hoắc Vân Tùng vô thức tiến lên một bước, che chở em trai mình sau lưng.

Chương 1833: Ta hiểu ngươi nói gì
Nguy Nguyệt Yến không để ý đến Hoắc Vân Tùng, mà nhìn về phía Hoắc Vân Bách, đi thẳng vào vấn đề:
"Lúc trước ngươi có phải đã nói trong Đào Thanh Uyển có một trận pháp? Hàng Yêu Phục Ma Trận?"
Hoắc Vân Bách thò đầu ra từ sau lưng anh trai:
"Đào Thanh Uyển? Ở đâu?"
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày:
"Chính là trong hậu cung, nơi ta bảo ngươi dụ thị vệ đi."
"À!"
Hoắc Vân Bách hiểu ra:
"Không phải trong sân đó có trận pháp, mà chính cái sân đó được xây dựng theo Hàng Yêu Phục Ma Trận, mỗi viên gạch, mỗi bức tường, mỗi thanh gỗ, đều theo bố cục của trận pháp."
Nguy Nguyệt Yến vội nói:
"Theo ta trở về phá trận!"
"Được thôi, được thôi!"
Hoắc Vân Bách lập tức từ sau lưng đại ca mình lao ra, vội vàng muốn đi theo Nguy Nguyệt Yến.
Hoắc Vân Tùng thấy vậy liền túm lấy cổ áo sau của em trai:
"Ngươi quay lại đây cho ta! Điên rồi sao, nàng bảo ngươi đi là ngươi đi ngay?"
Hoắc Vân Bách chớp chớp mắt:
"Nàng không cho ta đi, ta cũng phải đi theo nàng! Đại ca, ta phải cưới nàng về nhà!"
Hoắc Vân Tùng tức đến ngã ngửa:
"Người ta có nói muốn gả cho ngươi đâu, nàng đến tìm ngươi để về phá trận!"
"Vậy thì phá trận thôi, chuyện thuận tay mà, phá xong rồi đưa nàng về thành thân!"
Hoắc Vân Bách cảm thấy sự sắp xếp của mình rất tốt.
Hoắc Vân Tùng nghiến răng nói:
"Ngươi. . . đầu óc ngươi có vấn đề à, trông thì xấu mà nghĩ thì đẹp quá nhỉ! Đó là hoàng cung, ngươi có hiểu hoàng cung là gì không? Chưa nói đến việc hai huynh đệ chúng ta vất vả lắm mới trốn thoát khỏi kinh thành, chỉ nói đến trận pháp trong hoàng cung, nếu bị ngươi phá, không biết sẽ gây ra bao nhiêu phiền phức! Không được đi!"
Hoắc Vân Bách cảm thấy lời của đại ca mình cũng có vài phần lý.
Hắn khó xử nhìn về phía Nguy Nguyệt Yến.
Nguy Nguyệt Yến thì lạnh lùng đáp lại:
"Đi cũng phải đi, không đi cũng phải đi!"
Vừa dứt lời, Nguy Nguyệt Yến đã giơ trường kiếm lên, xem ra định dùng vũ lực.
Hoắc Vân Bách thấy vậy, hai mắt sáng rực nói:
"Đại ca! Nàng muốn dùng vũ lực với ta! Nàng thật là ngầu quá đi!"
Hoắc Vân Tùng hận bản thân, tại sao lại có một người em trai ngốc như vậy.
Hoắc Vân Tùng dùng sức kéo em trai ra sau lưng, sau đó cũng làm ra tư thế chuẩn bị chiến đấu.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy, suy nghĩ một chút, thầm nghĩ:
"Không thể dùng vũ lực, ta không hiểu kỳ môn độn giáp, nếu dùng vũ lực, lúc hắn phá trận giở trò ta cũng không biết, chẳng phải sẽ đẩy tiểu thư vào nơi nguy hiểm sao? Vẫn phải dùng mưu."
Nghĩ đến đây, Nguy Nguyệt Yến thu kiếm lại, cất lời:
"Hai người các ngươi đều không phải đối thủ của ta, ta cũng không có ý định đối đầu với các ngươi, chỉ là tiểu thư nhà ta đang nguy cấp, ta mới phải nói năng gay gắt một chút. Mong hai vị thông cảm."
"Hiểu, hiểu, ngươi nói gì ta cũng hiểu!"
Hoắc Vân Bách tỏ ra rất nịnh nọt.
Hoắc Vân Tùng tức giận vỗ vào gáy em trai mình, sau đó nhìn về phía Nguy Nguyệt Yến, hỏi:
"Tiểu thư nhà ngươi? Ngươi nói là Thượng Quan Tình kia? Hay là Nhạn Vị Trì?"
Nguy Nguyệt Yến đáp:
"Dù nàng là ai, nàng vẫn là tiểu thư của ta! Các ngươi yên tâm, ta chỉ đến cầu cứu, tuyệt đối sẽ không giam giữ các ngươi. Sau khi xong việc, ta sẽ đích thân tiễn các ngươi rời khỏi kinh thành, đảm bảo không ai ngăn cản."
"Chúng ta dựa vào đâu mà tin ngươi? Ngươi cũng chỉ là một ảnh vệ mà thôi!"
Hoắc Vân Tùng rõ ràng không tin lời của Nguy Nguyệt Yến.
Nguy Nguyệt Yến nói tiếp:
"Các ngươi có thể không tin ta, chẳng lẽ còn không tin Thái tử điện hạ sao? Nơi ở của các ngươi là do hắn nói cho ta biết. Hành tung của các ngươi, hắn cũng nắm rõ trong lòng bàn tay, chỉ là không ngăn cản các ngươi mà thôi."

Chương 1834: Thỏa thuận nhé
Hoắc Vân Tùng nghe lời Nguy Nguyệt Yến nói, cũng không tỏ ra ngạc nhiên.
Bởi vì tuy họ không bắt kịp thuyền lớn, nhưng suốt quãng đường đi đều rất yên bình, không gặp phải truy binh, dọc đường cũng không có chốt chặn.
Có thể thấy Thượng Quan Hi quả thật không hề cho người truy đuổi họ, mà để mặc họ rời đi.
Nghĩ đến đây, lại nghĩ đến tu vi võ công của Nguy Nguyệt Yến, rồi lại nghĩ đến đứa em trai ngốc nghếch của mình.
Hoắc Vân Tùng hiểu rằng, lần này e là thật sự phải quay về, nếu không em trai mình chắc chắn cũng sẽ gây chuyện.
Hoắc Vân Tùng cất lời:
"Chúng ta có thể quay về giúp ngươi cứu người, nhưng ít nhất ngươi phải cho chúng ta biết, kinh thành rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tại sao Thượng Quan Tình đi hòa thân lại biến thành Nhạn Vị Trì, và Nhạn Vị Trì lại tại sao bị nhốt trong hậu cung."
Nguy Nguyệt Yến đáp:
"Bây giờ ta có thể nói cho ngươi biết, ta không biết gì cả."
"Không biết?"
Hoắc Vân Tùng lộ vẻ không vui:
"Ngươi thật quá thiếu thành ý hợp tác."
"Ta chỉ nói sự thật!"
Nguy Nguyệt Yến nói tiếp:
"Ta không theo tiểu thư đến Nam Điền, không rõ tại sao nàng lại trở thành Thái tử phi của các ngươi. Ta cũng không cùng nàng vào cung, không rõ tại sao nàng bị nhốt. Ta không phải người thích tò mò, ta chỉ làm những gì ta cho là đúng. Nếu các ngươi có thắc mắc, có thể trực tiếp hỏi tiểu thư. Các ngươi cứu nàng, nàng nhất định sẽ cho các ngươi một câu trả lời thỏa đáng."
"Được! Ta nghe ngươi!"
Hoắc Vân Bách đồng ý cực kỳ dứt khoát!
"Đợi đã!"
Hoắc Vân Tùng lại kéo Hoắc Vân Bách đang định lao ra.
Hắn nhìn về phía Nguy Nguyệt Yến, rồi lại nhìn về phía Hoắc Vân Bách, sau đó nói tiếp:
"Ta còn một điều kiện nữa."
"Nói!"
Nguy Nguyệt Yến dứt khoát đáp.
Hoắc Vân Tùng mím môi nói:
"Nếu chúng ta cứu. . . không phải, ý ta là, chỉ cần chúng ta phá giải được trận pháp, dù có cứu được tiểu thư trong miệng ngươi hay không, ngươi đều phải thành thân với em trai ta!"
Cái gì?
Hoắc Vân Bách lộ vẻ vui mừng, Nguy Nguyệt Yến thì cau mày.
Sau một lát im lặng, Nguy Nguyệt Yến lạnh giọng đáp:
"Lợi dụng lúc người khác gặp khó khăn?"
Hoắc Vân Tùng có chút thẹn quá hóa giận:
"Ngươi cứ coi như ta lợi dụng lúc người khác gặp khó khăn đi! Ngươi có đồng ý không?"
Hoắc Vân Tùng biết, nếu Nguy Nguyệt Yến không đi cùng họ, cái đầu cứng như đá của Hoắc Vân Bách chắc chắn sẽ đòi ở lại.
Nguy Nguyệt Yến nhìn Hoắc Vân Tùng, rồi liếc sang Hoắc Vân Bách, trả lời vô cùng dứt khoát:
"Nhất ngôn vi định!"
Nhanh gọn vậy sao? !
Huynh đệ họ Hoắc đều sững sờ.
Hoắc Vân Bách kích động hỏi dồn:
"Thật hay giả, thật hay giả, ngươi đồng ý với ta rồi? Thật sự đồng ý rồi?"
Nguy Nguyệt Yến lạnh lùng nói:
"Ta cả đời này chưa từng nghĩ đến việc thành thân, thành thân đối với ta cũng không phải chuyện gì to tát, càng không quan trọng bằng tính mạng của tiểu thư nhà ta. Được rồi, đừng nói nhảm nữa, lên đường!"
Vừa dứt lời, Nguy Nguyệt Yến liền điểm nhẹ mũi chân, phi thân rời đi.
Hoắc Vân Bách nhìn theo bóng lưng nàng, gãi đầu nói:
"Đại ca, sao ta cứ cảm thấy, chuyện thành thân này, đối với nàng ấy, có lẽ còn không quan trọng bằng thanh kiếm trên tay nàng ấy nhỉ? Rốt cuộc nàng ấy có muốn hay không?"
Hoắc Vân Tùng bất đắc dĩ:
"Ngươi quan tâm nàng có muốn hay không làm gì, nàng đồng ý là được rồi. Cưới một ảnh vệ lớn tuổi như vậy, ngươi cứ chờ về nhà xem cha có đập vỡ đầu ngươi không!"
Vừa dứt lời, Hoắc Vân Tùng cũng cất bước đuổi theo.
Có lời hứa của Nguy Nguyệt Yến, ít nhất hắn không cần lo lắng hai huynh đệ họ lại bị giam lỏng.
Nếu Nguy Nguyệt Yến thật sự gả cho Hoắc Vân Bách, với tu vi võ công của nàng, nhất định có khả năng bảo vệ hai huynh đệ họ an toàn rời khỏi kinh thành.

Chương 1835: Còn có thể gọi ngươi là phụ hoàng sao?
Ngay khi Nguy Nguyệt Yến dẫn huynh đệ họ Hoắc nhanh chóng chạy tới kinh thành.
Đại Lý Tự ở kinh thành cũng không ngừng nghỉ định tội cho Thượng Quan Hi.
Nào là làm ô uế huyết mạch hoàng gia, cấu kết với Ngư Chiến Ngao mưu phản, cấu kết với Nam Điền chia cắt lãnh thổ Lê quốc, sau khi sự việc bại lộ, lại coi thường mạng người, tàn sát gần mười vạn hàng quân. . .
Đúng vậy, họ ngay cả chuyện thuyền chiến chở hàng quân xuôi nam bị chìm cũng đổ lên đầu Thượng Quan Hi.
Đủ các loại, hơn mười tội danh, quả thực giết hắn một trăm lần cũng không đủ.
Ngu Hành cầm tờ nhận tội do Đại Lý Tự trình lên, tuyên đọc trước mặt Khang Vũ Đế.
Đọc được một nửa, Khang Vũ Đế đã không nghe lọt tai nữa.
Hắn thiếu kiên nhẫn nói:
"Không cần đọc nữa, nói cho trẫm biết, hắn có ký tên điểm chỉ không?"
Ký tên điểm chỉ, đồng nghĩa với việc chấp nhận cái chết.
Ngu Hành lắc đầu, sau đó cất lời:
"Bệ hạ, Đại Lý Tự truyền lời, Thái tử. . . Thượng Quan Hi hắn yêu cầu được gặp bệ hạ. Nói rằng sau khi gặp bệ hạ, hắn tự nhiên sẽ ký tên điểm chỉ, cam tâm chịu chết, tuyệt đối không để bệ hạ phải lo lắng."
Khang Vũ Đế cau mày:
"Hắn muốn gặp trẫm?"
Ngu Hành gật đầu.
Khang Vũ Đế nói tiếp:
"Những gì cần nói ngày đó, đều đã nói ở Cửu Long điện rồi, trẫm không còn gì để nói với hắn nữa, tại sao còn muốn gặp trẫm?"
Ngu Hành lắc đầu.
Hắn quả thật không biết gì cả, cũng không dám can thiệp quá sâu vào chuyện này.
Khang Vũ Đế nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn, suy nghĩ xem có nên đi gặp Thượng Quan Hi hay không.
Chưa kịp nghĩ xong, hắn đã nhận ra, động tác nhỏ gõ bàn này, dường như cũng thường thấy ở Thượng Quan Hi.
Đó là lúc Thượng Quan Hi còn nhỏ, bắt chước phụ hoàng của mình.
Khang Vũ Đế siết chặt lòng bàn tay, cất lời:
"Bãi giá đến Đại Lý Tự."
Ngu Hành nghe vậy, vội nói:
"Bệ hạ, sao không ra lệnh đưa Thượng Quan Hi đến đây? Nhà lao Đại Lý Tự. . . không phải là nơi tốt đẹp gì."
Khang Vũ Đế lắc đầu:
"Thả hắn ra, ai có thể đảm bảo sẽ đưa hắn trở lại được? Hay là trẫm đi một chuyến, sẽ chắc chắn hơn."
Hóa ra Khang Vũ Đế lo lắng Thượng Quan Hi sẽ nhân cơ hội trốn thoát.
—
Nhà lao Đại Lý Tự.
Khang Vũ Đế đến Đại Lý Tự, thấy Thượng Quan Hi đang ngồi khoanh chân, tay chân đều mang xiềng xích.
Cảnh tượng này khiến Khang Vũ Đế không khỏi có chút hoảng hốt, dường như không lâu trước đây khi gặp Ngư Chiến Ngao, hắn cũng có bộ dạng như vậy.
Trong đầu Khang Vũ Đế, bỗng nảy ra một ý nghĩ kỳ lạ.
Đó là tại sao đám thị vệ giam giữ tù nhân này, cách trói người nào cũng giống nhau, không thể đổi kiểu khác sao?
Nhìn mà phiền lòng.
Khang Vũ Đế đến cửa nhà lao, không ra lệnh cho người mở cửa, mà trầm giọng nói:
"Ngươi muốn gặp trẫm, trẫm đến rồi."
Thượng Quan Hi từ từ ngẩng đầu, nhìn về phía Khang Vũ Đế, trên mặt có những vết thương không thể không chú ý.
Không, không chỉ trên mặt, mà còn trên người.
Rõ ràng, hắn đã bị tra tấn.
Thượng Quan Hi nhìn Khang Vũ Đế, vành mắt đỏ hoe, đáy mắt không kìm được mà ngấn lệ.
Hắn không sợ đau, càng không sợ chết, lúc này hắn không còn gì để sợ, hắn chỉ không muốn chết một cách không minh bạch như vậy.
Thượng Quan Hi cất lời hỏi:
"Phụ hoàng, ta. . . còn có thể gọi người là phụ hoàng không?"
Khang Vũ Đế lạnh lùng đáp:
"Không dám nhận."
"Ngài bắt đầu không dám nhận từ khi nào?"
Thượng Quan Hi nhàn nhạt hỏi.
Khang Vũ Đế hơi sững sờ, hắn hiểu Thượng Quan Hi đang hỏi hắn điều gì.
Thượng Quan Hi muốn biết, hắn đã biết thân thế của mình từ khi nào.
Môi Khang Vũ Đế mấp máy, vừa định mở miệng thì bị Thượng Quan Hi cắt ngang.

Chương 1836: Bằng chứng, đều là thật?
Thượng Quan Hi đỏ hoe mắt nhìn Khang Vũ Đế, giọng khàn khàn chất vấn:
"Là từ lúc mẫu hậu mang thai Tình Nhi? Hay là lúc ta may mắn không chết trở về cung? Hay là từ lúc ta sống một mình ở Đào Thanh Uyển? Hay là khi người đưa ta đến Phong Lăng quan, không cho ta tiết lộ thân phận thái tử của mình? Bệ hạ, ta đã gọi người là phụ hoàng bao nhiêu năm nay, để ta chết một cách minh bạch, không khó chứ?"
Khang Vũ Đế sa sầm mặt nhìn Thượng Quan Hi, giọng điệu không vui nói:
"Xem ra mấy ngày nay, ngươi đã nghĩ thông suốt rất nhiều chuyện?"
Thượng Quan Hi cười khổ:
"Trước đây nghĩ không thông, là vì chưa bao giờ nghĩ đến. Bởi vì ta không tin người phụ hoàng đối xử với ta như châu báu; người phụ hoàng khi ta còn nhỏ bị bệnh, đã ở bên cạnh ta ba ngày ba đêm không ngủ; người phụ hoàng đã tự tay dạy ta viết chữ, tự mình đỡ ta lên ngựa; người phụ hoàng vì bảo vệ tính mạng của ta mà phải nhún nhường trước An Quốc công. . . lại không phải là phụ hoàng của ta."
Nói đến đây, nước mắt của Thượng Quan Hi không kìm được mà tuôn rơi.
Nam nhi có lệ không dễ rơi, chỉ vì chưa đến lúc đau lòng.
Hắn nhìn về phía Khang Vũ Đế, nói tiếp:
"Nhưng bây giờ nghĩ lại, mới đột nhiên phát hiện ra rất nhiều điều bất thường. Tại sao mẫu hậu sắp sinh lại phải ra khỏi cung. Tại sao mẫu hậu rõ ràng đã giữ bí mật nghiêm ngặt về hành trình, nhưng An Quốc công và phế hậu An thị lại biết rõ đường về cung của chúng ta đến vậy, tại sao ta lại trúng kỳ độc, đến nay vẫn không tìm ra người hạ độc, tại sao người lại đưa ta đến biên quan mười năm, không hỏi han gì. Tại sao lần đầu tiên ta về kinh sau mười năm, lại dễ dàng rơi vào bẫy sỉ nhục thứ mẫu, tàn sát huynh đệ. Tại sao, tại sao. . . có quá nhiều câu hỏi tại sao, mà đột nhiên lại đều có câu trả lời. Phụ hoàng. . . người có thể nói cho ta biết, những điều này đều là do ta suy nghĩ lung tung, đúng không?"
Nhìn những giọt nước mắt trên mặt Thượng Quan Hi, trong lòng Khang Vũ Đế cũng không khỏi có vài phần xúc động.
Đây là đứa con đầu lòng của hắn, là đứa con do chính tay hắn dạy dỗ, nâng niu trong lòng bàn tay, từng chút một lớn lên.
Hắn đã từng đặt tất cả tình yêu thương và hy vọng của mình vào Thượng Quan Hi.
Thậm chí ngay khi hắn vừa chào đời, đã lập tức sắc phong thái tử, củng cố địa vị của hắn, không cho phép bất kỳ ai nhòm ngó.
Nhưng chính đứa con mà hắn đặt nhiều kỳ vọng như vậy, lại. . . không phải là con của hắn.
Sắc mặt Khang Vũ Đế càng lúc càng âm trầm, lạnh giọng nói:
"Không, ngươi không hề suy nghĩ lung tung, những gì ngươi đoán, không sai một chút nào!"
Khang Vũ Đế phất tay áo quay đi, không muốn đối mặt với Thượng Quan Hi đang đau khổ.
Hắn nói tiếp:
"Trẫm cả đời này chỉ yêu một người phụ nữ, đó chính là mẫu hậu của ngươi, Mộc Đào Thanh, nhưng trong lòng nàng chưa bao giờ yêu trẫm. Nàng coi trẫm như một công cụ để trả thù Ngư Chiến Ngao. Nàng gả cho trẫm chỉ để trở thành người phụ nữ mà Ngư Chiến Ngao mãi mãi không thể có được. Để con trai của Ngư Chiến Ngao gọi người khác là cha. Ngươi nghĩ rằng những nhân chứng vật chứng mà Gia Vinh đưa ra ở Cửu Long điện ngày đó đều là giả sao? Không, trẫm có thể nói cho ngươi biết, tất cả đều là thật!"
Khang Vũ Đế quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, nghiến răng nói:
"Vào ngày sinh nhật bảy tuổi của ngươi, mẫu hậu ngươi đã đưa ngươi đến Đào Thanh Uyển làm huyết tế. Cũng chính ngày đó, trẫm mới biết, ngươi hoàn toàn không phải là con của trẫm."
"Huyết tế?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhìn Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế nói tiếp:
"Huyết tế, chính là đem máu của ngươi hiến tế cho hàng yêu phục ma trận, để trận pháp đó mỗi ngày hấp thụ yêu khí của ngươi, đợi đến khi yêu khí trên người ngươi đều hóa thành linh khí cho Vô Hoạn Tử sinh trưởng, ngươi có thể sống như một người bình thường, vĩnh viễn sẽ không. . . biến thành yêu!"
"Yêu?"
Thượng Quan Hi kinh ngạc, cảm thấy khó tin.

Chương 1837: Đó là lựa chọn của cô ấy
Khang Vũ Đế hừ lạnh một tiếng:
"Đúng vậy, toàn bộ người của Thánh Y tộc đều mang huyết mạch của Yêu tộc. Mà bí cảnh của Thánh Y tộc chính là một đại trận pháp hàng yêu phục ma. Họ sống trong trận pháp, có thể không khác gì người thường. Nếu rời khỏi trận pháp quá lâu, sẽ dần bị yêu khí mê hoặc tâm trí, nếu thật sự biến thành yêu, hậu quả sẽ không thể lường được."
Thượng Quan Hi lộ vẻ nghi ngờ, hoàn toàn không tin vào lời giải thích khó tin này.
Khang Vũ Đế cười lạnh nói:
"Ha, trẫm biết ngươi sẽ không dễ dàng tin, giống như khi trẫm lần đầu nghe mẫu hậu ngươi nói về thân phận của nàng, cũng khó tin như vậy. Nhưng sự thật chính là như thế."
"Nhưng ta trước nay vẫn không khác gì người thường!"
Thượng Quan Hi vội vàng phản bác.
Khang Vũ Đế nói tiếp:
"Bởi vì sự kết hợp giữa người và yêu vốn có thể hóa giải một phần huyết mạch của Yêu tộc, cộng thêm trận pháp của Đào Thanh Uyển sẽ hấp thụ yêu khí của ngươi, lâu dần, khi yêu khí trên người ngươi không còn, tự nhiên cũng sẽ giống như người thường. Đây chính là lý do tại sao Đào Thanh Uyển khác với tất cả các cung điện khác. Nơi đó, là do mẫu thân ngươi tự tay xây dựng."
Nói đến đây, Khang Vũ Đế cảm thấy chủ đề đã đi hơi xa, lại quay về thân thế của Thượng Quan Hi.
"Ngày huyết tế đó, nàng lấy máu từ xương sống của ngươi, ngươi tuy hôn mê bất tỉnh, nhưng cũng đau đến toàn thân run rẩy. Trẫm lúc đó đau lòng vô cùng, hận không thể thay ngươi chịu đựng nỗi đau này. Cho nên khi mẫu hậu ngươi rút kim lấy tủy ra khỏi cơ thể ngươi, trẫm đã vội vàng ấn vào lỗ kim. Cũng chính vì vậy, trẫm bị kim lấy tủy vô tình làm bị thương, trên mu bàn tay có một vết cắt. Giọt máu từ vết thương chảy ra, hoàn toàn không thể hòa tan với máu của ngươi!"
Đồng tử Thượng Quan Hi co lại, kinh ngạc nhìn Khang Vũ Đế, nhưng không biết nên nói gì, có thể nói gì.
Hắn thậm chí không nhớ được thời thơ ấu đã có trải nghiệm như vậy.
Máu không hòa tan, thì không phải là người thân, vậy họ không phải là cha con?
Thượng Quan Hi lắc đầu nói:
"Không, không phải, không phải như vậy, Vị Trì đã nói, phương pháp nhỏ máu nhận thân không đáng tin cậy. Không phải huyết thống, máu cũng có thể hòa tan, cha con ruột thịt, máu cũng có thể không hòa tan!"
Thượng Quan Hi như nhìn thấy hy vọng, vội vàng giải thích vấn đề này, hy vọng Khang Vũ Đế có thể tin hắn.
Không ngờ những lời tiếp theo của Khang Vũ Đế đã hoàn toàn phá vỡ hy vọng của hắn.
Khang Vũ Đế lạnh lùng nhìn hắn:
"Năm đó mẫu hậu ngươi cũng từng biện minh cho thân thế của ngươi, cũng từng nói những lời tương tự. Ngay khi trẫm sắp tin nàng, nàng lại lén viết thư cho Ngư Chiến Ngao, trong thư nói rõ thân phận của ngươi đã bị bại lộ, hy vọng Ngư Chiến Ngao có thể tìm cách cho người đến đón ngươi đi. Và lá thư này đã bị trẫm chặn lại. Khi trẫm cầm thư định đi chất vấn nàng, lại phát hiện nàng đã có thai, trong bụng nàng mới là con của trẫm!"
Khang Vũ Đế thở dài một hơi, dường như sau khi nói ra bí mật chôn giấu nhiều năm trong lòng, cũng có một cảm giác nhẹ nhõm khó tả.
Hắn nói tiếp:
"Trẫm thật sự yêu mẫu hậu của ngươi, cũng đã từng thật lòng yêu thương ngươi, nhưng thử hỏi trong thiên hạ có người đàn ông nào có thể chịu đựng được sự lừa dối và sỉ nhục như vậy? Trẫm là thiên tử, là vua một nước! Lại bị mẫu hậu ngươi và Ngư Chiến Ngao đùa giỡn trong lòng bàn tay, ngươi bảo trẫm làm sao có thể nuốt trôi cục tức này? !"
"Cho nên người đã xúi giục mẫu hậu đến Chiêu Chân từ dưỡng thai? Sau đó tiết lộ tin tức cho An Quốc công và phế hậu An thị, mượn dao giết người?"
Thượng Quan Hi cất lời chất vấn.
"Đó là lựa chọn của chính nàng!"
Khang Vũ Đế lạnh giọng phản bác.

Chương 1838: Ông trời bất công
Thượng Quan Hi nhìn về phía Khang Vũ Đế, chờ hắn nói tiếp.
Khang Vũ Đế mặt lộ vẻ phẫn nộ, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Năm đó nàng lấy lý do tránh né sự hãm hại của An thị, yêu cầu đến Chiêu Chân từ dưỡng thai, nhưng thực tế, nàng đã sớm hẹn với Ngư Chiến Ngao, vào ngày sinh nhật tám tuổi của ngươi, sẽ gặp nhau ngoài cung! Trẫm đã từng khuyên can nàng. Trong lòng cũng đã âm thầm quyết định, chỉ cần nàng không ra khỏi cung, không đi gặp Ngư Chiến Ngao, trẫm sẽ chôn vùi mọi chuyện trong lòng, coi ngươi như con đẻ, không truy cứu nữa. Nhưng nàng khăng khăng muốn đi, muốn để ngươi nhận lại cha ruột. Như vậy, trẫm chỉ có thể thuận thế mà làm, mượn dao giết người!"
Thượng Quan Hi không kìm được nước mắt, hắn nghẹn ngào hỏi:
"Tại sao. . . vậy tại sao người không giết luôn cả ta? ! Tại sao còn cứu ta, tại sao còn nuôi dưỡng ta?"
"Ngươi nghĩ trẫm không muốn sao? !"
Khang Vũ Đế gầm lên giận dữ:
"Trẫm không biết đã muốn giết ngươi đến mức nào, nhưng khi Phất Y đạo trưởng đưa ngươi về cung, nhìn thấy ngươi máu me đầm đìa, trẫm lại đau lòng không thể tả. Lòng hận của trẫm đối với mẫu hậu ngươi và ngươi là thật, nhưng tình yêu của trẫm dành cho các ngươi, há lại là giả sao? ! Nhìn ngươi thoi thóp gọi trẫm là phụ hoàng, trẫm. . . trẫm hận mình không thể xuống tay!"
Nói đến đây, Khang Vũ Đế thở hổn hển, ôm ngực, trông vô cùng đau đớn.
Hai cha con đều chìm vào im lặng, tình cảm yêu hận đan xen khiến khoảng cách giữa họ vừa xa lại vừa gần, vừa gần lại vừa xa.
Hồi lâu sau, Khang Vũ Đế mới nói tiếp:
"Trẫm không thể ra tay giết người, nhưng cũng không muốn nhìn thấy ngươi nữa, nên đã vứt bỏ ngươi ở Đào Thanh Uyển tự sinh tự diệt. Nhưng mỗi khi thấy ngươi bị các em trai bắt nạt, trẫm lại không kìm được lòng thương. Suy đi tính lại, trẫm quyết định đưa ngươi đến Phong Lăng quan, có lẽ là hy vọng ngươi có thể chết trận sa trường, vì nước hy sinh, giải tỏa mối hận trong lòng trẫm, cũng coi như giữ lại thể diện cho thái tử đương triều. Nhưng trẫm không ngờ, Ngư Chiến Ngao lại đối xử với ngươi rất tốt. Mười năm chinh chiến, ngươi nhiều lần lâm vào hiểm cảnh, vậy mà đều là hắn ra tay tương trợ!"
Khang Vũ Đế giận dữ nhìn Thượng Quan Hi:
"Tình cha con sâu đậm như vậy khiến trẫm hận đến nghiến răng, hận không thể tự tay bóp chết hai người các ngươi. Cho đến khi phát hiện Ngư Chiến Ngao lén lút đóng quân, trẫm mới nhận ra, cơ hội đã đến. Trẫm muốn hắn công bại thành công, trẫm muốn ngươi trở thành trở ngại cuối cùng của hắn, trẫm muốn nhìn cha con các ngươi binh đao tương kiến, trở mặt thành thù. Trẫm muốn sau khi mọi sự thật được phơi bày, các ngươi đều sẽ hối hận không kịp! Trẫm, muốn đem nỗi đau mấy chục năm này, trả lại cho cha con các ngươi gấp bội! !"
Thượng Quan Hi giọng run rẩy hỏi:
"Điều này có công bằng với ta không? Ta không biết gì cả. . . ta không biết gì cả. . ."
Khang Vũ Đế lạnh lùng nhìn Thượng Quan Hi, giọng điệu lạnh lùng đáp:
"Trên đời này, chưa bao giờ có sự công bằng. Trẫm cả đời yêu thương đều trao nhầm chỗ, trời xanh có bao giờ công bằng với trẫm chưa?"
Thượng Quan Hi không nói nên lời.
Trong nhà lao lại chìm vào im lặng, không biết qua bao lâu, Thượng Quan Hi mới từ từ cất lời:
"Ta còn một câu hỏi cuối cùng. . ."
Khang Vũ Đế không trả lời, nhưng cũng không rời đi, xem ra đã ngầm đồng ý cho hắn hỏi.
Thượng Quan Hi thấy vậy, cất lời hỏi:
"Tình Nhi, em gái ruột của ta, con gái ruột của người, rốt cuộc đang ở đâu, nàng. . . còn sống không?"
Khang Vũ Đế nhìn về phía Thượng Quan Hi, nhíu mày nói:
"Đến bây giờ, ngươi vẫn không tin, Nhạn Vị Trì chính là Thượng Quan Tình?"
"Nàng tuyệt đối không phải!"
Thượng Quan Hi quả quyết không cần lý do.

Chương 1839: Không có gì để báo
Khang Vũ Đế lắc đầu nói:
"Nếu nàng không phải Thượng Quan Tình, sẽ không thể sử dụng Xi Vưu Hoàn, nếu nàng không phải Yêu tộc, sẽ không thể bị ảnh hưởng bởi trận pháp của Đào Thanh Uyển, nàng chính là. . ."
"Ta cam tâm chịu chết!"
Một câu nói của Thượng Quan Hi đã cắt ngang lời trần thuật của Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế nhíu mày nhìn hắn, không nói tiếp.
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Hãy nói cho ta biết sự thật, nói cho ta biết Vị Trì rốt cuộc là ai, Tình Nhi lại ở đâu, chỉ cần bệ hạ nói cho ta biết, ta cam tâm chịu chết, tuyệt không làm khó bệ hạ!"
Một tiếng "Bệ hạ" đã hoàn toàn cắt đứt tình cha con của họ.
Thượng Quan Hi hiểu rằng, với thân phận của mình, hắn không thể sống sót, nhưng trước khi chết, hắn vẫn muốn cứu Nhạn Vị Trì.
Khang Vũ Đế nhìn về phía Thượng Quan Hi, hồi lâu sau mới cất lời:
"Ngươi phải biết, trẫm. . . chưa từng gặp Tình Nhi."
Thượng Quan Tình sinh ra ở ngoài cung, sau khi đầy tháng, trên đường về kinh đã bị tấn công.
Vì vậy, Khang Vũ Đế chưa từng gặp Thượng Quan Tình.
Nói cách khác, hắn quả thật không thể phán đoán Nhạn Vị Trì có phải là Thượng Quan Tình hay không.
"Nhưng trên đời này, ngoài con gái của Đào Thanh, em gái của ngươi ra, Thánh Y tộc không còn huyết mạch nào khác, cũng không còn ai có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn. Cho nên nàng không phải Tình Nhi, thì có thể là ai?"
Khang Vũ Đế ném câu hỏi lại cho Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi sững sờ tại chỗ, suy nghĩ hồi lâu mới nói:
"Bệ hạ, nàng không phải con của Ngư Chiến Ngao, nàng không liên quan gì đến Ngư Chiến Ngao, đến quyền mưu của Lê quốc, hay thậm chí là tranh chấp của tứ quốc, nàng chỉ là chính nàng, nàng chỉ thuộc về chính mình, nàng nên được bay lượn trên bầu trời của riêng mình. Xin bệ hạ, hãy trả tự do cho nàng."
Thượng Quan Hi khó khăn quỳ dậy, dập đầu một cái với Khang Vũ Đế.
Tay Khang Vũ Đế nắm chặt rồi lại buông ra, buông ra rồi lại nắm chặt.
Hồi lâu sau, hắn mới nói:
"Sau khi mọi chuyện lắng xuống, trẫm sẽ cho nàng cơ hội lựa chọn."
Nói cách khác, phải đợi Thượng Quan Hi cam tâm tình nguyện chịu chết, Khang Vũ Đế mới thả Nhạn Vị Trì.
Và đến lúc đó, còn phải xem Nhạn Vị Trì tự mình lựa chọn thế nào.
Nếu Nhạn Vị Trì chọn ở lại làm công chúa, Khang Vũ Đế cũng sẽ không từ chối.
Vừa dứt lời, Khang Vũ Đế liền sải bước rời đi.
Thượng Quan Hi đột nhiên kích động lao về phía cửa lao, hai tay bám vào song sắt.
Hắn hét lớn:
"Sinh ra ta mà không nuôi ta, vàng bạc có thể báo đáp! Sinh ra ta mà nuôi ta, liều mạng có thể báo đáp! Không sinh ra ta mà lại nuôi ta, không có gì. . . để báo đáp! Phụ hoàng! Nhi thần. . . không có gì để báo đáp!"
Thượng Quan Hi nước mắt lưng tròng nhìn bóng lưng Khang Vũ Đế, trong lòng hắn còn một câu chưa nói ra:
"Phụ hoàng, người muốn nhi thần chết, căn bản không cần phải tốn nhiều công sức, chỉ cần một câu nói. . . là đủ rồi."
Khang Vũ Đế vội vã lao ra khỏi nhà lao Đại Lý Tự, lúc bước ra khỏi cổng lớn, thậm chí còn bị vấp ngã.
May mà thị vệ Ngu Hành kịp thời đỡ lấy:
"Bệ hạ cẩn thận!"
Khang Vũ Đế đứng vững, gạt tay Ngu Hành ra, sải bước rời đi.
Hắn không muốn bất kỳ ai nhìn thấy nỗi buồn trong mắt và sự dao động trên gương mặt mình.
Hắn không thể dao động, hắn không thể tha thứ cho bất kỳ ai liên quan.
Không ai có thể được tha thứ, kể cả Thượng Quan Hi!
Sự tồn tại của Thượng Quan Hi chính là nỗi sỉ nhục lớn nhất của hắn, là bằng chứng cho sự ngu ngốc của hắn.
Giết! Phải giết hắn! Tuyệt đối không được mềm lòng!
. . .
Sau khi Khang Vũ Đế rời đi, Thượng Quan Hi đã ký tên điểm chỉ vào bản cung.
Hắn thậm chí không thèm liếc nhìn, chỉ một lòng cầu chết.
Hắn không thể chấp nhận thân thế của mình, cũng không thể chấp nhận sự lợi dụng và lừa dối của Khang Vũ Đế đối với hắn.
Đương nhiên, điều không thể chấp nhận nhất, vẫn là mẫu hậu của hắn lại chết trong sự tính toán của phụ hoàng hắn.
Khi con người rơi vào nỗi đau tột cùng, họ thường vô thức chọn cách trốn tránh, và Thượng Quan Hi lúc này, chính là muốn chết cho xong.
Dùng cái chết để trốn tránh những sự thật tàn khốc này.

Chương 1840: Lời khai đều là sự thật?
Mặt khác, Khang Vũ Đế nghe tin Thượng Quan Hi đã ký tên điểm chỉ, cũng không do dự, lập tức ra lệnh, tuyên cáo thiên hạ, ba ngày sau sẽ áp giải Thượng Quan Hi ra pháp trường, chém đầu thị chúng!
Tin tức vừa truyền ra, cả nước chấn động.
Toàn bộ dân chúng kinh thành đều kinh ngạc đến không nói nên lời.
Trong đó, người đau buồn nhất, tự nhiên là mọi người trong Thái tử phủ.
Trương quản gia sau khi nghe tin, ở trong nhà lao không ngừng dập đầu.
Ông ta nước mắt giàn giụa hét lớn:
"Xin lỗi Thái tử điện hạ, đều là lão nô có lỗi với Thái tử điện hạ! Thái tử điện hạ, đều là lỗi của lão nô! Lão nô, nhất định sẽ xuống dưới bầu bạn với Thái tử điện hạ, tuyệt không sống tạm bợ trên đời!"
Trọng Sơn bị nhốt ở một phòng giam khác lạnh lùng nói:
"Bây giờ nói những lời vô ích này có tác dụng gì, nếu không phải các ngươi từng người một ra vu khống Thái tử, Thái tử sao có thể rơi vào tình cảnh này? Ngươi chết một vạn lần cũng không đủ!"
Trương quản gia khóc không thành tiếng đáp lại:
"Đều là lỗi của lão nô, nhưng lão nô. . . lão nô thật sự không nói dối."
Loảng xoảng, Trọng Sơn tức giận lao về phía cửa nhà lao, hận không thể chui sang bên kia đánh cho Trương quản gia một trận.
Trọng Sơn hét lớn:
"Ngươi còn dám nói ngươi không nói dối? Thái tử đối xử với các ngươi tốt như vậy, ngươi lại vu khống ngài ấy, bây giờ lại còn nói mình không nói dối?"
Trương quản gia chỉ biết khóc:
"Đều là lỗi của lão nô, lão nô không nên nhiều lời, lão nô không nên nhiều lời!"
Bốp! Bốp! Bốp!
Trương quản gia vừa nói vừa tự tát vào mặt mình, rõ ràng là vô cùng hối hận.
Cổ Tranh Nhiên ngồi trong góc nhà lao thấy vậy liền cất lời:
"Được rồi, đủ rồi, đừng đánh nữa!"
Cổ Tranh Nhiên nhìn về phía Trọng Sơn, nhíu mày nói:
"Ông ấy quả thật không nói dối, ta cũng không nói dối. Vương gia năm đó và Mộc cô nương, quả thật đã có một đoạn tình cảm. Lão tướng quân và Vương gia vì chuyện này mà không ít lần tranh cãi, chuyện này ở Tiêu Dao vương phủ vốn không phải là bí mật gì. Chỉ là sau này Mộc cô nương không biết sao lại trở thành hoàng hậu, Vương gia mới ra lệnh cấm, không cho bất kỳ ai nhắc lại nữa."
Trọng Sơn giận dữ nhìn Cổ Tranh Nhiên, rõ ràng ngay cả lời của Cổ Tranh Nhiên cũng không tin.
Cổ Tranh Nhiên lộ vẻ đau buồn, giọng khàn khàn nói tiếp:
"Chúng ta nói đều là sự thật, nhưng cũng không phải thật lòng muốn nói. Ngươi chỉ thấy Trương quản gia, ngươi có thấy Trương ma ma không?"
Trọng Sơn hơi sững sờ, vô thức nhìn về phía Trương quản gia.
Trương quản gia vẫn đang khóc, nước mắt nước mũi tèm lem.
Trọng Sơn lập tức hiểu ra, hắn vội nói:
"Có người bắt Trương ma ma để uy hiếp ngươi?"
Trương quản gia khóc không thành tiếng:
"Một đôi nhi nữ của lão nô, còn có cháu trai cháu gái, đều đang ở trong tay Nhị hoàng tử. Lão nô cũng là bất đắc dĩ phải nói. Nhưng lão nô thật sự không thêm mắm dặm muối, nói đều là sự thật! Lão nô. . . lão nô thật sự không ngờ, bệ hạ lại phán Thái tử điện hạ trảm lập quyết!"
Cổ Tranh Nhiên ở bên cạnh nói tiếp:
"Nhị hoàng tử bắt ta, nói cho ta biết Vương gia đã chết. Hắn còn dùng tính mạng của thuộc hạ ta để uy hiếp ta, nói ra chuyện năm đó. Ta đã không giữ lời hứa với Vương gia, nói ra chuyện cũ của ngài, là ta có lỗi với Vương gia. Nhưng ta không thể trơ mắt nhìn những đồng đội của ta đi chết, chỉ có thể thuận theo Nhị hoàng tử. Chỉ là ta không ngờ, dù ta đã nói thật, Nhị hoàng tử vẫn ra tay với họ!"
Cổ Tranh Nhiên lộ vẻ bi thương.
Trương quản gia ở bên cạnh lau nước mắt nói tiếp:
"Trọng Sơn thị vệ, lão nô thật sự không nói dối. Vương gia và Mộc cô nương quả thật có một đoạn quá khứ, nhưng điều này không thể chứng minh Thái tử là con của Vương gia. Không ngờ bệ hạ lại nhẫn tâm đến vậy, ra tay tàn độc với Thái tử."

Chương 1841: Dương đại nhân đại nghĩa
Nghe vậy, Cổ Tranh Nhiên vô thức nhìn về phía góc tối.
Nơi đó có nhân chứng thứ ba, Triệu Dần của Hàn Sơn Thập Nhị Kỵ.
Triệu Dần trốn trong bóng tối, không đáp lời họ, cũng không lên tiếng.
Và Trọng Sơn cũng theo ánh mắt của Cổ Tranh Nhiên nhìn về phía Triệu Dần.
Nếu hắn nhớ không lầm, ngày đó chỉ có lời chứng của Triệu Dần là chứng minh được thân phận của Thượng Quan Hi.
Cũng chứng minh Thượng Quan Hi và Ngư Chiến Ngao đều biết về mối quan hệ cha con bí mật này.
Trọng Sơn nghiêm giọng hỏi:
"Còn ngươi? Lời của ngươi cũng là thật sao?"
Triệu Dần ngậm miệng không đáp, ẩn mình trong bóng tối, từ chối giao tiếp với bất kỳ ai.
Trọng Sơn thấy vậy có chút lo lắng, hét lớn:
"Ta đang hỏi ngươi đấy! Nói đi!"
Triệu Dần vẫn không lên tiếng.
Ngay khi Trọng Sơn có chút kích động, trong nhà lao vang lên tiếng bước chân.
Quan sai nhà lao giận dữ mắng:
"Hét cái gì mà hét, tất cả câm miệng cho lão tử!"
Quan sai đi trước dẫn đường, phía sau là một vị quan trẻ tuổi mặc quan phục, trông trang phục có lẽ là người của Lại bộ.
Quan sai mở cửa lao của Trọng Sơn, nhìn về phía Trọng Sơn và mấy thị vệ của Thái tử phủ phía sau, cất lời:
"Mấy người các ngươi, ra đây! Lại bộ thẩm vấn!"
Trọng Sơn lộ vẻ nghi hoặc, người bị giam ở Đại Lý Tự, sao lại do Lại bộ thẩm vấn, điều này không hợp quy củ.
Vị quan của Lại bộ thấy họ không hiểu, nghiêm giọng nói:
"Còn ngây ra đó làm gì! Mau ra đây!"
Vị quan kia lật lòng bàn tay, ra hiệu cho Trọng Sơn ở một góc mà người khác không thấy được.
Trọng Sơn thấy trên đó viết một chữ "Dương".
Đồng tử Trọng Sơn co lại, vội vàng bước ra khỏi nhà lao, mấy thị vệ của Thái tử phủ phía sau cũng đứng dậy đi theo.
Những người khác trong nhà lao nhìn họ, nhưng không ai lên tiếng.
Đoàn người Trọng Sơn đi theo vị quan của Lại bộ, thuận lợi rời khỏi Đại Lý Tự, ngay khi sắp lên xe tù, vị quan của Lại bộ đó ghé sát vào Trọng Sơn, thấp giọng nói:
"Bắt giữ ta, đến ngõ Bát Quái!"
Trọng Sơn không nghĩ nhiều, lập tức bắt giữ vị quan đó.
Người của Đại Lý Tự thấy vậy vội nói:
"Dừng tay! Mau dừng tay!"
Trọng Sơn nghiêm giọng nói:
"Tất cả đừng động, nếu không ta sẽ vặn gãy cổ hắn ngay bây giờ!"
Vị quan kia cũng giả vờ sợ hãi nói:
"Đừng động, đừng động, ngàn vạn đừng động, Trọng Sơn thị vệ ngươi đừng kích động, có gì từ từ thương lượng!"
"Không có gì để thương lượng cả! Ném chìa khóa qua đây, mở còng cho họ!"
Trọng Sơn uy hiếp người của Đại Lý Tự.
Vị quan kia khóc lóc kêu la:
"Mở ra, mở ra, mau mở ra, bản quan mà mất mạng, các ngươi ai đền nổi, mau mở ra!"
Người của Đại Lý Tự muốn đi bẩm báo với Đại Lý Tự khanh, nhưng Đại Lý Tự khanh lúc này đang ở trong cung, tình hình khẩn cấp, không kịp chạy đi chạy về.
Cuối cùng đành bất lực, chỉ có thể ném chìa khóa cho Trọng Sơn và đám người của hắn, để họ tự mở còng.
Sau khi được tự do, Trọng Sơn đẩy vị quan kia cho người của Đại Lý Tự, sau đó dẫn theo bốn năm thuộc hạ của mình, nhanh chóng phi thân rời đi.
Người của Đại Lý Tự lập tức dốc toàn lực đuổi theo.
Trọng Sơn dẫn thuộc hạ đi vòng vèo, qua nhiều con đường mới cắt được đuôi truy binh, cuối cùng cũng đến được ngõ Bát Quái.
Vừa vào trong ngõ, đã thấy một đứa trẻ chạy tới, chỉ về một hướng nói:
"Đại ca ca, đi vào trong, sân cuối cùng."
Ngõ Bát Quái bốn phương tám hướng, nếu không có người chỉ đường, Trọng Sơn thật sự không biết nên chạy đi đâu.
Nghe lời đứa trẻ, Trọng Sơn dẫn người lập tức đến sân cuối cùng, vừa đến gần sân, đã thấy Lại bộ Thượng thư Dương Vân Phong chờ đã lâu.

Chương 1842: Tôi đã cố hết sức rồi
"Dương đại nhân!"
Trọng Sơn có vẻ hơi kích động.
Dương Vân Phong mặt mày tiều tụy, hắn nhìn Trọng Sơn và những người phía sau, cau mày hỏi:
"Thân tín của Thái tử, chỉ có mấy người các ngươi thôi sao?"
Trọng Sơn không hiểu tại sao Dương Vân Phong lại hỏi vậy.
Hắn suy nghĩ một lát rồi đáp:
"Người của Thái tử phủ đều bị giam riêng, mấy người chúng ta ở cùng một phòng giam. Nếu nói là thân tín, đa số đã theo Khinh Chu xuôi nam, ở kinh thành, e là cũng chỉ còn lại sáu người chúng ta."
Dương Vân Phong thở dài, hắn cúi đầu nói:
"Trọng Sơn thị vệ, hạ quan. . . đã cố hết sức rồi."
Trọng Sơn trừng lớn mắt, vội vàng tiến lên một bước:
"Dương đại nhân, chuyện của Thái tử điện hạ, không còn đường cứu vãn nữa sao?"
Dương Vân Phong bất đắc dĩ lắc đầu:
"Hạ quan đã chạy khắp phủ của các quan, không một ai chịu đứng ra nói giúp Thái tử. Nếu Thái tử chỉ là Thái tử, dù ngài có phạm tội tày trời, trong trăm quan cũng sẽ có người chịu ra mặt cầu xin. Nhưng Thái tử không chỉ là Thái tử, ngài còn là con trai của Ngư Chiến Ngao. Cho nên. . . không thể trách các quan được."
Trọng Sơn hiểu rằng, tội danh đè lên người Thượng Quan Hi là thứ yếu, quan trọng nhất là thân phận đè lên người hắn.
Thân phận này khiến hắn không còn đường sống!
Trọng Sơn gật đầu:
"Đa tạ Dương đại nhân đã vì điện hạ mà bôn ba, tiếp theo phải làm gì, ty chức đã biết, Dương đại nhân không cần nói nhiều."
Trọng Sơn hiểu rằng, Dương Vân Phong liều chết cứu họ ra là hy vọng họ có thể cứu được Thượng Quan Hi.
Nói đơn giản là, cướp pháp trường!
Nhưng những lời này, Trọng Sơn không thể nói thẳng ra.
Hắn không muốn liên lụy đến Dương Vân Phong.
Dương Vân Phong mấp máy môi, mặt lộ vẻ hổ thẹn.
Bởi vì hắn biết rất rõ, ám chỉ mà hắn đưa cho Trọng Sơn rất có thể sẽ đẩy Trọng Sơn và mấy ảnh vệ trước mặt này lên đoạn đầu đài.
Nhưng hắn đã hết cách rồi!
Người có thể tìm đều đã tìm, tin nhắn gửi cho Nhạn Vị Trì cũng không có hồi âm, bên phía bệ hạ hắn cũng đã quỳ hai ngày hai đêm.
Những gì có thể làm, có thể nói, có thể khóc, có thể cầu, hắn đều đã làm cả rồi.
Dương Vân Phong hiểu rằng, nếu không phải ngày thường hắn làm quan thanh liêm, cương trực, có lẽ Khang Vũ Đế bây giờ đã lấy đầu hắn rồi.
Trọng Sơn nhìn về phía Dương Vân Phong, bỗng nhiên quỳ một gối xuống:
"Tạ ơn đại nghĩa của Dương đại nhân!"
Các ảnh vệ phía sau đồng loạt quỳ xuống, đồng thanh nói:
"Tạ ơn đại nghĩa của Dương đại nhân!"
Dương Vân Phong nghẹn ngào phất tay, bước về phía cổng sân, lảo đảo rời đi, hắn sợ mình nói thêm một chữ nữa sẽ khóc mất.
Nếu không phải thật sự thương xót Thượng Quan Hi, hắn sao có thể dùng hạ sách như vậy.
Cướp pháp trường ở kinh thành, quả thực là cửu tử nhất sinh.
Nhưng dù chỉ còn lại hy vọng cuối cùng, hắn cũng muốn thử, mong rằng Thượng Quan Hi có thể sống sót!
Sau khi Dương Vân Phong rời đi, Trọng Sơn dẫn mọi người vào nhà, phát hiện bên trong có quần áo và vũ khí đã chuẩn bị sẵn cho họ, cùng với một ít ngân lượng.
Trọng Sơn nắm chặt vũ khí, trong lòng thầm quyết định, nếu không thể cứu được Thượng Quan Hi, hắn sẽ cùng Thượng Quan Hi đi xuống hoàng tuyền!
—
Ngay khi đoàn người Trọng Sơn đang mưu tính cướp pháp trường, Nguy Nguyệt Yến cuối cùng cũng dẫn huynh đệ họ Hoắc trở về kinh thành.
Và cả ba người họ đều không thể ngờ rằng, vừa đến cổng thành đã thấy cáo thị chém đầu Thái tử.
Hoắc Vân Bách trừng lớn mắt, khó tin nói:
"Đây. . . Lê quốc các ngươi, có mấy người tên là Thượng Quan Hi?"
Hoắc Vân Tùng bất đắc dĩ nhíu mày nói:
"Nói bậy bạ gì thế, ai dám trùng tên với trữ quân?"
Nguy Nguyệt Yến lộ vẻ lo lắng:
"Kinh thành đã xảy ra chuyện lớn, chúng ta phải lập tức vào cung!"
"Đợi đã!"
Hoắc Vân Tùng đột nhiên thay đổi ý định.

Chương 1843: Cuối cùng cũng về Bắc Kinh
Hoắc Vân Tùng nhìn về phía Nguy Nguyệt Yến, cảnh giác nói:
"Trước đây ngươi nói là Thượng Quan Hi sai ngươi đến, chúng ta mới tin ngươi, cùng ngươi về kinh. Nhưng bây giờ Thượng Quan Hi đã như Bồ Tát đất qua sông, tự thân còn khó bảo toàn, chúng ta sao có thể theo ngươi vào thành? Đây chẳng phải là rõ ràng có đi không có về sao?"
Nguy Nguyệt Yến hiểu rằng, hai huynh đệ này tự nhiên là tin tưởng vào quyền lực trong tay Thượng Quan Hi hơn.
Bây giờ quyền lực đã mất, bản thân nàng cũng là tội phạm bị truy nã, quả thật không có cách nào đảm bảo cho huynh đệ họ Hoắc.
Nghĩ đi nghĩ lại, Nguy Nguyệt Yến cất lời:
"Ta sẽ đưa các ngươi đến một nơi!"
Huynh đệ họ Hoắc nhìn nhau, không biết Nguy Nguyệt Yến định đưa họ đi đâu.
Nhưng thấy Nguy Nguyệt Yến không vào thành, mà đi về hướng ngược lại, hai người liền không do dự, cất bước đi theo.
Sau khi đi một quãng khá xa, Nguy Nguyệt Yến đưa họ đến một trang viên, đây chính là nơi ở của Chu Thải Lăng và các nữ quyến của Bình Dịch Hầu phủ.
Cũng là nơi ở tạm của nhị ca Nguy Nguyệt Yến, Tất Nguyệt Ô.
Sau khi Nguy Nguyệt Yến chào hỏi mọi người, nàng quay đầu nhìn Hoắc Vân Tùng.
"Tiểu thư bị nhốt trong hậu cung, ta nhất định phải cứu nàng ra, nhưng nếu muốn cứu nàng, không thể thiếu sự giúp đỡ của em trai ngươi. Bây giờ ngươi ở lại đây, ta đưa Hoắc Vân Bách vào cung, nếu ta không thể đưa hắn ra ngoài an toàn, thì ta và nhị ca ta đều tùy ngươi xử trí!"
Huynh đệ họ Hoắc hiểu ra, Nguy Nguyệt Yến đang giao cho Hoắc Vân Tùng một con tin để hắn yên tâm!
Hoắc Vân Tùng lắc đầu:
"Không được, ta cần mạng của huynh muội các ngươi làm gì? Ta chỉ muốn đưa em trai ta bình an trở về Nam Điền!"
Nguy Nguyệt Yến quay đầu nhìn Hoắc Vân Bách, hỏi:
"Ngươi có muốn đi cùng ta không?"
Hoắc Vân Bách trả lời không chút do dự, vô cùng dứt khoát:
"Muốn! Đương nhiên là muốn!"
"Lão nhị! Câm miệng!"
Hoắc Vân Tùng lo lắng mắng em trai mình.
Hoắc Vân Bách nhìn về phía Hoắc Vân Tùng:
"Đại ca, huynh cứ để ta đi đi, ta không đi, nàng sẽ không đi cùng ta! Chúng ta đã đến cổng kinh thành rồi, còn thiếu bước này nữa sao? Huynh yên tâm, ta nhất định sẽ bình an trở về, ta cũng không phải kẻ ngốc, chẳng lẽ lại để mình bị kẹt lại sao?"
Ngươi chính là một kẻ ngốc!
Lời đến bên miệng, Hoắc Vân Tùng vẫn không mắng ra.
Nhưng hắn cũng hiểu tính cách của em trai mình, rất cố chấp.
Không cho hắn đi, hắn cũng sẽ tìm cách trốn đi.
Bất đắc dĩ, Hoắc Vân Tùng đành phải đồng ý, để Nguy Nguyệt Yến và Hoắc Vân Bách cùng vào kinh, và yêu cầu hai người phải trở về trong vòng bảy ngày!
—
Đêm, canh ba.
Nguy Nguyệt Yến dẫn Hoắc Vân Bách thuận lợi đến Đào Thanh Uyển.
Chỉ là khi hai người vào phòng ngủ của Nhạn Vị Trì, lại phát hiện Nhạn Vị Trì không có trong phòng.
Hoắc Vân Bách thấy vậy, căng thẳng nói:
"Sao không có ai? Có phải đã bị lão hoàng đế chuyển đi nơi khác rồi không?"
Nguy Nguyệt Yến sờ lên giường, sau đó cất lời:
"Vẫn còn hơi ấm, tiểu thư vừa rời đi không lâu."
Vừa dứt lời, Nguy Nguyệt Yến liền đi về phía cửa sổ sau.
Hoắc Vân Bách vội vàng đi theo, vừa đi vừa nghi hoặc:
"Ngươi biết nàng đi đâu rồi sao?"
Nguy Nguyệt Yến giải thích:
"Lúc vào, thị vệ và cung nữ đều tập trung ở tiền viện, tiểu thư chín phần mười là ở hậu viện, qua đó xem sao."
Quả nhiên, không lâu sau Nguy Nguyệt Yến đã thấy Nhạn Vị Trì đang ngồi xổm bên cạnh cây Vô Hoạn Tử lớn ở hậu viện.
"Tiểu thư!"
Nguy Nguyệt Yến ân cần gọi.
Nhạn Vị Trì vội vàng nhìn về phía nàng, sau đó vui mừng đứng dậy:
"Yến tỷ tỷ!"
"Tiểu thư cẩn thận!"
Nguy Nguyệt Yến vội vàng đỡ lấy Nhạn Vị Trì đang lảo đảo.
Nhạn Vị Trì cười gượng, trấn an:
"Ta không sao, chỉ là gần đây ngủ quá nhiều, ăn quá ít."
Nguy Nguyệt Yến lo lắng nhìn nàng, mới rời kinh thành vài ngày mà Nhạn Vị Trì đã gầy đi một vòng lớn, trông đâu có giống như không sao.

Chương 1844: Ngươi đúng là yêu quái
"Ngươi ngồi xổm ở đây làm gì?"
Nguy Nguyệt Yến cất lời hỏi.
Nhạn Vị Trì đang định trả lời thì thấy sau lưng Nguy Nguyệt Yến có một người đàn ông cao to, thô kệch, đeo khăn che mặt.
Nhạn Vị Trì hơi sững sờ, có chút cảnh giác.
Hoắc Vân Bách thấy vậy liền bước lên, kéo khăn che mặt xuống, nhe răng cười:
"Thái tử phi, là ta, Hoắc Vân Bách."
Nhạn Vị Trì càng thêm kinh ngạc:
"Ngươi thật sự đã quay về cùng nàng."
Hoắc Vân Bách nhướng mày nói:
"Aiya, lộ tẩy rồi phải không, bây giờ không giả vờ không quen biết ta nữa à?"
"Ờ. . ."
Nhạn Vị Trì tự biết mình lỡ lời, cười gượng.
"Đừng nói nhiều nữa, tiểu thư, ta đưa cô đi trước!"
Nguy Nguyệt Yến thấy bộ dạng này của Nhạn Vị Trì, cũng không còn tâm trí nghĩ đến việc phá trận nữa, cứ đưa người đi trước rồi tính sau.
Thế nhưng Nhạn Vị Trì lại lắc đầu nói:
"Không được, vẫn chưa thể đi."
Nhạn Vị Trì chỉ vào một cái hố nhỏ dưới gốc cây, cất lời:
"Tiểu Bạch vẫn còn ở trong đó!"
Tiểu Bạch?
Nguy Nguyệt Yến ghé sát lại, cúi đầu nhìn, cất lời hỏi:
"Tiểu Bạch đã chui xuống đất rồi sao?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Ngươi sờ thử dưới gốc cây xem, nhiệt độ ấm hơn xung quanh, ta nghi ngờ dưới mảnh đất này có một mật thất, nhưng ta lại không thể chạm vào cây Vô Hoạn Tử này, chỉ có thể để Tiểu Bạch chui vào xem bên dưới có gì. Nó mỗi ngày đào một chút, cảm giác đã đào rất sâu rồi. Không biết hôm nay có thể mang về tin tức gì không."
"Gì? Ngươi không thể chạm vào cây Vô Hoạn Tử?"
Hoắc Vân Bách ở bên cạnh bỗng kinh hô.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy, nhíu mày nói:
"Nói nhỏ thôi!"
Hoắc Vân Bách vội vàng bịt miệng, nhưng không nhịn được lại hỏi thêm một câu:
"Ngươi nói ngươi không thể chạm vào cây Vô Hoạn Tử? Ngươi sẽ bị nó đâm bị thương sao?"
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nhìn Hoắc Vân Bách, vẻ mặt đó rõ ràng là đang hỏi "Sao ngươi biết?"
Hoắc Vân Bách trừng lớn mắt, vẻ mặt đầy kinh ngạc, thậm chí còn vô thức lùi lại.
"Yêu. . . yêu. . . thật sự có yêu sao? Vậy. . . vậy Thái tử phi thật sự, ở Nam Điền, ngươi. . . ngươi cố ý biến thành bộ dạng này? Vậy ngươi. . . ngươi là yêu quái gì?"
Nhạn Vị Trì và Nguy Nguyệt Yến nhìn nhau, cả hai đều cảm thấy lời của Hoắc Vân Bách thật khó tin.
Nguy Nguyệt Yến hỏi:
"Ý của ngươi là, chỉ có yêu mới sợ cây Vô Hoạn Tử?"
Hoắc Vân Bách gật đầu như giã tỏi:
"Đúng vậy, không tin ngươi tự mình sờ thử thân cây xem."
Nguy Nguyệt Yến giơ tay ấn vào cây Vô Hoạn Tử, cả nàng và cây đều không có gì bất thường.
Nhạn Vị Trì thấy vậy, cũng đưa ngón tay ra, nhẹ nhàng chạm vào Vô Hoạn Tử.
"Xì. . ."
"Tiểu thư cẩn thận!"
Nguy Nguyệt Yến nắm lấy tay Nhạn Vị Trì, quả nhiên thấy trên đó rỉ ra một giọt máu đỏ thẫm.
Thấy vậy, Nguy Nguyệt Yến lập tức cau mày, tức giận nói:
"Cái cây yêu ma tà quái gì thế này, ta chặt nó ngay bây giờ!"
"Ấy, đợi đã, đợi đã. . ."
Hoắc Vân Bách vội vàng lên tiếng ngăn cản.
Vẻ mặt hắn có chút lúng túng nói:
"Ngươi. . . ngươi có phải là hơi vô lý không, chuyện này có liên quan gì đến cái cây, đây là do nàng ấy. . ."
Hoắc Vân Bách vội vàng liếc nhìn Nhạn Vị Trì, rồi lại vội vàng dời mắt đi, vẻ mặt đó, như thể sợ nhìn thấy Nhạn Vị Trì đột nhiên biến thành yêu quái hai đầu.
Nguy Nguyệt Yến nghiêm giọng nói:
"Chuyện này có liên quan gì đến tiểu thư, bất cứ thứ gì làm hại tiểu thư đều phải loại bỏ."
Sự bảo vệ vô điều kiện, sự tin tưởng vô lý, sự thiên vị không phân biệt đúng sai.
Nhạn Vị Trì trong khoảnh khắc cảm động đến mức muốn gả cho Nguy Nguyệt Yến.
Khóe miệng Hoắc Vân Bách giật giật nói:
"Khi nào ngươi cũng đối xử tốt với ta như vậy thì tốt rồi."

Chương 1845: Cắt đầu là giai đoạn nào?
Nguy Nguyệt Yến không đáp lại những lời vô nghĩa của Hoắc Vân Bách, chỉ hỏi:
"Có phải chặt những cái cây này, tiểu thư sẽ không sao?"
"Không phải không sao, mà là mất mạng."
Hoắc Vân Bách bĩu môi, bất đắc dĩ đáp.
"Cái gì? Mất mạng?"
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nhìn Hoắc Vân Bách.
Hoắc Vân Bách gật đầu nói:
"Đây là một Hàng Yêu Phục Ma Trận không có sinh môn, nói nhiều các ngươi cũng không hiểu, nói đơn giản, chính là phá hủy bố cục trận pháp ở đây sẽ trực tiếp khiến yêu quái bị trấn áp cùng trận pháp bị hủy diệt."
Nhắc đến hai chữ yêu quái, Hoắc Vân Bách lại không nhịn được nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì thì rất bình tĩnh, vì Khang Vũ Đế trước đó đã nói với nàng, nàng là yêu.
Tuy khó tin, nhưng bây giờ sự thật đã bày ra trước mắt, không còn chỗ để suy nghĩ thật giả nữa.
Việc nàng cần làm bây giờ là lập tức rời khỏi đây, đi cứu Thượng Quan Hi.
Nhạn Vị Trì cất lời hỏi:
"Ta không chặt cây, cũng không phá trận, ta cứ thế rời đi, được không?"
Hoắc Vân Bách lắc đầu nói:
"Về lý thuyết là không được, pháp trận không có sinh môn dùng để trấn áp yêu quái, nếu yêu quái rời đi, chắc chắn sẽ chết."
"Bớt nói nhảm, nói vào trọng điểm, làm thế nào để tiểu thư có thể bình an ra ngoài!"
Nguy Nguyệt Yến có vẻ thiếu kiên nhẫn.
Hoắc Vân Bách nói tiếp:
"Các ngươi cũng không cần quá lo lắng, ta vừa xem kỹ rồi, pháp trận này tuy không có sinh môn, nhưng cũng không có tử môn. Nói đơn giản, pháp trận này quả thật không phải để trừ yêu, dường như chỉ để giam cầm yêu quái, hoặc. . . chỉ để Vô Hoạn Tử hấp thụ yêu khí, hóa thành linh khí cho bản thân sinh trưởng. Cho nên, rời đi trong thời gian ngắn, không phải là không thể."
Nhạn Vị Trì vô thức nói tiếp:
"Điều này lại giống với lời bệ hạ đã nói."
"Bệ hạ?"
Nguy Nguyệt Yến nhìn về phía Nhạn Vị Trì:
"Bệ hạ đã nói với ngươi những điều này? Ngài ấy nói ngươi là yêu?"
Nhạn Vị Trì liếc nhìn Hoắc Vân Bách, cuối cùng vẫn không nói nhiều, nàng không thể nói cho người Nam Điền biết chuyện Mộc Đào Thanh và Thượng Quan Hi cũng có thể là yêu.
Nghĩ đi nghĩ lại, Nhạn Vị Trì tiếp tục hỏi Hoắc Vân Bách:
"Ta không hiểu kỳ môn độn giáp, ngươi cứ nói cho ta biết, khi nào ta có thể rời đi, và có thể rời đi bao lâu? Ta đang vội ra ngoài cứu người."
"Ngươi muốn cứu Thái tử của Lê quốc sao?"
Hoắc Vân Bách vô thức hỏi lại.
Nhạn Vị Trì lập tức trừng lớn mắt, vội nói:
"Các ngươi đều biết rồi sao? Là bệ hạ đã tuyên cáo thiên hạ rồi ư? Bệ hạ định tội Thái tử rồi sao? Định tội gì, làm ô uế huyết mạch hoàng gia ư? Sự việc đã đến giai đoạn nào rồi?"
Một loạt câu hỏi khiến Hoắc Vân Bách có chút ngơ ngác.
Nguy Nguyệt Yến đang định ngăn Hoắc Vân Bách nói những lời không hay, thì đã nghe Hoắc Vân Bách nói thẳng không kiêng dè:
"Sắp bị chém đầu rồi, đây là giai đoạn nào? Ta không hiểu phong tục của Lê quốc các ngươi cho lắm, chẳng lẽ chém xong còn phải ăn mừng nữa à?"
"Cái gì? Chém đầu? !"
Nhạn Vị Trì không kìm được sự kinh ngạc trong lòng, vô thức thốt lên.
Âm thanh đó cũng lập tức thu hút sự chú ý của cung nữ đang gác đêm ở tiền viện.
"Công chúa, công chúa điện hạ, ngài đang ở hậu viện sao? Công chúa điện hạ?"
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy vội vàng kéo Hoắc Vân Bách, lách mình một cái, trốn vào trong hòn non bộ.
Không lâu sau, ba bốn cung nữ chạy tới, căng thẳng nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì trấn tĩnh lại, cất lời:
"Là ta!"
Một trong số các cung nữ nhìn xung quanh, rõ ràng là muốn tìm xem có ai khác không.
Nhưng nàng nhìn mãi cũng không thấy, liền cất lời:
"Công chúa, đã muộn thế này, sao ngài lại ra ngoài một mình?"

Chương 1846: Ngươi không sợ máu của nàng bắn ra ba thước sao?
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Ban ngày ngủ nhiều quá, buổi tối không ngủ được, nên ra ngoài hít thở không khí. Thấy các ngươi ngủ say, nên không làm phiền."
Mấy người họ là người gác đêm, vậy mà lại ngủ gật ngoài cửa, đây là phạm lỗi lớn.
Bây giờ Nhạn Vị Trì không trừng phạt họ, chỉ nói bóng gió, mấy người này lập tức không dám làm càn, đều cúi đầu.
Nhạn Vị Trì liếc nhìn hòn non bộ, rồi lại có ý chỉ nhìn xuống gốc cây, sau đó nói tiếp:
"Được rồi, ta cũng mệt rồi, về nghỉ ngơi thôi."
Vừa dứt lời, Nhạn Vị Trì liền dẫn mọi người cất bước rời đi.
Đợi sau khi tất cả mọi người đã đi, Nguy Nguyệt Yến mới dẫn Hoắc Vân Bách ra khỏi hòn non bộ, trở lại dưới gốc cây Vô Hoạn Tử.
Hoắc Vân Bách hỏi:
"Nàng đi rồi, chúng ta ở đây làm gì? Đi theo chứ!"
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu:
"Đợi Tiểu Bạch ra."
Hoắc Vân Bách nghi hoặc nói:
"Tiểu Bạch? Là ai?"
Chưa đợi Nguy Nguyệt Yến trả lời, dưới gốc cây đã phát ra tiếng xì xì.
Nguy Nguyệt Yến ngồi xổm xuống, đưa tay về phía cửa hang.
Không lâu sau, Tiểu Bạch thò đầu ra khỏi hang.
Hoắc Vân Bách thấy đó là một con rắn đen, đồng tử lập tức co lại, vô thức lùi lại hai bước.
Thế nhưng Nguy Nguyệt Yến lại đưa tay đến gần Tiểu Bạch, thấp giọng nói:
"Tiểu Bạch, là ta!"
Tiểu Bạch ngoẹo đầu nhìn Hoắc Vân Bách, rồi lại nhìn Nguy Nguyệt Yến, cuối cùng quyết đoán quấn lên bàn tay Nguy Nguyệt Yến, men theo tay nàng bò lên cánh tay.
Hoắc Vân Bách ở bên cạnh căng thẳng nói:
"Ngươi cẩn thận, nó có độc."
Đen như vậy, vừa nhìn đã biết là rắn độc!
Nguy Nguyệt Yến nói tiếp:
"Nó quả thật có độc, nhưng nó sẽ không cắn ta."
Tiểu Bạch nhận ra Nguy Nguyệt Yến, đương nhiên sẽ không làm hại nàng, chỉ là sau khi toàn thân nó quấn lên cánh tay Nguy Nguyệt Yến, lại thò đầu ra quấn lấy cây Vô Hoạn Tử kia.
Nguy Nguyệt Yến cảm thấy hành động của nó có chút kỳ lạ, liền thuận theo lực của nó đến gần cây lớn.
Nửa thân trước của Tiểu Bạch quấn quanh thân cây, nửa đuôi sau cố gắng kéo cổ tay Nguy Nguyệt Yến, để nàng cũng đến gần.
Nguy Nguyuyệt Yến thấy vậy, nghi hoặc nói:
"Ngươi muốn ta kiểm tra cái cây này sao?"
Tiểu Bạch không thể mở miệng trả lời, chỉ có thể dùng hành động để biểu đạt ý muốn của mình.
Nó cố gắng kéo tay Nguy Nguyệt Yến đến gần một vị trí trên thân cây, xem ra là muốn nàng chạm vào cây lớn.
Nguy Nguyệt Yến thuận theo lực của nó chạm vào thân cây, nhưng ngoài cảm giác thô ráp dưới lòng bàn tay, không cảm thấy có gì bất thường.
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một chút, lấy hỏa chiết tử từ thắt lưng ra đốt, qua ánh lửa, cẩn thận quan sát thân cây.
Hoắc Vân Bách ghé sát lại hỏi:
"Sao vậy?"
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu:
"Không rõ, nhưng Tiểu Bạch nhất quyết muốn ta xem, ở đây chắc chắn có điều gì đó bất thường."
Thực ra, nơi Tiểu Bạch bảo Nguy Nguyệt Yến xem chính là nơi lần trước Nhạn Vị Trì phát hiện điều bất thường, chỉ là vừa rồi Nhạn Vị Trì nghe tin Thượng Quan Hi sắp bị chém đầu, quá lo lắng nên đã quên báo cho Nguy Nguyệt Yến.
Cũng may Tiểu Bạch thông minh, đã dẫn Nguy Nguyệt Yến tìm đúng chỗ.
Sau khi Nguy Nguyệt Yến quan sát kỹ lưỡng, mắt nàng hơi mở to, nàng thấp giọng nói:
"Vân gỗ ở đây không đúng."
Hoắc Vân Bách ghé sát lại xem, trên thân cây có những đường vân dọc lồi lõm, vân gỗ tuy uốn lượn không theo quy luật, nhưng lại thông suốt từ trên xuống dưới.
Chỉ có mảng vỏ cây này, vân gỗ trên dưới không thông suốt.
Nguy Nguyệt Yến dùng sức ấn, nhẹ nhàng gõ, đều không có kết quả.
Ngay khi Nguy Nguyệt Yến sắp hết kiên nhẫn, định dùng dao găm đâm vào thử, Hoắc Vân Bách vội nói:
"Đừng động lung tung! Trận pháp ở đây, đặc biệt là mấy cái cây này, có liên quan mật thiết đến yêu quái bị trấn áp, ngươi một nhát dao này đâm xuống, không sợ tiểu thư nhà ngươi máu văng ba thước sao?"

Chương 1847: Tìm cơ quan
Lời của Hoắc Vân Bách đã thành công dọa được Nguy Nguyệt Yến.
Nguy Nguyệt Yến vội vàng thu lại dao găm, lo lắng hỏi:
"Vậy ngươi nói phải làm sao? Ngươi không phải biết phá trận sao?"
Hoắc Vân Bách gãi đầu nói:
"Ngươi đừng vội, để ta xem kỹ đã!"
Hoắc Vân Bách bắt đầu quan sát trong sân, cảm thấy không nhìn thấy được tình hình ở tiền viện, lại phi thân lên mái nhà.
Hắn vừa nhìn trên mái nhà, vừa lẩm bẩm:
"Ngũ hành làm trụ, bát môn làm thủ, sinh môn tử môn khuyết, sinh linh tử linh làm tế. . . Muốn phá mộc. . . ở đó!"
Sau khi Hoắc Vân Bách nhìn thấy, vội vàng phi thân xuống, đáp xuống bên cạnh Nguy Nguyệt Yến.
Nguy Nguyệt Yến hỏi:
"Phát hiện ra gì rồi?"
Hoắc Vân Bách cất lời:
"Ngũ hành tương sinh tương khắc, Vô Hoạn Tử thuộc Mộc, Kim khắc Mộc, tìm được vật bày trận thuộc Kim trong sân này, có lẽ có thể phá giải bí mật trên người Vô Hoạn Tử. Ta vừa xem kỹ rồi, trong sân này thứ thuộc Kim, hẳn là Tứ Phương Thanh Đồng Đỉnh ở cửa tiền viện. Qua đó xem thử, có lẽ sẽ tìm được manh mối."
Hoắc Vân Bách vừa dứt lời, liền định cất bước đi.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy liền nắm lấy cánh tay hắn, lắc đầu nói:
"Ngươi mang Tiểu Bạch đợi ở đây, ta đi!"
"Sao được, ta là một đại nam nhân, sao có thể để ngươi che chắn trước mặt ta?"
Hoắc Vân Bách không đồng ý.
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nhìn hắn:
"Khinh công của ngươi tốt hơn của ta sao?"
"Ờ. . . cái này. . ."
Nguy Nguyệt Yến không có thời gian lằng nhằng với hắn, trực tiếp đưa tay về phía hắn, Tiểu Bạch rất hiểu chuyện, thuận thế bò lên vai Hoắc Vân Bách.
Hoắc Vân Bách lập tức như bị điểm huyệt, đứng im không nhúc nhích.
"A. . . ngươi. . . ngươi đừng quấn cổ ta, chúng ta có gì từ từ nói!"
Hoắc Vân Bách tỏ ra vô cùng căng thẳng.
Tiểu Bạch ghé sát cổ hắn, lè lưỡi ra, sau đó nằm yên trên vai hắn, trông rất ngoan ngoãn.
Hoắc Vân Bách thở phào nhẹ nhõm, không khỏi nghĩ:
"Xem ra Nhạn Vị Trì này là một xà yêu, khó trách nàng xinh đẹp như vậy, xà hạt mỹ nhân, xà hạt mỹ nhân, cổ nhân quả không lừa ta!"
Ngay khi Hoắc Vân Bách đang lẩm bẩm, Nguy Nguyệt Yến đã đi rồi quay lại.
Hoắc Vân Bách thấy vậy vội vàng hỏi:
"Có phát hiện gì bất thường không?"
Nguy Nguyệt Yến gật đầu:
"Trên Tứ Phương Thanh Đồng Đỉnh, hoa văn điêu khắc chính là cây Vô Hoạn Tử."
"Tổng cộng mấy cây, có phải giống như ở cửa này, mỗi bên trái phải hai cây không?"
Nguy Nguyệt Yến hơi nhớ lại, sau đó gật đầu:
"Đúng vậy, mỗi bên trái phải hai cây."
Hoắc Vân Bách chỉ vào cây Vô Hoạn Tử lớn bên cạnh, cất lời:
"Điểm kỳ lạ của cây này là ở đây, ngươi quay lại Tứ Phương Thanh Đồng Đỉnh, tìm cây ở vị trí tương ứng, rồi xem thử vị trí tương tự trên cây ở đỉnh đồng có cơ quan không. Nếu có, hãy thử dùng hỏa chiết tử đốt nó."
Nguy Nguyệt Yến gật đầu đồng ý rồi lại rời đi.
Lần này, Nguy Nguyệt Yến vừa đi không lâu, Hoắc Vân Bách đã phát hiện cây Vô Hoạn Tử bên cạnh đang rung chuyển.
Giống như một cơn gió lớn thổi qua, khiến cả tán cây xào xạc.
Nhưng lúc này rõ ràng không có gió.
Ngay khi Hoắc Vân Bách đang nghi hoặc, trong hòn non bộ mà hai người họ vừa ẩn náu, vang lên tiếng động lạ.
Hoắc Vân Bách vội vàng vào xem, liền thấy ở nơi khuất của hòn non bộ, mở ra một lối đi xuống, chẳng lẽ dưới lối đi là một mật thất?
Hoắc Vân Bách vội vàng đi ra, định đợi Nguy Nguyệt Yến trở về rồi cùng xuống xem.
Thế nhưng khi Nguy Nguyệt Yến trở về, hai người lại vào trong hòn non bộ, lại phát hiện lối vào đường hầm đã biến mất.

Chương 1848: Thành sự không đủ, bại sự có thừa
Nguy Nguyệt Yến nhìn Hoắc Vân Bách, nhíu mày chất vấn:
"Ngươi có phải đã nhớ nhầm chỗ không?"
Hoắc Vân Bách bất đắc dĩ:
"Chỗ này có lớn đâu mà nhớ nhầm được?"
"Vậy tại sao lối đi lại biến mất?"
Nguy Nguyệt Yến hỏi.
Hoắc Vân Bách suy nghĩ một lát rồi nói:
"Xem ra phải liên tục dùng lửa đốt cây đại thụ trên đỉnh đồng, mới có thể khiến cây Vô Hoạn Tử mở ra cơ quan ở đây."
Nói tóm lại, hai người không thể cùng lúc đi vào, cần có một người dùng hỏa chiết tử liên tục đốt đỉnh đồng.
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ngươi đi đốt, ta xuống xem thử."
Vì tình hình bên dưới chưa rõ, hiển nhiên sẽ nguy hiểm hơn.
Hoắc Vân Bách nghe vậy, lập tức cảm động vô cùng.
"Ta biết ngay là ngươi tốt với ta mà!"
Hoắc Vân Bách cố gắng kéo tay áo Nguy Nguyệt Yến, nhưng lại thấy Nguy Nguyệt Yến trực tiếp lấy Tiểu Bạch từ trên vai hắn về.
Nguy Nguyệt Yến lạnh giọng thúc giục:
"Nhanh lên. Nếu bị phát hiện, hãy chạy về phía ta, ta có cách đưa ngươi đi. Tuyệt đối không được xung đột với thị vệ! Ngươi không phải là đối thủ của họ!"
Một câu "Ngươi không phải là đối thủ của họ" lập tức khiến sự cảm động của Hoắc Vân Bách tan biến.
Hoắc Vân Bách bĩu môi, trong lòng không phục, nhưng cũng không phản bác, sau khi đeo khăn che mặt xong, nhanh chóng đi về phía tiền viện.
Nguy Nguyệt Yến đợi trong hòn non bộ, không lâu sau quả thật thấy ở nơi tối của hòn non bộ xuất hiện một đường hầm.
Từ cửa đường hầm, một chút hơi nóng bay lên, cùng với một mùi khó tả.
Và hướng của đường hầm chính là hướng của cây Vô Hoạn Tử lớn.
Xem ra suy đoán mật thất ở dưới gốc cây Vô Hoạn Tử là đúng.
Nguy Nguyệt Yến nhét Tiểu Bạch vào lòng, chỉ để nó lộ ra một cái đầu, sau đó nắm chặt thanh kiếm, men theo bậc thang đi xuống đường hầm.
Thế nhưng ngay khi nàng vừa đi được năm sáu bậc thang, phía trên bỗng vang lên tiếng la hét.
"A! Mau tới đây! Có thích khách!"
Là tiếng kêu của cung nữ.
Tên ngốc Hoắc Vân Bách đó bị phát hiện rồi sao?
Nguy Nguyệt Yến vội vàng định đi ra, nhưng cửa mật thất lại từ từ đóng lại, Nguy Nguyệt Yến thấy vậy vội dùng trường kiếm chặn cửa vào.
Và đúng lúc này, Hoắc Vân Bách vội vã chạy vào!
Hắn không nói một lời nhảy vào cửa mật thất, kéo theo cả thanh kiếm của Nguy Nguyệt Yến và chính nàng, cùng bị Hoắc Vân Bách xô đẩy lăn xuống cầu thang mật thất.
Và cửa mật thất cũng vào lúc này, hoàn toàn đóng lại.
Khi một đám thị vệ cùng nha hoàn đuổi đến đây, nhìn xung quanh, cũng không tìm thấy tung tích.
Thị vệ cất lời:
"Thích khách đâu? Ngươi có phải đã nhìn nhầm không?"
Cung nữ ấp úng đáp:
"Cái này. . . chắc là không nhìn nhầm đâu."
Thị vệ nhíu mày nói:
"Mấy người các ngươi đi tìm khắp nơi, còn mấy người các ngươi, theo ta ra ngoài xem!"
Mọi người tìm kiếm một hồi vẫn không thấy tung tích, cuối cùng đành thôi, chỉ cho rằng cung nữ kia mệt mỏi nên hoa mắt.
Và lúc này, Nguy Nguyệt Yến và Hoắc Vân Bách đã ngã xuống cuối cầu thang.
Nguy Nguyệt Yến dùng sức đẩy Hoắc Vân Bách đang đè lên người mình ra, tức giận mắng:
"Thành sự không đủ, bại sự có thừa!"
"Không phải ngươi bảo ta đến tìm ngươi sao?"
Hoắc Vân Bách xoa cái đầu bị ngã đau, vẻ mặt oan ức phản bác.
Nguy Nguyệt Yến nghiến răng nói:
"Ta bảo ngươi đến hậu viện tìm ta, chúng ta cùng thoát thân, ta có bảo ngươi nhảy vào đây không? Bây giờ cơ quan ở bên ngoài, chúng ta bị nhốt bên trong, làm sao ra ngoài?"
Nguy Nguyệt Yến vừa lấy Tiểu Bạch từ trong lòng ra, xem nó có bị đè bẹp không, vừa lo lắng nói:
"Bây giờ bên ngoài lại chỉ còn một mình tiểu thư, ngay cả Tiểu Bạch cũng không ở bên cạnh nàng, nàng phải làm sao đây!"
Hoắc Vân Bách bĩu môi:
"Ta thấy nàng ăn sung mặc sướng, sống cũng khá tốt, Thượng Quan Hi đó chết thì chết thôi, trên đời này thiếu gì trai tốt, đổi một người khác là được chứ gì? Cùng hoàng đế đấu, đây chẳng phải là châu chấu đá xe sao?"
"Bớt nói nhảm đi!"
Nguy Nguyệt Yến muốn đánh người, nhưng vừa giơ tay lên, Tiểu Bạch đã vọt ra ngoài.

Chương 1849: Hai con cáo
"Ấy, con rắn của ngươi chạy rồi!"
Hoắc Vân Bách cố gắng chuyển hướng sự chú ý của Nguy Nguyệt Yến.
Nguy Nguyệt Yến nhìn Tiểu Bạch đang bò rất nhanh, nhíu mày nói:
"Bớt nói nhảm đi, mau đuổi theo nó!"
"Đuổi theo nó? Nó biết đường sao?"
Hoắc Vân Bách tỏ ra rất kinh ngạc.
Nguy Nguyệt Yến tức giận lườm hắn một cái:
"Nó còn hữu dụng hơn ngươi nhiều!"
Lời còn chưa dứt, Nguy Nguyệt Yến đã vội vàng đốt hỏa chiết tử, đuổi theo hướng Tiểu Bạch rời đi.
Hoắc Vân Bách cũng theo sát phía sau.
Men theo cầu thang đi xuống, không lâu sau hai người đã đến hành lang tầng dưới cùng.
Sau khi vào hành lang, mùi kỳ lạ đó càng lúc càng nồng.
Hoắc Vân Bách vô thức xoa mũi, nhíu mày nói:
"Mùi khai nồng quá, chúng ta không phải đã chui vào nhà xí của hoàng đế rồi chứ?"
Nguy Nguyệt Yến lười để ý đến Hoắc Vân Bách, nhà xí của ai lại được làm bí mật như vậy?
Hai người lại đi một đoạn, Hoắc Vân Bách nói tiếp:
"Ngoài mùi khai, còn có mùi đàn hương, ừm. . . không chỉ là đàn hương, dường như còn có mùi quả Vô Hoạn Tử bị đốt cháy."
Nguy Nguyệt Yến vẫn không để ý đến hắn, vì những mùi này nàng cũng đã ngửi thấy.
Càng đi sâu vào mật thất, mùi càng nồng.
Không lâu sau, Nguy Nguyệt Yến thấy xa xa có ánh sáng lấp lánh, rõ ràng họ sắp ra khỏi hành lang, đến nơi sâu nhất của mật thất.
Nguy Nguyệt Yến đưa tay ngăn Hoắc Vân Bách tiếp tục tiến lên, còn nàng thì rút dao găm bên hông, cẩn thận đến gần cửa.
Chưa kịp xác nhận bên trong có nguy hiểm hay không, đã thấy Tiểu Bạch từ trong chui ra, nằm trên đất ngẩng đầu nhìn nàng.
Nguy Nguyệt Yến hiểu rằng, Tiểu Bạch đang báo cho nàng biết, bên trong không có nguy hiểm.
Nguy Nguyệt Yến thu lại vũ khí, vẫy tay bảo Hoắc Vân Bách tiến lên.
Sau khi hai người cùng bước vào mật thất, lập tức bị cảnh tượng bên trong làm cho kinh ngạc.
Đó chỉ là một gian phòng đá rất rộng.
Sáu mặt trên, dưới, trái, phải, trước, sau của phòng đá đều được xây bằng đá.
Trên bốn bức tường, chi chít những hốc tường vuông vức, mỗi hốc rộng chừng hai thước.
Trong mỗi hốc đều có một cái hũ nhỏ màu đen, phía trước hũ đặt một ngọn đèn dầu nhỏ.
Ánh đèn dầu rất mờ ảo, nhưng vô số ngọn đèn tụ lại đã chiếu sáng cả gian phòng đá như ban ngày.
Nhiều hũ như vậy, bên trong chứa gì thế?
Xoảng, leng keng!
Một tiếng xích sắt va chạm vang lên, thu hút sự chú ý của hai người.
Nguy Nguyệt Yến cảnh giác nhìn theo tiếng động, liền thấy ở cuối phòng đá có mấy cái lồng sắt.
Nàng tò mò đi tới, phát hiện ở đây có bốn cái lồng, trong đó hai cái trống không, trên đất vương vãi những sợi xích đã mở, xem ra trước đây cũng đã từng giam giữ thứ gì đó.
Còn hai cái còn lại. . .
Hoắc Vân Bách kinh ngạc cất lời:
"Chó? Sao lại có người nuôi chó trong mật thất?"
Nguy Nguyệt Yến đến gần hai cái lồng còn lại, quả thật thấy bên trong có hai con vật nhỏ, nhưng đây đâu phải là chó, rõ ràng là hồ ly.
Một con là hồ ly lông màu nâu đỏ, đang nằm ngủ trên đất.
Còn một con là hồ ly lông trắng ánh bạc, trông rất đẹp.
Lúc này nó đang đứng, hai chân trước bám vào cửa lồng, tiếng xích sắt va chạm vừa rồi chính là do nó gây ra.
Nguy Nguyệt Yến cũng có chút khó hiểu:
"Tại sao bệ hạ lại nuôi hồ ly ở đây?"
Hoắc Vân Bách gãi đầu nói:
"Hàng yêu phục ma trận, phải dùng sinh linh tử linh làm vật tế. Ta vốn tưởng vật tế là tiểu thư nhà ngươi. Nhưng bây giờ xem ra, có lẽ là dùng chúng để tế?"
"Hồ ly có thể dùng để tế trận pháp sao?"
Nguy Nguyệt Yến hỏi.
Hoắc Vân Bách cười gượng nói:
"Cái này ta thật sự không biết, sư phụ chỉ dạy chúng ta phá trận, không dạy chúng ta bày trận, nên chi tiết cụ thể, ta cũng không rõ lắm."

Chương 1850: Nó lại có thể nghe hiểu tiếng người?
Nguy Nguyệt Yến vừa nhìn quanh vừa nói:
"Ngươi nói sinh linh tử linh làm vật tế, nếu những con hồ ly này là sinh linh, vậy vô số cái hũ trên tường này, có phải là tử linh không?"
Hoắc Vân Bách cất lời:
"Mở một cái ra xem là biết!"
Vừa dứt lời, hắn liền đi về phía bức tường, thuận tay lấy cái hũ gần nhất, mở ra.
Sau khi mở ra, Hoắc Vân Bách thấy thứ bên trong, đồng tử vô thức co lại!
Nguy Nguyệt Yến bước lên hỏi:
"Là gì vậy?"
Hoắc Vân Bách đưa cho nàng xem, Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nói:
"Quả nhiên là tử linh."
Trong hũ toàn là xương trắng.
Hoắc Vân Bách cảm thán:
"Ở đây nhiều hũ như vậy, nếu đều chứa hài cốt người chết, thì đã chết bao nhiêu người rồi. Hoàng đế Lê quốc này, chẳng lẽ là một lão yêu quái?"
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu:
"Cũng chưa chắc là do bệ hạ giết, bộ xương trắng vừa rồi trông đã có tuổi rồi. Hẳn là đã chết trước khi xây dựng Đào Thanh Uyển."
Nguy Nguyệt Yến suy đoán, hài cốt ở đây có lẽ là do Mộc Đào Thanh mang đến, chứ không phải do Khang Vũ Đế chuẩn bị.
Nhưng bây giờ cũng không phải lúc truy cứu chuyện này, nàng nhìn về phía Hoắc Vân Bách, hỏi:
"Từ đây có thể phá giải được trận pháp của Đào Thanh Uyển không?"
Hoắc Vân Bách cất lời:
"Ta nghiên cứu một chút, ngươi tìm lối ra đi."
Nguy Nguyệt Yến gật đầu đồng ý.
Ngay khi Nguy Nguyệt Yến định đi tìm lối ra, bên phía lồng sắt lại vang lên tiếng loảng xoảng.
Nàng nhìn về phía lồng, phát hiện con hồ ly bạc vẫn đang bám vào cửa lồng, không ngừng va đập.
Nàng vốn không muốn để ý, vì sợ rằng việc thay đổi bố cục ở đây một cách tùy tiện sẽ ảnh hưởng xấu đến trận pháp, từ đó gây hại cho Nhạn Vị Trì.
Nhưng nàng quay đầu lại, phát hiện Tiểu Bạch đã chui vào trong lồng.
Nguy Nguyệt Yến lo lắng tiến lên, nói:
"Tiểu Bạch mau ra đây, đừng để nó ăn thịt ngươi!"
Tiểu Bạch không để ý đến Nguy Nguyệt Yến, mà quấn quanh thân con hồ ly bạc.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy kinh hô:
"Ngươi cũng không được ăn nó!"
Thế nhưng, cảnh tượng máu me mà Nguy Nguyệt Yến lo lắng đã không xảy ra, Tiểu Bạch chỉ quấn quanh cổ con hồ ly bạc, trông rất thân mật.
Con hồ ly bạc dùng móng vuốt gạt gạt Tiểu Bạch, lộ vẻ không kiên nhẫn.
Nguy Nguyệt Yến sững sờ tại chỗ, vì nàng phát hiện mình thật sự đã nhìn thấy vẻ mặt không kiên nhẫn trên mặt một con hồ ly.
Con hồ ly đó cứ va vào lồng, xem ra nhất quyết muốn ra ngoài.
Tiếng loảng xoảng ngày càng lớn.
Nguy Nguyệt Yến lo lắng nói:
"Được rồi, ngươi đừng va nữa, ta thả ngươi ra là được!"
Trong gian phòng đá trống trải này, tiếng xích sắt va vào lồng sắt vang vọng quá lớn, Nguy Nguyệt Yến lo sẽ gây ra phiền phức.
Nàng đi đến trước lồng, nghiên cứu ổ khóa một chút, sau đó lấy một cây trâm trên đầu xuống, "cạch" một tiếng đã mở được khóa.
Con hồ ly lông trắng thấy vậy vội vàng chạy ra, đến gần Nguy Nguyệt Yến, nhưng trên cổ vẫn còn buộc xích sắt, khiến nó không thể thoát ra khỏi lồng.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy, nhíu mày nói:
"Ta giúp ngươi mở, nhưng ngươi không được cắn người!"
Con hồ ly liên tục gật đầu.
Nguy Nguyệt Yến sững sờ:
"Nó lại có thể hiểu ta nói."
Con hồ ly tiếp tục gật đầu, còn dùng móng vuốt ra sức gãi vào sợi xích sắt trên cổ, dường như đang thúc giục Nguy Nguyệt Yến.
Nguy Nguyệt Yến nhìn về phía Hoắc Vân Bách đang bận rộn, cất lời hỏi:
"Ta thả nó ra được không?"
Hoắc Vân Bách đáp:
"Không rời khỏi nơi này thì chắc không sao."
Nguy Nguyệt Yến gật đầu, lại mở khóa xích sắt trên cổ con hồ ly.
Có lẽ biết hồ ly sẽ không tự mình vượt ngục, nên khóa trên lồng và khóa trên xích sắt đều không phức tạp.
Thế nhưng, điều khiến Nguy Nguyệt Yến kinh ngạc là, sau khi nàng thả con hồ ly bạc, con hồ ly màu nâu đỏ ở bên kia cũng ngồi dậy.
Nó giơ móng vuốt, gãi vào sợi xích sắt trên cổ, bộ dạng như đang nói:
"Đến lượt ta rồi."

Chương 1851: Sao còn đánh nhau nữa?
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một chút, cứu một con cũng là cứu, cứu hai con cũng là cứu, liền dứt khoát mở luôn cửa lồng còn lại.
Sau khi hai con hồ ly được tự do, chúng đều giũ lông, trông khá đáng yêu.
Nhưng Nguy Nguyệt Yến không có tâm trạng để thưởng thức sự đáng yêu của chúng.
Nguy Nguyệt Yến thấy, trong hai cái lồng trống còn lại, một cái có thức ăn thừa.
Nàng đến gần xem kỹ, phát hiện thức ăn vẫn chưa hỏng.
Nói cách khác, không lâu trước đây, nơi này còn giam giữ một người, là ai vậy?
Nguy Nguyệt Yến không nghĩ ra, cũng không suy nghĩ nhiều, mà bắt đầu tìm xem mật thất này có lối ra khác không.
Sau khi tìm kiếm hồi lâu, vẫn không tìm được lối đi.
Nguy Nguyệt Yến thở dài nói:
"Xem ra ở đây chỉ có một lối ra, chúng ta vẫn phải quay lại chỗ đã vào, xem có thể mở cửa mật thất từ bên trong không."
Hoắc Vân Bách ở bên cạnh, lấy túi nước ra, dùng ngón tay chấm nước, đang viết vẽ trên đất.
Nghe tiếng thở dài của Nguy Nguyệt Yến, Hoắc Vân Bách đứng dậy, cất lời an ủi:
"Ngươi cũng không cần quá lo lắng. Ta đã nghiên cứu kỹ rồi, trận pháp này không có sinh môn, cũng không có tử môn, không phải để giết yêu, có lẽ đến thời điểm thích hợp, tiểu thư nhà ngươi có thể tự mình đi ra!"
"Nói rõ hơn đi."
Nguy Nguyệt Yến có chút không hiểu, thời điểm thích hợp là gì?
Hoắc Vân Bách gãi cái đầu không mấy thông minh của mình, suy nghĩ một hồi rồi giải thích:
"Ví dụ nhé, ngươi đang bị nhốt trong một ngôi nhà làm bằng băng. Phá trận là tìm ra cửa của ngôi nhà này để ngươi đi ra. Nhưng ngôi nhà băng này chưa bao giờ được xây cửa, nên không thể phá trận. Nhưng cũng không thể nói ngươi sẽ bị nhốt trong đó chờ chết. Vì băng sẽ tan chảy trong điều kiện nhất định. Khi nó tan chảy, xung quanh đều là cửa."
Nguy Nguyệt Yến hiểu ra, Hoắc Vân Bách đang nói rằng, Nhạn Vị Trì không gặp nguy hiểm, nhưng cũng không thể rời đi, muốn rời đi phải chờ thời cơ.
Nguy Nguyệt Yến lo lắng nói:
"Tiểu thư tạm thời có thể chờ, nhưng Thái tử làm sao có thể chờ? Theo cáo thị, ngày mốt là ngày hành hình của ngài ấy. Dù không thể đưa tiểu thư ra ngoài, cũng phải tìm cách cứu Thái tử trước."
Hoắc Vân Bách trừng lớn mắt, kinh ngạc nói:
"Ngươi đừng nói với ta, ngươi định đi cướp pháp trường! ?"
"Nếu không thì sao? Ngươi còn cách nào hay hơn không?"
Nguy Nguyệt Yến hỏi lại.
Hoắc Vân Bách lắc đầu như trống bỏi:
"Không có, không có, nhưng cướp pháp trường quá nguy hiểm, không cẩn thận ngươi cũng sẽ toi mạng! Thượng Quan Hi muốn chết, cứ để hắn chết đi. Tìm cho tiểu thư nhà ngươi mười tám chàng trai tuấn tú khác, có tốn bao nhiêu công sức đâu?"
Nguy Nguyệt Yến lườm hắn một cái:
"Không có Thái tử, Tiêu Giang quân của các ngươi có thể thẳng tiến vào phía nam Lê quốc sao?"
"A?"
Hoắc Vân Bách chớp chớp mắt, bỗng cười toe toét:
"Hê, sao ta không nghĩ ra nhỉ, ngươi nói vậy, thì càng không thể đi cứu Thượng Quan Hi rồi."
Nguy Nguyệt Yến có chút không nói nên lời, nàng tưởng Hoắc Vân Bách đang tính kế xâm chiếm Lê quốc, không ngờ tên ngốc này căn bản không có nhiều tâm tư như vậy.
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu nói:
"Bớt nói nhảm, ra ngoài trước rồi tính!"
"Chít!"
"Gào!"
Phành phạch!
Ngay khi hai người định rời đi, phát hiện hai con hồ ly bỗng nhiên đánh nhau.
Chúng quấn lấy nhau, khiến lông hồ ly bay tứ tung.
Hoắc Vân Bách phất tay, xua đi đám lông trước mặt, nghi hoặc nói:
"Chuyện gì thế này, sao lại đánh nhau? Khó trách phải nhốt riêng chúng ra, hóa ra là có thù với nhau."

Chương 1852: Một ý tưởng không thể tưởng tượng nổi
Nguy Nguyệt Yến nhìn sang, phát hiện ngân hồ đang đè hồng hồ dưới thân, nhưng nó chỉ cắn vào cổ đối phương chứ không hề xuống tay, dường như chỉ muốn khuất phục mà thôi.
Nhưng tại sao chúng lại đánh nhau?
Ngay khi Nguy Nguyệt Yến đang nghĩ có nên lại gần tách chúng ra hay không, nàng bỗng thấy bên cạnh nơi Hoắc Vân Bách đang hí hoáy viết vẽ trên mặt đất, xuất hiện thêm một chữ.
Một chữ "Hoa" !
"Hoa?"
Nguy Nguyệt Yến bất giác đọc thành tiếng.
Hoắc Vân Bách ghé lại gần, hỏi:
"Cái gì?"
Nguy Nguyệt Yến chỉ vào chữ kia:
"Chữ này là ngươi viết sao?"
Hoắc Vân Bách lắc đầu, hắn vừa rồi chỉ vẽ sơ đồ, trên đó toàn là ký hiệu của Ngũ Hành và Bát Môn.
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nói:
"Không phải ngươi viết, cũng không phải ta viết, vậy chẳng lẽ. . . là chúng nó viết?"
Nguy Nguyệt Yến có chút khó tin, chỉ về phía hai con hồ ly đang gườm gườm nhìn nhau, con nào cũng không phục con nào.
Hai con hồ ly dường như nghe hiểu lời của Nguy Nguyệt Yến, lập tức ngừng cắn xé, tách ra đứng riêng.
Hồng hồ ly dùng móng vuốt gãi gãi cổ, có vẻ như vết cắn vừa rồi khiến nó hơi khó chịu.
Còn ngân hồ thì nhìn về phía Nguy Nguyệt Yến, liên tục gật đầu.
Nguy Nguyệt Yến nhìn con ngân hồ, trong đầu nảy ra một ý nghĩ không thể tưởng tượng nổi.
"Hồ ly biết viết chữ ư? Trời ạ, không thể nào! Ta thà tin là con rắn của ngươi viết còn hơn!"
Hoắc Vân Bách không nhịn được kinh hô.
Nguy Nguyệt Yến nhìn Tiểu Bạch đang lượn lờ bên cạnh ngân hồ, rồi lại nhìn con ngân hồ đang nhìn chằm chằm vào mình, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Có thể đưa chúng ra ngoài được không?"
"Hả? Đừng mà, hai con này hôi rình! Không biết bao lâu rồi chưa tắm!"
Hoắc Vân Bách tỏ vẻ ghét bỏ.
Nguy Nguyệt Yến nhìn Hoắc Vân Bách:
"Ta đang hỏi ngươi có thể hay không, chứ không phải ngươi có muốn hay không!"
Chỉ cần không ảnh hưởng đến trận pháp, nàng sẽ đưa chúng ra ngoài.
Hoắc Vân Bách có chút không tình nguyện đáp lại:
"Vậy. . . có thể thì đúng là có thể!"
Nguy Nguyệt Yến không chần chừ nữa, lập tức quyết định mang chúng đi.
Chỉ là trước đó, cần phải tìm được cách ra ngoài!
——
Đào Thanh Uyển.
Đêm hôm kia, sau khi bất đắc dĩ phải trở về phòng ngủ, Nhạn Vị Trì liền chìm vào giấc ngủ say.
Không có Tiểu Bạch đúng giờ cắn tỉnh, nàng cứ thế ngủ một mạch đến tận sáng hôm nay.
Mà hôm nay, chính là ngày hành hình Thượng Quan Hi.
Đúng ngọ lúc ba khắc, Thượng Quan Hi sẽ bị xử trảm trước mặt toàn thể dân chúng kinh thành.
Nhạn Vị Trì tỉnh lại, lòng dạ tức thì căng như dây đàn.
"Yến tỷ tỷ sao không tới tìm ta, có phải tỷ ấy gặp phải phiền phức gì không? Chẳng lẽ bị thị vệ trong cung phát hiện? Hay là tỷ ấy đã ra khỏi cung đi cứu Thái tử điện hạ trước rồi? Điện hạ có phải hôm nay bị hành hình không?"
Giờ phút này, Nhạn Vị Trì đơn độc không nơi nương tựa, bó tay hết cách, cả người hoảng loạn vô cùng.
Nàng vịn thành giường đứng dậy, cảm thấy vô cùng mệt mỏi và choáng váng, như thể đã thức trắng mấy đêm liền, hoàn toàn không ngủ đủ giấc.
Nàng đi tới bên bàn, uống một chén trà lạnh mới dần ổn định lại tâm thần.
Nhạn Vị Trì lẩm bẩm:
"Không được, ta không thể hoảng loạn như vậy, cũng không thể tiếp tục ở đây lãng phí thời gian, ta phải tìm cách ra ngoài, ít nhất phải ngăn cản việc hành hình trước đã."
Ngay lúc suy nghĩ của Nhạn Vị Trì có chút hỗn loạn, trong đầu nàng bỗng nhớ tới một người, Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu từng tặng nàng một món quà thần bí, dặn rằng: "Vào thời khắc mọi chuyện lắng xuống, ngươi hãy mở nó ra, biết đâu. . . sẽ có thu hoạch bất ngờ."
Nàng không biết khi nào mới là lúc mọi chuyện lắng xuống, nhưng nàng biết, nếu Thượng Quan Hi chết, cuộc đời của nàng dường như cũng sẽ dừng lại tại đây.
Nàng không thể để Thượng Quan Hi chết, nàng phải mở món quà này ra, xem thử có thể giúp được gì không!
Nhạn Vị Trì vội vàng lấy chiếc hộp gỗ từ trong Xi Vưu Hoàn ra, khi nàng nhìn thấy thứ bên trong, cả người cứng đờ tại chỗ.

Chương 1853: Ngày hành quyết
Ngày mười chín tháng hai, tiết Vũ Thủy.
Vào ngày mà đất trời đáng lẽ phải được mưa xuân tưới mát, trên bầu trời Lê quốc lại lất phất những bông tuyết nhỏ.
Lập xuân đã nhiều ngày, sao trời vẫn còn lạnh đến thế.
Khang Vũ Đế đứng trên lầu gác ở cổng cung, vươn tay đón những bông tuyết.
Vừa đón, vừa lẩm bẩm:
"Không phải Lục Nguyệt Phi Tuyết, cũng không coi là oan cho hắn."
"Bẩm bệ hạ, mọi thứ đã chuẩn bị xong."
Một thị vệ tiến lên bẩm báo.
Khang Vũ Đế nghiêng đầu nhìn hắn, hơi nhíu mày nghi hoặc:
"Sao lại là ngươi, Ngu Hành đâu?"
Thị vệ cung kính đáp lại:
"Bẩm bệ hạ, Ngu thống lĩnh đã đến Đào Thanh Uyển, bên phía công chúa nói có kẻ. . . có kẻ mạo phạm nàng."
Khang Vũ Đế nhíu mày nói:
"Cứ mặc kệ nàng ta gây sự đi, qua hôm nay, mọi chuyện sẽ ngã ngũ! Đi thôi!"
Khang Vũ Đế khoác áo choàng, xem ra định tự mình đi giám trảm.
Dường như phải tận mắt nhìn Thượng Quan Hi chết, hắn mới có thể yên lòng.
Đi cùng hắn, còn có một người mặc khôi giáp, trên đầu đội mũ trụ sắt.
Không biết có phải vì áo giáp nặng nề hay không, mà nhất cử nhất động của người nọ đều vô cùng cứng ngắc.
Toàn bộ mũ giáp che kín cả khuôn mặt, hoàn toàn không thấy được dung mạo, nếu không phải hắn có thể cử động, người khác sẽ tưởng hắn là một pho tượng binh sĩ.
Khang Vũ Đế cùng tên thị vệ mặc đầy khôi giáp lên xe ngựa, hướng về phía pháp trường.
Mà giờ phút này, xung quanh pháp trường đã sớm đứng đầy dân chúng kinh thành.
Không chỉ người trong thành, mà ngay cả người ngoài thành cũng đổ về.
Trong đó bao gồm cả những nữ nhân ở hậu viện Bình Dịch Hầu phủ, và cả Hoắc Vân Tùng đang lo lắng cho tình hình của đệ đệ mình.
Mọi người lặng lẽ chen chúc trong đám đông, thỉnh thoảng lại nhìn về phía giám trảm quan.
Giám trảm quan là Đại Lý Tự Khanh Bàng Hòa Dục, và Trường Tín Vương Hàn Tử Tiêu.
Bàng Hòa Dục xoa xoa lòng bàn tay, run rẩy nói:
"Trời hôm nay lạnh thật, là đợt rét cuối xuân sao?"
Trường Tín Vương ngẩng đầu nhìn trời, phát hiện tuyết rơi càng lúc càng lớn.
Hắn nhíu mày nói:
"Người ta thường nói tuyết rơi không lạnh, tuyết tan mới lạnh, hôm nay quả là khác thường."
Bàng Hòa Dục gật đầu, vừa rót trà nóng cho Trường Tín Vương, vừa nói:
"Vương gia, còn khoảng một canh giờ nữa mới đến giờ ngọ. Ngài xem chuyện này. . ."
Còn có đường cứu vãn nào không.
Bàng Hòa Dục có ý muốn hỏi, nhưng cuối cùng vẫn không dám nói ra.
Dù sao người đang quỳ trên đài hành hình, không phải thái tử đương triều, mà là nhi tử của Ngư Chiến Ngao.
Trường Tín Vương cũng hiểu Bàng Hòa Dục muốn nói gì, nhưng hắn chỉ có thể nói qua loa:
"Cứ chờ xem, qua ngọ lúc ba khắc, coi như xong nhiệm vụ. Đừng chọc bệ hạ không vui."
Bàng Hòa Dục mím môi nói:
"Vâng, hạ quan hiểu."
Bàng Hòa Dục vừa dứt lời, bất giác nhìn về phía Thượng Quan Hi trên đài hành hình.
Giờ phút này, hắn chỉ mặc một bộ tù phục mỏng manh.
Trên bộ tù phục trắng như tuyết, còn vương vài vết máu đỏ thẫm chói mắt.
Nhưng dù vậy, hắn vẫn điềm nhiên như không.
Hắn thậm chí không quỳ, chỉ khoanh chân ngồi đó, bình tĩnh chờ đợi cái chết.
Bàng Hòa Dục không hiểu, Thượng Quan Hi không định tranh thủ một tia hy vọng sống cho mình sao?
Dù cho. . . dù cho là cướp pháp trường bỏ trốn thì sao?
Với võ công của hắn, đám thị vệ này muốn ngăn cản, e rằng cũng không phải chuyện dễ?
Hôm nay dân chúng đến đông như vậy, để tránh làm bị thương người vô tội, cung thủ cũng không thể tùy tiện bắn tên, đây xem ra vẫn còn một tia hy vọng sống chứ?
Không biết có phải vì ngồi quá gần hay không, Trường Tín Vương bên cạnh dường như đã đoán được tâm tư của Bàng Hòa Dục.
Trường Tín Vương mở miệng nói:
"Việc bố phòng xung quanh đã sắp xếp xong chưa? Trong đám dân chúng có cài cắm người của chúng ta không?"

Chương 1854: Cướp pháp trường
Bàng Hòa Dục hoàn hồn, vội vàng nói:
"Vương gia yên tâm, tất cả đã được sắp xếp theo lời ngài, trong đám dân chúng cũng có người của chúng ta."
Trường Tín Vương gật đầu nói:
"Vậy thì tốt, bệ hạ đã dặn đi dặn lại, nhất định không được có sai sót. Nếu hắn bị cướp đi, cái đầu của ngươi và ta đều đừng mong giữ được."
Bàng Hòa Dục căng thẳng:
"Ý của Vương gia là, hôm nay sẽ có người cướp pháp trường?"
Trường Tín Vương sắc mặt nghiêm nghị nói:
"Ngươi hỏi bổn vương có ai cướp tù không ư? Ngươi quên Trọng Sơn đã trốn thoát khỏi tay ai rồi sao?"
Bàng Hòa Dục lộ vẻ xấu hổ, biện minh cho mình:
"Chuyện đó. . . đó chẳng phải là do Lại bộ tự dưng đòi thẩm vấn sao."
"Được rồi, bớt dài dòng, nhìn kỹ xem có bóng dáng Trọng Sơn không!"
Trường Tín Vương không muốn để Bàng Hòa Dục nói tiếp, nếu nói nữa, tất sẽ liên lụy đến Lại Bộ Thượng Thư Dương Vân Phong.
Cứu không được Thượng Quan Hi, thì ít nhất cũng phải cứu được một người, một vị rường cột quốc gia do chính tay hắn đề bạt.
Mà Trọng Sơn được hai người nhắc tới, lúc này đang dẫn theo mấy huynh đệ của mình chen chúc trong đám dân chúng xem náo nhiệt.
Một người trong đó thấp giọng hỏi:
"Đầu lĩnh, khi nào chúng ta ra tay?"
Trọng Sơn ngẩng đầu nhìn trời, sau đó nhíu mày nói:
"Chờ một chút, đợi tuyết rơi lớn hơn."
Nếu có thể có một trận bão tuyết khiến người ta không mở nổi mắt, đó sẽ là sự yểm trợ tốt nhất cho cuộc giải cứu của họ.
Thời gian còn sớm, họ vẫn còn thời gian chờ đợi.
Người nọ tiếp tục nói:
"Thuộc hạ phát hiện trong đám người có rất nhiều thị vệ triều đình."
Trọng Sơn gật đầu nói:
"Ta cũng thấy rồi, lát nữa cứ theo kế hoạch mà làm, sau khi cứu được Thái tử, thì chia nhau ra chạy, cứ chạy thẳng, không cần để ý đến người khác."
Mọi người đều gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu.
Nếu có ai chú ý đến họ, sẽ phát hiện bên dưới lớp áo xám xịt của họ đều là những bộ tù phục trắng như tuyết.
Trọng Sơn lên kế hoạch sau khi cứu được Thượng Quan Hi, họ sẽ chia thành từng cặp hai người, chạy về các hướng khác nhau, như vậy, đám thị vệ truy đuổi tất sẽ luống cuống, không biết nên đuổi theo hướng nào.
Làm như vậy, phần thắng mới lớn hơn.
Đương nhiên, khả năng hy sinh cũng là lớn nhất.
Thế nhưng giờ phút này, họ đã sớm đặt sinh tử của mình ra ngoài lề.
Họ chỉ muốn Thượng Quan Hi sống sót!
Còn bản thân Thượng Quan Hi, dường như tâm đã lặng như nước, không muốn giãy giụa thêm chút nào nữa.
Thấy tuyết đã phủ trắng đài hành hình, hắn vươn tay, viết lên nền tuyết trắng mấy chữ.
"Trời đất mở mang, vạn vật sinh sôi, thế gian biến đổi, người là linh trưởng. Phải biết tu thân, bắt đầu từ gốc rễ, lấy đức làm đầu, lấy hiếu làm trước. . ."
Đây là những câu nói được viết ra khi hắn còn nhỏ, lúc Khang Vũ Đế khai bút dạy hắn học chữ.
Tất cả huynh đệ của hắn đều do Thái phó khai tâm, chỉ có mình hắn là được phụ hoàng đích thân dạy dỗ.
Hắn không tin tình phụ tử sâu đậm bao năm qua là giả, cũng không tin Khang Vũ Đế đối với hắn chỉ còn lại hận thù.
Nhưng hắn cũng hiểu, yêu càng sâu, hận càng đậm.
Chính vì Khang Vũ Đế đã từng toàn tâm toàn ý yêu thương hắn, nên sau khi biết được sự thật mới vô cùng phẫn nộ, hận hắn đến tột cùng.
Nghĩ đến đây, ngực Thượng Quan Hi mơ hồ đau nhói.
Hắn không khỏi lại nghĩ đến người mẫu hậu đã vô cùng sủng ái hắn, Mộc Đào Thanh.
Mộc Đào Thanh rốt cuộc là toàn tâm toàn ý yêu hắn, hay trong quá trình yêu hắn, cũng từng có hận ý?
Hận sự tồn tại của hắn, sẽ luôn nhắc nhở Mộc Đào Thanh rằng nàng đã bị Ngư Chiến Ngao lừa gạt.
Hận sự tồn tại của hắn, sẽ khiến Mộc Đào Thanh trước mặt Khang Vũ Đế luôn nơm nớp lo sợ như đi trên băng mỏng.
Cũng hận sự tồn tại của hắn, là một cái gai không bao giờ nhổ được cắm giữa vợ chồng Mộc Đào Thanh và Khang Vũ Đế?
Nàng có hận hắn không? Có hận hắn như Khang Vũ Đế không?

Chương 1855: Sự tình có chuyển cơ?
Thượng Quan Hi nghĩ mãi không ra, chỉ cảm thấy có thứ gì đó ấm nóng chảy trên má.
Tí tách, tí tách, từng giọt rơi xuống nền tuyết trắng trước mặt, tức thì làm tan chảy những bông tuyết.
Thì ra, đó là nước mắt của hắn.
Thượng Quan Hi cảm thấy bản thân mình lúc này thật nực cười.
Mười năm chinh chiến, bao lần vào sinh ra tử, chưa từng rơi một giọt lệ.
Giờ đây rõ ràng đã bình thản chấp nhận hiện thực, vậy mà lại cảm thấy tủi thân.
Nhưng mà. . . ai lại không thấy tủi thân chứ?
Người mẫu hậu Mộc Đào Thanh mà hắn hằng thương nhớ, lại xem hắn như một công cụ để trả thù Ngư Chiến Ngao.
Người phụ hoàng Khang Vũ Đế mà hắn kính yêu, lại coi hắn như một con cờ để thao túng thế cục.
Còn người cha ruột Ngư Chiến Ngao của hắn, có phải cũng đã sớm biết thân thế của hắn không?
Chỉ là cũng xem hắn như một vũ khí có thể lợi dụng, âm mưu để hắn làm nhiễu loạn huyết thống hoàng gia, rồi đường đường chính chính kế thừa hoàng vị của Thượng Quan gia?
Bốn chữ "chúng bạn xa lánh", giờ phút này trong đầu Thượng Quan Hi dần dần hiện ra rõ mồn một.
Thượng Quan Hi đột nhiên nhớ tới một người, Cầm Tương Nhu, người đã từng khiến hắn hận thấu xương, sau đó lại không kìm được mà sinh lòng thương hại.
Hắn cũng là hoàng tử một nước, lại lưu lạc đến mức phải sống ở chốn lầu xanh, chưa bao giờ được phụ hoàng thừa nhận, cũng chưa từng nhận được sự tôn trọng của bất kỳ ai ở Nam Điền quốc.
Hắn từ khi sinh ra đã bị mọi người chà đạp, gian nan sống sót trong những con mương tăm tối.
Lúc đó Thượng Quan Hi cảm thấy Cầm Tương Nhu đáng thương, nhưng bây giờ so sánh lại, bản thân hắn có tốt hơn được bao nhiêu?
Hắn không chỉ đáng thương, mà còn nực cười.
Nực cười đến mức bao nhiêu năm qua, chưa từng phát hiện ra sự khác thường của Khang Vũ Đế đối với hắn.
Còn một mực cho rằng, tình phụ tử của họ sâu đậm.
Sống sờ sờ trong lừa dối và gian trá, biến mình thành một trò cười.
Thượng Quan Hi cười thê lương, đưa tay gạt đi những chữ viết trước mặt.
Tuyết nhỏ dần chuyển thành tuyết lớn, nhanh chóng che lấp những dấu vết lộn xộn trước mặt hắn.
Thượng Quan Hi biết, bản thân hắn cũng sẽ sớm như những dấu vết này, bị tuyết lớn vùi lấp, như thể chưa từng đến thế giới này.
Hắn có thể không sợ sinh tử, nhưng lại không thể không vướng bận.
Hắn chậm rãi quay đầu nhìn về phía hoàng cung, nỗi nhớ nhung dành cho Nhạn Vị Trì, căn bản không thể kìm nén.
Thật muốn gặp lại nàng một lần, dù chỉ là nhìn nàng một cái.
Nhưng lại rất sợ nàng nhìn thấy cảnh này, dù chỉ là bị nàng thoáng thấy một chút.
Thượng Quan Hi cảm thấy tầm mắt mình dần mơ hồ, tuyết lớn như lông ngỗng khiến hắn không thấy rõ con đường phía trước.
Đại Lý Tự Khanh Bàng Hòa Dục phủi tuyết trên mũ quan, nhíu mày nói:
"Tuyết sao càng rơi càng lớn thế này. Cả mùa đông năm nay cũng không có trận tuyết nào lớn như vậy!"
Trường Tín Vương ngẩng đầu nhìn trời, lại bị tuyết rơi vào mắt, hắn dụi dụi mắt, cau mày lẩm bẩm:
"Phong tuyết che ngày, đao đồ tể gãy. Oan khuất khó tan, hỏi trời xanh. Ai nói ông trời không có mắt, không nhìn rõ, ông ấy còn nhìn rõ hơn bất kỳ ai! Haiz!"
Bàng Hòa Dục nghe vậy, trừng mắt nhìn Trường Tín Vương:
"Ý của Vương gia là. . ."
"Bổn vương không có ý gì, mấy giờ rồi?"
Trường Tín Vương tự biết không thể cứu được nhi tử của Ngư Chiến Ngao, hắn không thể kéo cả bản thân và gia tộc của mình vào vũng lầy này.
Bàng Hòa Dục cũng lực bất tòng tâm, đang định nói giờ, thì nghe thấy tiếng hô từ xa:
"Bệ hạ giá đáo—— "
Bệ hạ đến rồi?
Chẳng lẽ sự tình có chuyển biến?
Không chỉ Bàng Hòa Dục và Trường Tín Vương kích động.
Những người quen biết Thượng Quan Hi trong đám đông cũng không kìm được mà trợn to mắt, mong chờ sự tình có thể có chuyển biến.
Trọng Sơn càng buông tay cầm kiếm, nóng lòng chờ đợi một đạo thánh chỉ ân xá.

Chương 1856: Ngươi còn gì muốn nói nữa không?
Trường Tín Vương và Bàng Hòa Dục thấy vậy, vội vàng đi về phía xe ngựa, cung kính hành lễ bên ngoài.
"Vi thần tham kiến bệ hạ!"
Khang Vũ Đế không vội ra ngoài, mà nghiêng đầu nhìn tên thị vệ mặc khôi giáp phía sau, giọng điệu có vẻ đắc ý nói:
"Trẫm đưa ngươi đến tiễn hắn. Đáng tiếc đứa con ngốc kia của ngươi không biết đi đâu mất rồi, nếu không đã có thể cho ngươi xem trước một màn huynh đệ tương tàn. Bây giờ thiếu mất một vở kịch hay, đành phải cảm nhận một chút cái gì gọi là người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh vậy."
Thì ra người toàn thân mặc khôi giáp, hành động cứng ngắc kia, lại là Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao.
Nhưng hắn không phải đã chết rồi sao?
Khang Vũ Đế khẽ gõ vào thành xe, thị vệ bên ngoài lập tức mở cửa xe.
Khang Vũ Đế được người đỡ xuống xe, toàn thể dân chúng đều đồng loạt quỳ xuống, hô vang vạn tuế.
Ngay cả Hoắc Vân Tùng trong đám người, để không gây chú ý, cũng cùng quỳ xuống hành lễ.
Thị vệ đi theo Khang Vũ Đế lập tức lấy Hoàng La Hoa Cái ra, che tuyết cho ngài.
Thế nhưng gió tuyết gào thét, chỉ che phía trên, làm sao che hết được.
Khang Vũ Đế dùng tay gạt đi trận gió tuyết đang táp vào mặt, mở miệng hỏi:
"Mấy giờ rồi?"
Trường Tín Vương vội vàng nói:
"Bẩm bệ hạ, vẫn chưa đến giờ ngọ, bệ hạ có thánh chỉ gì khác không ạ?"
Trong mắt Trường Tín Vương lóe lên vài phần hy vọng, rõ ràng là muốn nghe Khang Vũ Đế có thể tha cho Thượng Quan Hi một mạng.
Thế nhưng Khang Vũ Đế lại mở miệng nói:
"Không có gì, trẫm chỉ. . . đến tiễn hắn một đoạn."
Nói cách khác, Thượng Quan Hi chết chắc rồi, hắn không mang theo thánh chỉ ân xá nào cả.
Lời này vừa nói ra, đám đông vây xem không kìm được mà khẽ thở dài.
Có người tiếc cho Thượng Quan Hi, đương nhiên, cũng có kẻ vui sướng khi người gặp họa.
Nhị hoàng tử Thượng Quan Ly ở bên đài giám trảm đang chỉ huy:
"Mấy người các ngươi, dựng lều lên, nhanh tay lên. Mấy người các ngươi lại khiêng mấy cái lò sưởi đến đây!"
Bàng Hòa Dục liếc nhìn Thượng Quan Hi, không nhịn được mà đảo mắt.
Lúc nãy khi mọi người đang chờ đợi, Thượng Quan Ly ngồi trên lầu trà đối diện quan sát.
Gió không thổi tới, tuyết không rơi trúng, quả là thoải mái.
Bây giờ bệ hạ đến, hắn ta lại tỏ ra siêng năng rồi!
Còn dựng cả lều lên nữa!
Bên kia Thượng Quan Ly vừa dặn dò xong, liền vội vàng chạy tới:
"Phụ hoàng, nhi thần đã dựng một cái lều che tuyết ở đài giám trảm, còn mang cả lò sưởi đến, phụ hoàng hãy qua đó nghỉ ngơi, đừng để gió tuyết xâm nhập cơ thể, kẻo bị nhiễm phong hàn."
Khang Vũ Đế khẽ gật đầu, sau khi ra lệnh cho mọi người bình thân, liền cất bước đi về phía đài giám trảm.
Thị vệ phía sau theo bản năng định đóng cửa xe lại, nhưng Khang Vũ Đế lại quay đầu nói:
"Không cần đóng."
Thị vệ lĩnh mệnh lui xuống.
Trường Tín Vương cảm thấy mệnh lệnh này của Khang Vũ Đế có vài phần kỳ lạ.
Hắn bất giác nhìn vào trong xe, liền phát hiện bên trong còn có một người đang ngồi.
Trường Tín Vương cau mày, vì hắn cũng không chắc đó có phải là một người không, trông giống như chỉ là một bộ khôi giáp được đặt ở đó.
Trường Tín Vương cảm thấy kỳ quái, nhưng cũng không tìm hiểu sâu, mà đi theo bước chân của Khang Vũ Đế, trở lại đài giám trảm.
Sau khi Khang Vũ Đế ngồi xuống, liền nhìn về phía Thượng Quan Hi trên đài hành hình.
Tuyết trắng đã phủ kín mái tóc của Thượng Quan Hi, có thể thấy, hắn từ đầu đến cuối không hề nhúc nhích.
Tự nhiên cũng không thèm liếc nhìn người phụ hoàng này của hắn một cái.
Khang Vũ Đế hiểu, Thượng Quan Hi đã chấp nhận số phận.
Không biết vì sao, sự chấp nhận này lại khiến Khang Vũ Đế không vui nổi.
Có lẽ, khiến một người không muốn chấp nhận số phận phải khuất phục dưới chân mình, mới càng thống khoái hơn chăng?
Khang Vũ Đế bất giác liếc nhìn Ngư Chiến Ngao trên xe ngựa, sau đó lại nhìn về phía Thượng Quan Hi, mở miệng hỏi:
"Ngươi. . . còn có lời gì muốn nói không?"

Chương 1857: Cái gì gọi là ngược đãi
Thượng Quan Hi chậm rãi ngẩng đầu, ánh mắt có chút trống rỗng nhìn về phía Khang Vũ Đế.
Hắn dường như đang suy nghĩ, lại dường như đang xuất thần.
Hồi lâu không nghe thấy hắn đáp lại, Khang Vũ Đế cho rằng Thượng Quan Hi sẽ không nói nữa.
Không ngờ Thượng Quan Hi lại đột nhiên mở miệng nói:
"Ta chỉ có ba nguyện ước, một nguyện mưa thuận gió hòa, hai nguyện quốc thái dân an, ba nguyện kiếp sau cùng thê tử, nối lại duyên xưa!"
Ba nguyện ước, đều không trông cậy vào Khang Vũ Đế, chỉ mong ông trời có mắt.
Khang Vũ Đế nhíu mày, nghe ra oán khí trong lời nói của Thượng Quan Hi.
Cũng nghe ra sự không nỡ của hắn đối với Nhạn Vị Trì.
Sự không nỡ này khiến Khang Vũ Đế cảm thấy có chút thống khoái.
Cái gì gọi là ngược đãi? Cùng sống cùng chết thì có gì là ngược đãi?
Đau đớn nào hơn sinh ly tử biệt, âm dương cách trở mới gọi là ngược đãi.
Khang Vũ Đế hừ lạnh một tiếng, cắn răng nói:
"Hành hình!"
"Cái gì?"
Trường Tín Vương bất giác hỏi lại:
"Bệ hạ, vẫn chưa đến ngọ lúc ba khắc mà."
Khang Vũ Đế giọng điệu lạnh lùng nói:
"Nếu hắn đã không còn gì để nói, thì tội gì phải để mọi người cùng hắn chịu khổ trong trời băng tuyết này?"
Trường Tín Vương mím môi, quay đầu nhìn về phía Đại Lý Tự Khanh Bàng Hòa Dục, khó khăn gật đầu.
Bàng Hòa Dục cũng thở dài, lập tức cầm lấy lệnh bài, mở miệng nói:
"Người đâu! Hành hình!"
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều căng thẳng.
Thuộc hạ của Trọng Sơn lo lắng nói:
"Đầu lĩnh, chưa đến giờ mà, sao lại hành hình rồi?"
Trọng Sơn cắn răng nói:
"Không quản được nhiều như vậy, chuẩn bị cứu người!"
Một nhóm mấy người đồng loạt cởi áo khoác trên người.
Mà lúc này đao phủ cũng đã uống một ngụm rượu mạnh, "phụt" một tiếng, phun lên thanh đại đao hành hình.
Sau đó liền cầm đao, đi về phía Thượng Quan Hi.
Dân chúng có người trừng to mắt, có người sợ hãi che mặt, còn có người lòng nóng như lửa đốt.
Chu Thải Lăng thấy vậy mở miệng nói:
"Thái tử điện hạ là người tốt, bệ hạ sao có thể giết oan người tốt như vậy?"
Liễu di nương căng thẳng kéo Chu Thải Lăng:
"Suỵt, đừng nói bậy, ngươi không cần cái đầu nữa sao?"
Hoắc Vân Tùng cũng căng thẳng lẩm bẩm:
"Nhị đệ cùng tên ảnh vệ kia vào cung cứu Nhạn Vị Trì, vậy Nhạn Vị Trì nhất định sẽ biết được tình cảnh của Thượng Quan Hi từ miệng hai người họ. Sao Nhạn Vị Trì lại không có động tĩnh gì? Chẳng lẽ ba người họ cũng gặp phải phiền phức, bị kẹt chân rồi?"
Tất cả mọi người đều lo lắng không yên, nhưng không ai dám ra mặt ngăn cản hành hình vào thời điểm mấu chốt này.
Mà Trọng Sơn bên kia thấy vậy, vội vàng nói:
"Ra tay!"
Bọn họ lập tức định phi thân lên đài hành hình.
Cùng lúc đó, thanh đại đao của đao phủ cũng đã giơ cao, sẵn sàng chém xuống bất cứ lúc nào.
Ngay thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, một giọng nữ trong trẻo bỗng vang lên:
"Dừng tay—— "
Mọi người đồng loạt nhìn theo tiếng nói, liền thấy Nhạn Vị Trì sải bước đi tới.
Trên tay nàng ôm một chiếc hộp gỗ, bên cạnh không có thị vệ nào đi theo.
Nhìn thấy Nhạn Vị Trì xuất hiện, những người hy vọng Thượng Quan Hi sống sót đều lộ ra vẻ vui mừng.
Còn những người hy vọng Thượng Quan Hi chết ngay lập tức, tự nhiên lộ ra vẻ mặt không vui.
Ví dụ như, Thượng Quan Ly.
Thượng Quan Ly tiến lên một bước, giận dữ nói:
"Ngươi sao lại ở đây? Người đâu, lôi ả ta xuống!"
Nhạn Vị Trì vừa đi về phía đài hành hình, vừa lạnh giọng nói:
"Trên mỗi tấc quần áo của ta đều đã tẩm kịch độc, kẻ nào không sợ chết, cứ việc đến thử."
Những thị vệ vừa định tiến lên, lập tức dừng bước.
Mà dân chúng vây xem cũng vội vàng lùi lại, nhường ra một con đường.
Nhạn Vị Trì cứ như vậy, dưới ánh mắt của bao người, đi lên đài hành hình.

Chương 1858: Minh oan tình, cáo ngự trạng!
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì đang đi tới trước mặt mình, vô cùng lo lắng nói:
"Sao ngươi lại đến đây? Ngươi không nên đến!"
Nhạn Vị Trì nhếch môi cười nhẹ:
"Mỗi lần gặp ngươi, ngươi đều thảm hại như vậy, không có ta, ngươi phải làm sao đây? Ngươi không thể không có ta, cho nên, ta không thể không đến!"
Dứt lời, Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn về phía đài giám trảm, nàng lớn tiếng hô:
"Ta, Nhạn Vị Trì, hôm nay giữa trời đất, dưới ánh mắt của mọi người, xin minh oan tình, cáo ngự trạng!"
Cáo ngự trạng?
Mọi người nghe vậy không khỏi lo lắng nhíu mày.
Tội danh của Thượng Quan Hi là do chính Khang Vũ Đế định đoạt.
Nhạn Vị Trì tìm người định tội để cáo trạng, đây chẳng phải là không có chút phần thắng nào sao?
"Mụ điên! Mụ điên!"
Thượng Quan Ly không nhịn được chửi ầm lên:
"Người đâu, lôi mụ điên này xuống cho ta! Không được ảnh hưởng đến việc hành hình!"
Có một thị vệ nóng lòng lập công, cũng không để ý đến lời đe dọa vừa rồi của Nhạn Vị Trì, lập tức tiến lên kéo tay nàng.
Nhưng hắn vừa nắm chặt cánh tay Nhạn Vị Trì, liền cảm thấy lòng bàn tay truyền đến cơn đau nhói thấu tim!
"Ực—— a! A—— a!"
Tiếng kêu thảm thiết xé lòng, lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.
Mọi người thấy lòng bàn tay tên thị vệ kia bắt đầu bốc khói đen, máu đục ngầu nhỏ giọt từ lòng bàn tay xuống.
Đó dường như là một loại độc dược có tính ăn mòn, tiếng da thịt bị ăn mòn xèo xèo nghe đặc biệt chói tai.
Nhạn Vị Trì lạnh lùng liếc hắn một cái, giọng điệu không chút hơi ấm nói:
"Tự chặt một tay, có thể giữ được mạng!"
"Đừng, đừng, cầu Thái tử phi tha mạng, cầu nương nương tha mạng!"
Tên thị vệ kia bắt đầu quỳ trên đất khóc lóc cầu xin.
Nhạn Vị Trì không để ý đến hắn, vì nàng hiểu, hôm nay nếu nàng mềm lòng nửa phần, lùi bước nửa bước, thì dù là nàng hay Thượng Quan Hi, đều sẽ không còn đường sống.
Đánh một quyền để tránh trăm quyền!
Nhạn Vị Trì kiên định nhìn về phía Khang Vũ Đế, quyết không lùi bước nửa phần!
Khang Vũ Đế cũng nhìn về phía Nhạn Vị Trì, bỗng nhiên cảm thấy Nhạn Vị Trì không giống con gái của Mộc Đào Thanh.
Mộc Đào Thanh là người dịu dàng, yếu đuối, tuy có chút tâm cơ, nhưng vẫn cần dựa dẫm vào đàn ông.
Nhưng Nhạn Vị Trì thì khác, nàng cương nghị, lạnh lùng, sát phạt quyết đoán.
Nàng. . . không cần dựa dẫm vào bất kỳ người đàn ông nào, kể cả phu quân của nàng.
Khang Vũ Đế hít sâu một hơi, hơi ngồi thẳng người, bỗng dưng lại có cảm giác kỳ phùng địch thủ với thiếu nữ trước mắt này.
Hắn muốn xem thử, một ván cờ chết, nàng đơn độc không nơi nương tựa, làm sao có thể phá cục?
Khang Vũ Đế mở miệng nói:
"Gia Vinh!"
Thượng Quan Ly tâm lĩnh thần hội, lập tức phi thân tiến lên, rút bội kiếm ra, "xoẹt" một tiếng, tay giơ kiếm hạ, chém đứt tay phải của tên thị vệ kia.
"A——" Tên thị vệ kêu thảm một tiếng, rồi ngất đi.
Cảnh tượng máu me như vậy lập tức khiến dân chúng vây xem kinh hô.
Nhưng Nhạn Vị Trì, người đang ở trong tâm bão của sự việc, lại không hề biến sắc.
Thượng Quan Ly cũng có ý muốn dọa Nhạn Vị Trì một chút, mới chém tay trước mặt mọi người, không ngờ nàng không hề nao núng, điều này khiến Thượng Quan Ly càng thêm phẫn uất.
Hắn nhìn về phía Nhạn Vị Trì, bỗng nhiên nảy ra một ý, mở miệng hỏi:
"Nhạn Vị Trì, ngươi hôm nay đến, là muốn cáo ngự trạng, vì Thượng Quan Hi kêu oan phải không?"
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Phải!"
"Tốt, vậy ta muốn hỏi ngươi, ngươi lấy thân phận gì để cáo ngự trạng? Là. . . công chúa của Lê quốc ta sao? !"
Thượng Quan Ly đắc ý nhìn Nhạn Vị Trì.
Nếu Nhạn Vị Trì thừa nhận thân phận công chúa, thì giữa Thượng Quan Hi và nàng chính là loạn luân, vết nhơ trên người Thượng Quan Hi sẽ càng thêm một nét mực đậm, mang theo nỗi ô nhục cả đời không thể gột rửa.
Cho nên Thượng Quan Ly đánh cược, Nhạn Vị Trì tuyệt đối sẽ không thừa nhận.

Chương 1859: Tam Đinh Lục Trượng
Hắn đoán không sai, Nhạn Vị Trì cao giọng đáp lại:
"Ta không phải công chúa Lê quốc, càng không phải Thượng Quan Tình!"
Thượng Quan Ly nhếch môi cười lạnh, tiếp tục hỏi:
"Ồ? Vậy ngươi định lấy thân phận gì để cáo ngự trạng?"
"Nàng không phải là Thái tử phi sao?"
Trong đám đông không biết ai hô lên một tiếng, lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.
Nhưng người đó hô xong liền lẩn đi, sau đó chỉ nghe thấy những tiếng nói vang lên từ trong đám đông.
"Đúng vậy, nàng là Thái tử phi!"
"Không sai, là Thái tử phi!"
"Thái tử phi vì Thái tử kêu oan, hợp tình hợp lý!"
. . .
"Im miệng!"
Thượng Quan Ly mở miệng, cắt ngang những tiếng nói từ trong đám dân chúng.
Hắn hừ lạnh một tiếng rồi tiếp tục:
"Thái tử phi chó má gì, bây giờ đã không còn thái tử, ngươi là Thái tử phi kiểu gì? Thái tử phi của Nam Điền sao?"
Thái tử phi của Nam Điền?
Lời này vừa nói ra, lại gây ra một trận xôn xao trong dân chúng.
Nhạn Vị Trì biết, Thượng Quan Ly không chỉ muốn làm khó nàng, mà còn muốn lật tung gốc gác của nàng.
Nhưng nàng không sợ, đã dám bước lên đài hành hình, nàng dám đối mặt với mọi khó khăn!
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Ta không phải công chúa Lê quốc, Thượng Quan Hi bây giờ không phải là thái tử, vậy ta tự nhiên cũng không phải Thái tử phi."
"Ồ? Vậy xem ra, ngươi định lấy thân phận đại tiểu thư của Bình Dịch Hầu phủ để cáo ngự trạng?"
Thượng Quan Ly tiếp tục giăng bẫy Nhạn Vị Trì.
Bình Dịch Hầu Nhạn Hàn Sơn này là tội phạm triều đình, tội khi quân, đáng bị tru di cửu tộc.
Nếu nàng xuất hiện với thân phận đích nữ của Bình Dịch Hầu phủ, thì chẳng khác nào tự đội lên đầu chiếc mũ tội phạm triều đình.
Cho nên, nàng cũng không phải là đích nữ của Bình Dịch Hầu phủ.
Nhạn Vị Trì cao giọng nói:
"Xuất giá tòng phu, ta không phải công chúa, không phải Thái tử phi, cũng không phải đích nữ Hầu phủ, nhưng ta vẫn là thê tử kết tóc của Thượng Quan Hi! Hôm nay, ta, Nhạn Vị Trì, với thân phận một người dân thường, một người vợ bình thường, đến đây vì phu quân của mình, minh oan giải khuất, báo lên thiên đình!"
"Tốt!"
Thượng Quan Ly nhếch môi cười gằn:
"Nếu ngươi đã lấy thân phận một người dân để cáo ngự trạng, vậy thì phải tuân thủ quy tắc cáo trạng!"
Quy tắc?
Vừa nghe lời này, Đại Lý Tự Khanh Bàng Hòa Dục đã biến sắc.
Hắn bất giác nói:
"Thì ra mục đích của Nhị điện hạ là đây!"
Trường Tín Vương bên cạnh nghiêng đầu nhìn hắn, nhíu mày nghi hoặc:
"Ngươi nói gì? Quy tắc gì?"
Bàng Hòa Dục đang định giải thích, bỗng phát hiện Khang Vũ Đế đang trầm mặt nhìn về phía đài giám trảm, dường như không có ý định ngăn cản.
Bàng Hòa Dục trong lòng hiểu rõ, mình không thể nhiều lời.
Vì bệ hạ không lên tiếng, rõ ràng là đã ngầm đồng ý!
Bàng Hòa Dục ra hiệu cho Trường Tín Vương nhìn về phía đài giám trảm, vì lúc này Nhạn Vị Trì đã hỏi ra nghi vấn trong lòng mọi người:
"Quy tắc gì?"
Thượng Quan Ly cười khẩy một tiếng:
"Đơn giản, Tam Đinh Lục Trượng."
"Thế nào là Tam Đinh Lục Trượng?"
Nhạn Vị Trì mở miệng hỏi.
Không đợi Thượng Quan Ly trả lời, Thượng Quan Hi đang ngồi đó bỗng đứng bật dậy, nghiêm giọng nói:
"Không được! Vị Trì, ngươi mau xuống đi, đừng lo cho ta!"
Thị vệ phía sau lập tức tiến lên, ép Thượng Quan Hi quỳ xuống.
Một tiếng "phịch" vang lên, khiến tim Nhạn Vị Trì cũng run lên.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Thượng Quan Hi, khẽ lắc đầu, vừa ra hiệu cho hắn đừng giãy giụa, vừa bất đắc dĩ nói: "Ngươi biết rõ ta không thể mặc kệ ngươi, hà tất phải mở lời làm khó ta?"
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì liếc nhìn Khang Vũ Đế, giọng điệu kiên định nói:
"Hôm nay ta đã đến, thì nhất định phải, đưa ngươi đi!"
Khang Vũ Đế mặt không biểu cảm, chỉ mở miệng nói:
"Đại Lý Tự Khanh, nói cho nàng ta biết, thế nào là Tam Đinh Lục Trượng!"
Bàng Hòa Dục vội vàng đứng dậy:
"Vâng!"

Chương 1860: Nhạn ta chưa muộn, chịu nổi!
Hắn quay người về phía Nhạn Vị Trì, bất đắc dĩ thở dài nói:
"Theo luật pháp của triều ta, phàm là dân thường đánh trống kêu oan, cáo ngự trạng, đều phải chịu sáu trượng hình, nếu là người muốn lật án trên đài giám trảm, thì phải chịu thêm đinh hình. Cái gọi là trượng hình, là dùng hình trượng, đánh mạnh vào lưng ba lần, mông và chân ba lần. Cái gọi là đinh hình, là phải mặc áo đơn, lăn qua ba tấm ván đinh dài một trượng."
Nói đến đây, Bàng Hòa Dục lo lắng Nhạn Vị Trì không hiểu được sự nguy hiểm trong đó, không nhịn được lại bổ sung một câu:
"Thái. . . Nhạn Vị Trì à, chịu xong Tam Đinh Lục Trượng này, dù là một nam tử cường tráng cũng phải mất nửa cái mạng. Ngươi phải suy nghĩ cho kỹ!"
Nhạn Vị Trì cười lạnh một tiếng:
"Thì ra dân thường muốn báo lên thiên đình, lại phải chịu khổ sở thế này. Chẳng trách thế gian này lại có nhiều án oan sai như vậy!"
"Hỗn xược!"
Thượng Quan Ly tức giận quát:
"Ngươi đang nói phụ hoàng ta xử sai án sao?"
Nhạn Vị Trì phản bác:
"Nếu không phải xử sai án, tại sao ta lại ở đây?"
Thượng Quan Ly đang định tiếp tục phản bác, thì Nhạn Vị Trì đã ngắt lời:
"Không cần nói nhảm nữa, chẳng phải chỉ là Tam Đinh Lục Trượng thôi sao, ta, Nhạn Vị Trì, chịu được!"
"Tốt! Người đâu, mang hình cụ lên!"
Thượng Quan Ly vung tay, thị vệ lập tức đi chuẩn bị.
Cùng lúc đó, tuyết trên trời càng rơi dày hơn.
Vì lăn trên ván đinh phải mặc áo đơn, nên Nhạn Vị Trì cởi chiếc áo choàng dày trên người ra.
Nàng quay người khoác áo choàng lên người Thượng Quan Hi, người chỉ mặc một bộ tù phục, nhưng lại bị Thượng Quan Hi đột nhiên nắm chặt cổ tay.
Hắn đỏ hoe mắt lắc đầu nói:
"Đừng! Không đáng!"
Thượng Quan Hi đã xác định mình không còn đường sống, nên cũng đã chấp nhận số phận.
Giờ phút này, hắn cảm thấy bất kỳ sự hy sinh nào của Nhạn Vị Trì vì hắn đều không đáng.
Vì hắn biết rất rõ, Khang Vũ Đế tuyệt đối sẽ không tha cho con trai của Ngư Chiến Ngao.
Nhưng Nhạn Vị Trì lại phản bác:
"Mạng của ngươi, đối với ngươi không đáng, nhưng đối với ta, là thứ duy nhất trên đời này đáng để ta liều mạng bảo vệ. Thượng Quan Hi, ngươi không chỉ là con của người khác, thái tử của người khác, tướng quân của người khác, ngươi còn là phu quân của ta! Ngươi chết rồi, ngươi bảo ta phải sống thế nào? Ngươi có thể vì bệ hạ mà lòng nguội lạnh, vậy sao không thể vì ta mà giữ lại ý chí sinh tồn? Chấp nhận cái chết, là kẻ hèn nhát!"
Những lời của Nhạn Vị Trì như ngàn vạn lưỡi dao sắc bén, đâm vào lồng ngực Thượng Quan Hi, đau đến mức hắn không thở nổi.
Hắn quả thực đã nản lòng, đã từ bỏ chính mình.
Vì niềm tin đã chống đỡ hắn bao nhiêu năm qua, sau lời tuyên bố của Khang Vũ Đế, đã sụp đổ tan tành.
Hắn thậm chí còn hờn dỗi nghĩ rằng, nếu hắn chết, liệu Khang Vũ Đế có hối hận không? Có nhớ đến những điều tốt đẹp của hắn, mà quên đi xuất thân của hắn không.
Nhưng sao hắn có thể bỏ qua cảm xúc của Nhạn Vị Trì được.
Hắn không thể ích kỷ mà tùy tiện từ bỏ bản thân, điều đó đồng nghĩa với việc để lại cho Nhạn Vị Trì một vết thương không bao giờ phai mờ.
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi nhìn về phía Khang Vũ Đế, lớn tiếng nói:
"Bệ hạ, thần nguyện thay nàng chịu Tam Đinh Lục Trượng, xin bệ hạ cho phép!"
Thượng Quan Hi hy vọng có thể nhìn thấy sự xúc động mà hắn mong đợi trên khuôn mặt của Khang Vũ Đế.
Thế nhưng Khang Vũ Đế chỉ lạnh lùng đáp lại hắn hai chữ:
"Không cho phép!"
Thượng Quan Ly ở bên cạnh thấy vậy, mặt lộ vẻ đắc ý cười gằn:
"Đúng vậy, không cho phép! Ngươi đã là thân tử tù, còn có tư cách gì thay người khác chịu hình phạt? Nhạn Vị Trì muốn cáo ngự trạng, thì chỉ có thể tự mình chịu!"
Nhạn Vị Trì rút tay mình ra khỏi lòng bàn tay của Thượng Quan Hi.
Nàng dùng hai tay nâng mặt Thượng Quan Hi, mỉm cười nói:
"Không cần cầu xin hắn, còn nhớ lời ta nói không? Ta, Nhạn Vị Trì, cái gì cũng ăn được, chỉ không chịu thiệt, cái gì cũng chịu được, chỉ không chịu uất ức. Nỗi nhục hôm nay, ngày sau, nhất định sẽ trả lại gấp bội!"

Chương 1861: Họ muốn công lý
Nhạn Vị Trì lạnh lùng nhìn về phía Thượng Quan Ly, ánh mắt sắc như dao găm tẩm độc, khiến Thượng Quan Ly bất giác hít một hơi khí lạnh, trong lòng có chút hoảng hốt.
Nàng sải bước về phía những tấm ván đinh đã được xếp sẵn, không chút do dự nằm xuống.
"Đại tiểu thư. . ."
Chu Thải Lăng trong đám đông không nhịn được lo lắng gọi một tiếng.
Hoắc Vân Tùng thấy vậy vội vàng nhắc nhở:
"Nói nhỏ thôi, ngươi còn sợ tên cẩu hoàng đế kia chưa có đủ con tin để uy hiếp nàng sao? Nếu bắt được các ngươi, e rằng nàng còn phải lăn thêm ba tấm ván đinh nữa đấy."
Chu Thải Lăng che miệng, không kìm được mà nức nở.
Liễu di nương kia cũng dùng miệng cắn ngón tay, vẻ mặt vừa sợ hãi vừa lo lắng.
Hoắc Vân Tùng thấy vậy, nghĩ thầm có phải mình đã nói quá lời không, lại bổ sung một câu:
"Các ngươi cũng không cần quá lo lắng, Nhạn Vị Trì kia đã dám đến, tất nhiên có bản lĩnh toàn thân trở ra. Các ngươi chưa từng thấy sự lợi hại của nàng, nhưng ta thì đã thấy rồi!"
Chuyện đến nước này, Hoắc Vân Tùng đã không còn nghi ngờ gì về thân phận của Nhạn Vị Trì nữa.
Khí thế của nàng trên đài hành hình, rõ ràng chính là Thượng Quan Tình mà hắn quen biết ngày đó.
Một nữ tử nhỏ bé, có thể trở thành Thái tử phi của hai nước.
Còn có thể thao túng triều chính Nam Điền, giúp Cầm Tương Nhu trở thành thái tử.
Hắn tin rằng, Nhạn Vị Trì nhất định không chỉ có dũng khí của kẻ thất phu, mà chắc chắn có bản lĩnh một chiêu chế địch!
So với Nhạn Vị Trì, hắn càng lo lắng cho đệ đệ của mình hơn.
Hoắc Vân Bách đi đâu rồi?
Ngay lúc hắn đang tìm kiếm Hoắc Vân Bách khắp nơi, bỗng nhiên nhìn thấy một người bịt mặt kỳ lạ.
Nói hắn kỳ lạ, là vì tất cả mọi người ở đây đều không bịt mặt, chỉ có hắn đeo khăn che mặt.
Điều này trông quá đột ngột!
Hơn nữa, sao trên tay hắn còn ôm hai thứ lông xù, đó là gì? Chó sao?
Nhìn kỹ lại, người đứng bên cạnh kẻ bịt mặt không phải ai khác, chính là Nguy Nguyệt Yến.
Vậy người bịt mặt kia không phải là Hoắc Vân Bách sao?
Hoắc Vân Tùng im lặng một hồi, vội vàng muốn đến gần đệ đệ mình, nhưng chưa kịp đi, trong đám đông đã vang lên một trận than thở.
"Trời ạ. . ."
Hoắc Vân Tùng vội vàng nhìn về phía đài giám trảm, liền phát hiện Nhạn Vị Trì đã lăn xong tấm ván đinh đầu tiên, trên chiếc váy màu thiên thanh đã thấm đẫm những vết máu loang lổ.
Ván đinh tuy không gây chết người, nhưng lại có thể đâm thủng từng tấc da thịt trên người Nhạn Vị Trì.
Lăn qua tấm ván đinh đầu tiên, Nhạn Vị Trì đã đau đến mức mặt trắng bệch.
Thượng Quan Hi càng lo lắng đến mức mắt đỏ hoe, hắn ra sức giãy giụa, cố gắng thoát khỏi sự trói buộc của thị vệ.
Nhưng lúc này hắn lại không có nội công, hoàn toàn lực bất tòng tâm.
Trọng Sơn trong đám đông, nhìn Nhạn Vị Trì chịu khổ, nhìn Thượng Quan Hi chịu nhục, càng tức giận đến nghiến răng nghiến lợi.
Hắn nắm chặt thanh bội đao, không kìm được mà muốn xông lên.
Thế nhưng ngay khi hắn vừa bước ra nửa bước, đã bị người khác giữ vai lại!
Ai vậy?
Trọng Sơn căng thẳng ra chiêu, nhưng lại bị người đó ấn thanh bội kiếm đã tuốt vỏ trở lại.
Trọng Sơn nhìn kỹ lại, thì ra là Nguy Nguyệt Yến!
Nguy Nguyệt Yến trong lòng ôm Tiểu Bạch, phía sau là Hoắc Vân Bách, còn trên tay Hoắc Vân Bách đang ôm hai con hồ ly.
Bộ dạng của hai người họ, cứ như vừa đi săn về.
Trọng Sơn hơi nghi hoặc nhìn về phía Nguy Nguyệt Yến.
Nguy Nguyệt Yến lại mở miệng nói:
"Ngươi phải tin tưởng nàng! Ngươi bây giờ ra ngoài, chỉ làm hỏng chuyện của nàng thôi!"
Trọng Sơn giọng khàn khàn đáp lại:
"Nhưng ta muốn cứu họ, để họ rời xa kinh thành mà sống!"
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu nói:
"Ngươi nghĩ họ muốn sống sót sao? Thứ họ muốn, là công lý!"
Nếu chỉ muốn sống sót, lúc Nguy Nguyệt Yến vừa đưa Nhạn Vị Trì đến, đã có thể cướp ngục, hà tất phải trơ mắt nhìn nàng liều mình như vậy.
Đi chịu khổ sở này?
Bên này Nguy Nguyệt Yến vừa dứt lời, bên kia Nhạn Vị Trì đã bò lên tấm ván đinh thứ hai.

Chương 1862: Nhân cơ hội hạ độc thủ
Nhìn bộ dạng quả quyết của Nhạn Vị Trì, Trường Tín Vương không nhịn được mở miệng nói:
"Bệ hạ, lăn qua ba tấm ván đinh này, cũng gần như lột một lớp da của nàng rồi, dù sao cũng là một cô nương da mịn thịt mềm, hay là. . ."
"Hay là ngươi đi thay nàng?"
Khang Vũ Đế lạnh lùng cắt ngang lời cầu xin của Trường Tín Vương.
Trường Tín Vương ngượng ngùng ngậm miệng, không khỏi lo lắng cho Nhạn Vị Trì.
Trong Tam Đinh Lục Trượng này, ba đinh chỉ là món khai vị, sáu trượng kia mới là khó chịu nhất.
Nhất là ba trượng đánh vào lưng, rất có thể một gậy xuống, xương sống sẽ gãy, người sẽ không bao giờ đứng dậy được nữa.
Đến lúc đó, đâu chỉ là muốn nửa cái mạng của nàng, mà là trực tiếp lấy mạng nàng luôn!
Sao Nhạn Vị Trì lại quật cường đến thế!
Khang Vũ Đế ở bên cạnh lạnh giọng nói:
"Trẫm muốn xem thử, xương cốt của nàng, có thể cứng đến mức nào!"
. . .
Sau khi lăn qua tấm ván đinh thứ hai, bộ quần áo màu thiên thanh của Nhạn Vị Trì như thể nở đầy hoa mai đỏ, toàn là những vết máu loang lổ.
Rõ ràng là một cảnh tượng tàn nhẫn và đáng sợ, nhưng khi hiện ra trên người nàng, lại khiến người ta cảm thấy chói mắt một cách kỳ lạ.
Nàng thật đẹp, giống như một đóa hồng mai kiêu hãnh đứng vững trong bão tuyết, một mình nở trong giá lạnh.
Sau khi lăn qua tấm ván đinh thứ ba, quần áo của Nhạn Vị Trì gần như không còn thấy được màu gốc, đã nhuộm một màu đỏ thẫm.
Rõ ràng là trời đông giá rét, gió tuyết mịt mù, nhưng nàng lại đau đến mức mồ hôi đầm đìa.
Nhưng dù vậy, khi bước xuống từ tấm ván đinh, nàng vẫn nở một nụ cười khinh miệt vạn vật.
Vẻ mặt đó rõ ràng đang nói với Khang Vũ Đế và Thượng Quan Ly, chỉ là mấy tấm ván đinh, căn bản không thể khiến nàng khuất phục!
Khang Vũ Đế cực kỳ ghét vẻ mặt không chịu khuất phục này, hắn lạnh giọng nói:
"Lấy hình trượng!"
Một lát sau, thị vệ khiêng ba tấm ván đinh xuống, sau đó lại mang ghế gỗ và hình trượng lên.
Nhạn Vị Trì hít sâu một hơi, quả quyết nằm sấp xuống.
Thị vệ thấy vậy, lập tức dùng khóa sắt cố định tay và chân nàng vào ghế gỗ hành hình.
Sau khi mọi thứ chuẩn bị xong, thị vệ mới giơ cây hình trượng nặng nề lên, chờ lệnh, chuẩn bị hành hình.
Còn Thượng Quan Ly ở bên cạnh thì không chút dấu vết ra hiệu cho thị vệ.
Thị vệ ngầm hiểu, biết lát nữa mình phải làm gì.
Sự trao đổi ánh mắt kín đáo như vậy, có thể qua mắt được mọi người, nhưng không qua được sự quan sát của Thượng Quan Hi.
Cho nên khi Thượng Quan Ly ra lệnh, Thượng Quan Hi như không cần mạng nữa, lao tới.
"Đánh!"
Bốp!
Cây trượng này đánh xuống rất mạnh, nhưng không phải vào lưng Nhạn Vị Trì, mà là vào lưng Thượng Quan Hi.
"Phụt!"
Thượng Quan Hi phun ra một ngụm máu tươi, khiến Nhạn Vị Trì kinh hãi kêu lên:
"Điện hạ!"
Đám đông vây xem cũng không nhịn được kinh hô.
Trọng Sơn kia càng không kìm được mà hét lớn:
"Các ngươi đánh vào đâu thế? Đây rõ ràng là muốn lấy mạng người!"
Thứ mà Thượng Quan Hi lao tới bảo vệ, không phải là thân thể của Nhạn Vị Trì, mà là đầu của nàng.
Nếu không có hắn vừa rồi đỡ một đòn này, một gậy này xuống, e rằng Nhạn Vị Trì đã chết tại chỗ!
Giọng nói của Trọng Sơn đã thu hút sự chú ý của mọi người.
Cũng thu hút cả Thượng Quan Ly.
Thượng Quan Ly giận dữ quát:
"Ai đang la lối om sòm? !"
Trọng Sơn là tội phạm bỏ trốn, tuyệt đối không thể để hắn lộ mặt, trong tình huống khẩn cấp, Nguy Nguyệt Yến không chút do dự giật khăn che mặt của Hoắc Vân Bách xuống, đẩy hắn ra trước mặt Trọng Sơn.
Ánh mắt của Thượng Quan Ly lập tức dán chặt vào Hoắc Vân Bách, thật sự là vì hắn đang ôm hai con hồ ly, quá nổi bật.
Hoắc Vân Bách cứng người, đâm lao phải theo lao nói:
"Ta. . . ta nói đấy! Sao nào, vị đại nhân kia không phải nói đánh mông, đánh lưng sao? Sao lại nhắm vào đầu mà đánh thế? Mắt kém thì về nhà trồng rau đi, làm quan làm gì! Các ngươi nói có phải không?"

Chương 1863: Thiên hạ vi công
Có người dẫn đầu, thì có người kêu oan, trong dân chúng lập tức vang lên những tiếng hưởng ứng liên tiếp.
"Đúng vậy! Ra tay quá nặng!"
"Nếu đánh vào đầu, nàng ấy không phải chết rồi sao?"
"Dân thường kêu oan thật khó!"
"Đi đâu mà nói lý đây! ?"
"Không công bằng! Không công bằng!"
. . .
Nước có thể chở thuyền, cũng có thể lật thuyền, tuy người ở trên nắm quyền sinh sát, nhưng thiên hạ này, cuối cùng vẫn là thiên hạ của dân chúng.
Đúng như câu nói, đại đạo chi hành, thiên hạ vi công!
Thượng Quan Ly thấy vậy liền gân cổ lên hét:
"Ai, ai đang nói bậy? Ai đang la lối om sòm, lôi người đó lên đây cho ta, đánh cùng một lượt!"
Một câu "đánh cùng một lượt" lập tức khiến tất cả dân chúng đều lộ vẻ căm ghét.
Mọi người tuy chưa đến mức phải chống lại triều đình, nhưng rõ ràng đã hoàn toàn không đồng tình với cách làm của Thượng Quan Ly.
Khang Vũ Đế ngồi trên đài giám trảm thấy vậy, liếc Thượng Quan Ly một cái.
Không nhịn được lẩm bẩm một câu:
"Phế vật!"
Trường Tín Vương ở bên cạnh nghe vậy, vội vàng đứng dậy mở miệng nói:
"Được rồi, được rồi, đừng la nữa!"
Hắn quay người nhìn về phía Khang Vũ Đế, tiếp tục nói:
"Bệ hạ, mấy tên nhóc kia tay chân không có chuẩn mực, hay là, để vi thần hành hình đi?"
Khang Vũ Đế nhìn về phía Trường Tín Vương, biết hắn muốn giúp Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Khang Vũ Đế tự nhiên không muốn, nhưng Trường Tín Vương lại thấp giọng nói:
"Bệ hạ, Thượng Quan Hi kia tuy không phải huyết mạch của Thượng Quan gia, nhưng Nhạn Vị Trì lại là Thượng Quan Tình, cũng không nên. . . cứ thế bị đánh chết."
Khang Vũ Đế hơi trợn mắt, bỗng nhiên cảm thấy mình như bị gài bẫy.
Hắn vội vàng nhìn về phía Nhạn Vị Trì, không ngoài dự đoán mà chạm phải ánh mắt của nàng.
Hắn nhìn thấy trong mắt Nhạn Vị Trì có chút đắc ý.
Đúng vậy, hắn đã bị gài bẫy.
Nhạn Vị Trì cố ý chịu tội trước mặt mọi người, chẳng phải là muốn phủi sạch thân phận công chúa của mình sao?
Nàng chỉ cần chịu đựng nỗi đau này, là có thể chứng minh với thiên hạ rằng, nàng tuyệt đối không phải công chúa, chỉ là một người dân bình thường.
Mà hắn, một vị hoàng đế, chỉ cần thực sự ra tay tàn nhẫn với Nhạn Vị Trì. Thì điều đó chứng tỏ hắn căn bản không phải là phụ hoàng của nàng.
Dù sao hổ dữ không ăn thịt con, phải không?
Khang Vũ Đế hít sâu một hơi, bất giác ngồi thẳng người, trong lòng càng cảm thấy Nhạn Vị Trì khó đối phó.
Điểm khó đối phó nhất của nàng, là người khác căn bản không nhìn thấu được tâm tư của nàng.
Ngươi tưởng nàng chỉ vì minh oan, nhưng đâu biết minh oan chỉ là nước cờ cuối cùng, những nước cờ trước đó, cũng có thể từng bước giành chiến thắng!
"Hừ!"
Khang Vũ Đế hừ lạnh một tiếng, mở miệng nói:
"Chuẩn!"
Trường Tín Vương thở phào nhẹ nhõm, mũi chân điểm một cái, bay thẳng từ đài giám trảm lên đài hành hình.
Hắn đến trước mặt tên thị vệ hành hình, tức giận nói:
"Cút xuống!"
Tên thị vệ kia có chút chột dạ, vội vàng giao hình trượng cho Trường Tín Vương, rồi vội vã lui xuống.
Trường Tín Vương ngẩng đầu nhìn Thượng Quan Ly đang đứng bên cạnh, giọng điệu không mấy thiện cảm nói:
"Nhị điện hạ cũng xin nhường một chút, kẻo tay bổn vương cũng không có chuẩn mực, đánh nhầm đầu người khác!"
Lời đe dọa trong câu nói không cần nói cũng hiểu, nhưng Thượng Quan Ly lại không dám phản bác.
Dù sao mẫu tộc của hắn đều đã bị chém giết sạch sẽ, hắn bây giờ không có chỗ dựa để đối đầu với vị đại thần trụ cột của triều đình.
Thượng Quan Ly hung hăng liếc Thượng Quan Hi một cái, lùi lại vài bước, giữ khoảng cách.
Mà lúc này Thượng Quan Hi vẫn đang nằm đè lên người Nhạn Vị Trì.
Cây gậy vừa rồi, quả thực đánh không nhẹ.
Nhạn Vị Trì lo lắng gọi:
"Điện hạ, điện hạ, ngài sao rồi?"

Chương 1864: Xương đủ cứng
Hai tay bị trói, Nhạn Vị Trì căn bản không thể xem xét tình hình của Thượng Quan Hi phía sau.
Thượng Quan Hi không có nội công hộ thân, một gậy này đánh xuống, quả thực khiến hắn bị thương không nhẹ.
Phải biết rằng, tên thị vệ kia đã hạ tử thủ!
Một ngụm máu tanh ngọt trào lên, nhưng Thượng Quan Hi lại cố gắng nuốt ngược vào trong.
Hắn không thể nôn ra máu nữa, không thể để Nhạn Vị Trì lo lắng.
Mãi mới ổn định được hơi thở, Thượng Quan Hi mới giọng khàn khàn an ủi:
"Ta không sao, ngươi đừng lo, ta là người luyện võ, chút vết thương nhỏ này, không đáng kể."
Nhạn Vị Trì sao có thể không lo lắng, nhưng lúc này quả thực không phải là lúc để lo lắng.
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Điện hạ, ngài thấy không? Dù là đối với ngài, hay đối với ta, bệ hạ đều không có chút tình thương nào. Ngài ấy đã không yêu ngài, ngài hà tất phải vì lời nói và hành động của ngài ấy mà từ bỏ bản thân? Ngài nên sống vì người yêu ngài, chứ không phải chết vì người hận ngài! Còn nữa, đừng tin lời nói ma quỷ của hắn nữa, ta căn bản không phải Thượng Quan Tình, không phải muội muội của ngài, không phải con gái của hắn, huyết mạch của hắn. Nếu không sao hắn có thể nhìn ta chịu khổ sở như vậy?"
Thượng Quan Hi ngẩng đầu nhìn về phía Khang Vũ Đế, quả nhiên trên mặt và trong mắt hắn không hề có chút thương xót nào.
Ngay cả lòng trắc ẩn mà người bình thường cũng có, hắn dường như cũng không có.
Trong đôi mắt sâu không thấy đáy kia, rốt cuộc chôn giấu điều gì?
Là sự căm hận đối với hắn, sự căm hận đối với mẫu thân hắn, và cả sự căm hận đối với Nhạn Vị Trì sao?
Không đợi Thượng Quan Hi nghĩ thông suốt, Trường Tín Vương đã mở miệng nói:
"Người đâu, lôi hắn xuống!"
Thị vệ lập tức tiến lên kéo Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi vừa định giãy giụa, đã bị Trường Tín Vương điểm huyệt.
Hắn tức giận nhìn Trường Tín Vương, nhưng lại nghe thấy Trường Tín Vương nói:
"Nàng đã chịu nhiều khổ sở như vậy, ngươi chẳng lẽ không muốn nghe nàng sẽ nói gì cho ngươi sao? Tiếp tục gây rối, chỉ khiến nàng mất đi cơ hội cuối cùng này thôi!"
Thượng Quan Hi hơi sững người, hiểu ra thiện ý của Trường Tín Vương.
Nhưng để hắn trơ mắt nhìn Nhạn Vị Trì bị đánh, hắn sao có thể nhẫn tâm.
Thượng Quan Hi không nhịn được nói:
"Để ta thay nàng, nàng chịu không nổi!"
Trường Tín Vương nhìn Nhạn Vị Trì với vẻ mặt quật cường, mở miệng đáp lại:
"Bổn vương thấy, nàng chịu được! Đừng quá xem thường nàng!"
Dứt lời, thị vệ đã kéo Thượng Quan Hi sang một bên.
Còn Trường Tín Vương cũng xắn tay áo lên, cầm lấy hình trượng.
Hắn vừa giơ hình trượng lên, vừa cao giọng nói:
"Người đâu, đếm cho bổn vương!"
Bốp!
Hình trượng nặng nề rơi xuống, thẳng vào mông của Nhạn Vị Trì!
"Ực!"
Nhạn Vị Trì cắn chặt môi, cố gắng không để mình kêu lên tiếng.
Nguy Nguyệt Yến trong đám đông không nhịn được hét lên:
"Một!"
Hoắc Vân Bách thấy vậy vội vàng nói:
"Đúng, một cái rồi!"
Trường Tín Vương cúi đầu nhìn Nhạn Vị Trì, thấy ánh mắt nàng vẫn còn trong sáng, khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Sau đó Trường Tín Vương lại giơ hình trượng lên!
Bốp!
Lại là một đòn nặng nề!
Trong đám đông vang lên tiếng của một số người:
"Hai!"
Trường Tín Vương bất giác nhìn về phía đám đông, thoáng thấy Trọng Sơn.
Hắn bất đắc dĩ quay mặt đi, tiếp tục hành hình!
Bốp!
"Ực!"
Nhạn Vị Trì vẫn không lên tiếng, nhưng môi đã bị nàng cắn đến chảy máu.
Tiếng nói từ trong đám đông càng lúc càng nhiều, càng lúc càng lớn:
"Ba!"
Khang Vũ Đế và Thượng Quan Ly đều nhìn về phía đám đông, dường như muốn biết ai đang hét, nhưng tiếng nói phát ra từ nhiều hướng khác nhau, căn bản không thể xác định.
Hai người đành phải lại nhìn về phía Trường Tín Vương và Nhạn Vị Trì.
Trường Tín Vương xoa xoa tay, mở miệng nói:
"Nha đầu ngoan, xương cốt đủ cứng đấy, ngươi không kêu lên, họ còn tưởng bổn vương hạ thủ lưu tình."

Chương 1865: Tự cầu phúc
Nhạn Vị Trì khó khăn quay đầu nhìn về phía Trường Tín Vương, từ ánh mắt của hắn đọc được thiện ý.
Thứ nhất, cứ nín nhịn sẽ bị nội thương, hơn nữa dễ cắn phải lưỡi.
Thứ hai, nếu nàng không tỏ ra đủ thảm thương, làm sao có thể giành được sự đồng cảm của người khác?
Đôi khi, tỏ ra yếu đuối không phải là yếu đuối thật sự, mà là một phương tiện để chiến thắng.
Nhạn Vị Trì quay đầu lại, không nói gì, nhưng Trường Tín Vương hiểu, Nhạn Vị Trì đã hiểu được ý tứ của hắn.
Tiếp theo, là ba trượng đánh vào lưng.
Trường Tín Vương đặt hình trượng xuống, lại xắn tay áo lên.
Sau đó lại xoa xoa lòng bàn tay, mới cầm lại hình trượng.
Hắn nhìn vào tấm lưng đã loang lổ vết máu của Nhạn Vị Trì, trong lòng thầm nghĩ:
"Mẹ kiếp, lúc trẻ ngày nào cũng dùng quân trượng đánh đám khỉ con dưới trướng, có thể làm được chỉ bị thương da thịt không tổn thương xương cốt, bao nhiêu năm không động tay rồi, không biết tay còn chuẩn không. Nhạn Vị Trì à, ngươi cầu trời phù hộ đi!"
Vút!
Trường Tín Vương giơ cao hình trượng, xem ra định dùng hết mười hai phần sức lực.
Dân chúng vây xem đều trừng mắt nhìn họ.
Hai con hồ ly trong lòng Hoắc Vân Bách càng náo loạn muốn nhảy ra, đều bị hắn ấn xuống.
Bốp!
Hình trượng nặng nề rơi xuống, đánh vào lưng của Nhạn Vị.
"Phụt!"
Nhạn Vị Trì phun ra một ngụm máu lớn, lần này, nàng cuối cùng không thể chống lại bản năng.
"Vị Trì!"
Thượng Quan Hi hét lên khản cả giọng, nhưng không thể cử động nửa phần.
Con ngân hồ trong lòng Hoắc Vân Bách càng trực tiếp lao ra, vọt lên đài hành hình, lao thẳng về phía Trường Tín Vương.
Trường Tín Vương kinh ngạc nhìn con hồ ly, tức giận nói một câu:
"Súc sinh ở đâu ra, cút sang một bên!"
Bốp! Trường Tín Vương một cước đá bay ngân hồ, Nguy Nguyệt Yến thấy vậy vội vàng tiến lên đưa tay đỡ lấy con tiểu hồ ly.
Trường Tín Vương nhìn kỹ, lập tức nhận ra Nguy Nguyệt Yến.
Hắn nhíu mày nói:
"Coi chừng súc sinh nhà ngươi, cút xa một chút!"
Rõ ràng, Trường Tín Vương biết Nguy Nguyệt Yến đến để giúp Nhạn Vị Trì.
Nguy Nguyệt Yến cũng không nói gì, vội vàng cúi đầu ôm chặt ngân hồ, lập tức quay người lẩn vào đám đông.
Tốc độ nhanh đến mức Khang Vũ Đế cũng không kịp nhìn rõ dung mạo của nàng.
Còn Thượng Quan Ly trên đài gỗ, mọi sự chú ý đều dồn vào Nhạn Vị Trì, căn bản không có thời gian để ý đến người khác.
Nhìn thấy Nhạn Vị Trì bị đánh đến hộc máu, Thượng Quan Ly chỉ cảm thấy trong lòng vô cùng sung sướng.
Nếu không phải vì người phụ nữ này, mẫu hậu của hắn sẽ không chết, An Quốc Công sẽ không sụp đổ, và hắn cũng sẽ không rơi vào hoàn cảnh đơn độc không nơi nương tựa như vậy.
Hôm nay hắn vốn định chỉ giết Thượng Quan Hi, nhưng nếu Nhạn Vị Trì đã đến, thì thù mới hận cũ tính chung một lượt, để họ cùng nhau đi xuống hoàng tuyền!
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Ly mở miệng thúc giục:
"Trường Tín Vương, ngươi còn chờ gì nữa? Hành hình phải liên tục, kéo dài lâu như vậy, là phải đếm lại từ đầu đấy!"
Đếm lại từ đầu? Vậy không phải là muốn đánh chết Nhạn Vị Trì sao?
Trường Tín Vương liếc Thượng Quan Ly một cái, lại giơ hình trượng lên.
Lần này, hắn không do dự, trực tiếp đánh xuống thật mạnh.
Mọi người đồng thanh hô:
"Năm!"
Tiếng hô vừa vang lên, đừng nói là Khang Vũ Đế trên đài giám trảm, ngay cả nhóm người của Trọng Sơn đang dẫn đầu hô số cũng có chút kinh ngạc.
Vì tiếng hô vừa rồi, rõ ràng là phát ra từ miệng của tất cả dân chúng.
Tiếng hô rung trời chuyển đất này, dường như hội tụ thành động lực để Nhạn Vị Trì tiếp tục kiên trì.
Mọi người đều lo lắng cho nàng, cũng đều ủng hộ nàng.
Nhạn Vị Trì lại hộc máu, nhưng ánh mắt vẫn trong sáng.
Trường Tín Vương thấy vậy cũng không chần chừ, ngay sau đó lại là một gậy đánh xuống.
"Sáu! !"
"Phụt!"
Nhạn Vị Trì lại phun ra một ngụm máu lớn, dường như không chỉ là ngoại thương, mà nội thương cũng rất nghiêm trọng.

Chương 1866: Bất trung bất hiếu, bất nhân bất nghĩa?
Trường Tín Vương thấy vậy vội vàng nói:
"Người đâu, mau truyền thái y!"
Thượng Quan Ly vội ngăn cản:
"Truyền thái y làm gì? Nếu nàng ta bây giờ đi cứu chữa, thì cũng không cần minh oan cáo trạng nữa!"
Trường Tín Vương giận dữ nhìn Thượng Quan Ly, không nhịn được phản bác:
"Nàng ấy vô tội, ngươi muốn lấy mạng nàng ấy sao?"
"Nực cười!"
Thượng Quan Ly phản bác:
"Là chính nàng ta muốn chịu Tam Đinh Lục Trượng, liên quan gì đến ta?"
Trong lúc hai người nói chuyện, thị vệ đã cởi trói cho Nhạn Vị Trì.
Chịu Tam Đinh Lục Trượng, người bình thường căn bản không thể đứng dậy.
Dù là nam tử cường tráng luyện võ, cũng phải có người khác dìu.
Nhạn Vị Trì đã được cởi trói vẫn nằm sấp ở đó, cơ thể gần như không có chút phập phồng, trông như đã chết.
Thượng Quan Hi không để ý đến cuộc tranh cãi của Thượng Quan Ly và Trường Tín Vương, chỉ một mực hét lớn:
"Truyền thái y, mau truyền thái y. Bệ hạ, ngài truyền thái y cho nàng đi! Nàng vô tội, mau truyền thái y!"
Khang Vũ Đế lạnh mặt không đáp lại.
Thượng Quan Hi hận mình sao lại vô dụng đến thế, một thân tu vi lại tan biến vào đúng lúc cần nhất.
Một luồng khí lạnh không thể tả được, chạy tán loạn trong cơ thể.
Mỗi khi nó đi qua, lại như thể đóng băng xương máu của Thượng Quan Hi ngay lập tức, khiến cơ thể hắn trở nên cứng đờ.
Cảm giác này khiến Thượng Quan Hi vừa xa lạ, vừa quen thuộc.
Đây không phải là biểu hiện khi Hàn Cổ độc phát tác sao?
Nhưng không đúng, hắn đã giải cổ rồi, tại sao lại như vậy?
Không đợi Thượng Quan Hi nghĩ thông suốt, trong đám đông bỗng nhiên vang lên những tiếng kinh ngạc.
"Trời ạ, nàng không chết!"
"Nàng ngồi dậy rồi!"
"Ngồi dậy gì chứ, nàng đứng dậy rồi, Thái tử phi không chết, Thái tử phi không chết!"
"Tốt quá rồi!"
. . .
Toàn trường xôn xao!
Ngay cả Khang Vũ Đế cũng bất giác đứng dậy, kinh ngạc nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Một nữ tử yếu đuối, làm sao chịu nổi Tam Đinh Lục Trượng, sau khi chịu Tam Đinh Lục Trượng, làm sao có thể ung dung đứng dậy như vậy?
Trường Tín Vương cũng không thể tin được mà nhìn Nhạn Vị Trì.
Thấy nàng loạng choạng, Trường Tín Vương bất giác đưa tay ra đỡ, nhưng lại bị Nhạn Vị Trì tránh được.
Trường Tín Vương hiểu, sự né tránh có chủ ý của Nhạn Vị Trì, không chỉ là để tránh né sự gần gũi nam nữ, dù sao hắn cũng là trưởng bối, người khác cũng sẽ không nói ra nói vào nhiều.
Sự né tránh của Nhạn Vị Trì, là không muốn liên lụy đến hắn, vì không ai chắc chắn, việc lật án hôm nay, có thành công hay không.
Trường Tín Vương suy nghĩ một chút, liền đưa cây hình trượng trên tay cho Nhạn Vị Trì.
Lần này, Nhạn Vị Trì không từ chối, nàng nắm chặt cây hình trượng nhuốm máu của mình, ánh mắt sắc bén kiên định nhìn về phía Khang Vũ Đế.
Nàng cao giọng hét lớn:
"Tam Đinh Lục Trượng, ta, Nhạn Vị Trì, đã chịu đựng được rồi! Bệ hạ, có thể cho phép ta minh oan! Cáo trạng! ?"
Khang Vũ Đế tức giận đến nghiến răng nghiến lợi, nhưng chỉ có thể nắm chặt tay kìm nén cảm xúc.
Hắn chậm rãi ngồi xuống, lạnh giọng nói:
"Tốt, bất kỳ ai chịu được Tam Đinh Lục Trượng, đều có thể cáo ngự trạng trước mặt trẫm, trẫm muốn xem thử, ngươi làm thế nào để minh oan cho tên nghiệt chướng bất trung bất hiếu, bất nhân bất nghĩa này!"
Nhạn Vị Trì nhếch môi cười lạnh:
"Bất trung bất hiếu? Bất nhân bất nghĩa? Thượng Quan Hi mười bốn tuổi nhập ngũ, với thân phận một người dân thường. Trước khi trở thành tướng quân, không một ai trong quân đội biết hắn là thái tử. Mười sáu tuổi, hắn trở thành trinh sát trong quân, để giải cứu chủ tướng Phong Lăng quan Triệu Vân Bằng đang bị vây trong trại địch, hắn đã một mình mạo hiểm, bắt cóc chủ tướng Nam Điền Hoắc Phương Cừu. Hắn chỉ dùng một con dao găm kề vào cổ Hoắc Phương Cừu, đã khiến Nam Điền phải thả Triệu Vân Bằng. Lúc Triệu Vân Bằng rời khỏi quân doanh, đã quay đầu nhìn hắn và nói một câu: 'Nếu ta rời đi, ngươi chắc chắn sẽ chết.', Thượng Quan Hi đáp lại: 'Phong Lăng quan không thể không có chủ tướng, nhưng không thiếu một tên trinh sát' ! Bệ hạ, ngài nói cho ta biết, liều mình bảo vệ chủ tướng, đây là bất trung sao?"

Chương 1867: Đây là bất trung bất hiếu sao?
Khang Vũ Đế á khẩu không trả lời được.
Nhạn Vị Trì dõng dạc nói tiếp:
"Thượng Quan Hi bị Hoắc Phương Cừu bắt làm tù binh, vì hắn còn nhỏ nên Hoắc Phương Cừu không ra tay giết, nhưng lại giam giữ và tra tấn dã man, suốt bảy mươi ngày, hắn đã nuốt than hồng, bị nhổ hai mươi móng tay, bị treo phơi nắng nhiều ngày, ngủ trong chuồng heo, ăn nước vo gạo, hắn đã chịu đựng mọi sự tra tấn và sỉ nhục, nhưng không hề tiết lộ nửa lời về thân phận của mình. Hắn nói, bắt một tên trinh sát sẽ không ảnh hưởng đến chiến cục. Nhưng nếu bắt được thái tử một nước, Nam Điền có thể uy hiếp Phong Lăng quan, thậm chí cả Lê quốc. Vì vậy, hắn thà chết vô danh, chứ quyết không trở thành con tin để Nam Điền uy hiếp Lê quốc. Bệ hạ, ngài nói cho ta biết, đây gọi là bất trung sao?"
Nhạn Vị Trì nhìn quanh, nhìn về phía dân chúng, tiếp tục nói:
"Thượng Quan Hi mười bốn tuổi nhập ngũ, mười năm chinh chiến, trải qua trăm trận, chiến dịch lớn nhỏ không đếm xuể. Mỗi giọt máu trên người hắn đều vì Phong Lăng quan mà chảy, mỗi vết thương đều vì Lê quốc mà chịu, dân chúng sáu thành Phong Lăng, không một ai nghi ngờ lòng trung thành của hắn đối với Lê quốc. Tại sao vị bệ hạ mà hắn hết lòng trung thành, lại cho rằng hắn bất trung?"
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì nhìn về phía Khang Vũ Đế, lạnh giọng chất vấn:
"Bệ hạ, xin ngài nói cho ta biết, nếu đây gọi là bất trung, vậy. . . cái gì mới gọi là trung? !"
Khang Vũ Đế nắm chặt hai tay, khớp ngón tay kêu răng rắc, nhưng không thể trả lời được lời của Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì nhếch môi cười lạnh, ánh mắt khinh miệt khiến Khang Vũ Đế như có gai trong cổ họng!
Không nhận được câu trả lời, cũng không ngăn cản Nhạn Vị Trì nói tiếp!
"Huệ An hoàng hậu mất sớm, Thượng Quan Hi mười tuổi mất mẹ, phế hậu An thị đắc thế, ở hậu cung tìm mọi cách chèn ép Thượng Quan Hi. Nhưng dù là sự bắt nạt của Nhị hoàng tử, sự hãm hại của Tứ hoàng tử, hay sự ra tay tàn độc của các phi tần khác trong hậu cung, Thượng Quan Hi đều nhẫn nhịn, không bao giờ mách lẻo, cũng không tự biện minh cho mình. Vì trong lòng hắn luôn ghi nhớ một câu 'không thể để phụ hoàng khó xử' . Bệ hạ, lúc đó Thượng Quan Hi chỉ mới mười tuổi, nhưng chưa bao giờ nghĩ đến sự an nguy của mình, dù gặp phải vấn đề gì, ý nghĩ đầu tiên trong đầu hắn, chính là không để ngài khó xử! Bệ hạ, đây chẳng lẽ là sự bất hiếu mà ngài nói sao?"
Khang Vũ Đế nghe vậy, nắm tay đang siết chặt lại hơi nới lỏng.
Hắn biết, thực ra hắn vẫn luôn biết, biết Thượng Quan Hi đã chịu bao nhiêu tủi nhục trong hậu cung.
Nhưng hắn chưa bao giờ để tâm, hắn thậm chí còn hy vọng Thượng Quan Hi có thể chết dưới tay những phi tần hậu cung đó.
Như vậy vừa có thể giải tỏa mối hận trong lòng hắn, vừa có thể tránh cho hắn phải tự mình ra tay.
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn về phía Thượng Quan Hi, không nhịn được mà cười khổ, tiếp tục nói:
"Đêm trước lễ Hoa Triều năm kia, Thượng Quan Hi ở biên quan xa xôi nhận được tin bệ hạ mắc bệnh nặng. Hắn ngày đêm không nghỉ, phi ngựa từ Phong Lăng quan về kinh, một chuyến đi đáng lẽ mất một tháng, hắn chỉ mất mười ngày! Ngay cả ngựa cũng mệt chết, hắn cũng không nghỉ ngơi một khắc. Nhưng chờ đợi hắn trở về kinh không phải là người cha hiền, mà là một cái bẫy vu oan hắn gian dâm với thứ mẫu, hãm hại ấu đệ!"
Nhạn Vị Trì lại nhìn về phía Khang Vũ Đế, mở miệng chất vấn:
"Bệ hạ, một cái bẫy thô thiển như vậy, với sự anh minh của ngài, thật sự không nhìn ra sự thật sao? Nhưng chỉ vì ngài chưa bao giờ nói một lời biện minh cho hắn, nên hắn thà nuốt xuống nỗi oan ức này, cũng không cầu xin ngài cứu hắn. Vì bao nhiêu năm qua, hắn vẫn luôn nhớ rằng, không thể để ngài khó xử! Ngài khen hắn một câu hiểu chuyện, đã đặt lên trái tim non nớt của hắn một chiếc gông. Chỉ cần không để ngài khó xử, đừng nói là ngôi vị thái tử, ngay cả tính mạng của mình hắn cũng có thể không cần. Thử hỏi các hoàng tử khác, ai có thể làm được như vậy? ! Chẳng lẽ đây là kẻ bất hiếu trong miệng ngài sao?"

Chương 1868: Hắn đối với ai bất nhân?
"Hỗn xược!"
Thượng Quan Ly mở miệng giận dữ:
"Khi nào đến lượt ngươi chất vấn phụ hoàng ta? !"
"Hỗn xược thì sao? Hôm nay ta đã dám đến, chính là muốn hỗn xược!"
Nhạn Vị Trì lạnh giọng phản bác.
Cả người Nhạn Vị Trì toát ra một khí thế liều mạng, dù lúc này toàn thân nàng đầy vết thương, dù sắc mặt nàng trắng bệch, dù nàng đứng còn không vững, nhưng lại mang đến cho người ta một cảm giác khí thế hùng vĩ.
Thượng Quan Ly chỉ dám quát mắng, chứ không dám tiến lên nửa bước.
Nhạn Vị Trì liếc hắn một cái, tiếp tục mở miệng nói:
"Thượng Quan Hi mười năm chinh chiến, đã bắt vô số quân Tiêu Giang, nhưng hắn chưa bao giờ ngược đãi bất kỳ ai, đối với những tướng sĩ không chịu bán đứng đất nước, hắn cũng tuyệt đối không dùng hình phạt tra tấn. Đây là sự bất nhân trong miệng bệ hạ sao? Phong Lăng quan có quân pháp, thuộc hạ phạm lỗi, tướng quân đứng đầu chịu phạt trước. Bao nhiêu năm qua, hắn vì thuộc hạ của mình, không biết đã gánh bao nhiêu quân phạt. Đây, cũng là sự bất nhân trong miệng bệ hạ sao?"
"Còn ngươi nữa!"
Nhạn Vị Trì chỉ vào Thượng Quan Ly, chế giễu nói:
"Từ nhỏ đến lớn, ngươi nhiều lần bắt nạt hắn, vô số lần ám sát, ngươi thật sự nghĩ hắn không có sức phản kháng sao? Nếu hắn muốn giết ngươi, ngươi đã chết cả trăm lần rồi. Hắn không động đến ngươi, là vì nể tình ngươi là đệ đệ của hắn! Ngươi hôm nay có thể đứng đây la lối om sòm, chính là vì Thượng Quan Hi đã quá nhân từ với ngươi!"
"Ngươi. . ."
Thượng Quan Ly muốn phản bác, nhưng không biết nên nói gì, cảm giác bí từ khiến hắn vô cùng uất ức.
Nhạn Vị Trì không để ý đến hắn, mà nhìn về phía Trường Tín Vương.
Trường Tín Vương hơi sững người, bất giác đứng thẳng người.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Chuyện xa không nói, chỉ nói chuyện đại quân Ngư Chiến Ngao vây hãm kinh thành cách đây không lâu. Để tránh nội chiến, để tránh thêm nhiều tướng sĩ vô tội phải chết. Thượng Quan Hi đã xoay xở trong ngoài, dốc hết tâm sức, mới khiến hai bên đạt được thỏa thuận. Cho đại quân của Ngư Chiến Ngao một con đường sống. Hắn bận rộn ngày đêm, ăn ngủ không yên, cho đến khi đại quân của Ngư Chiến Ngao lên thuyền trở về quê hương, hắn mới có thể thở phào nhẹ nhõm. Nhưng là ai, đã lén đặt chấn thiên lôi dưới đáy thuyền, khiến con thuyền nổ tung giữa sông, khiến vô số tướng sĩ phải bỏ mạng dưới bụng cá? Cuối cùng lại đổ tội lên đầu Thượng Quan Hi! Ta cũng muốn hỏi trời, hỏi đất, hỏi bệ hạ, rốt cuộc. . . ai mới là kẻ bất nhân? !"
Trường Tín Vương quay mặt đi, vẻ mặt xấu hổ.
Vì chuyện này, hắn rất rõ nội tình, người ra lệnh đặt chấn thiên lôi dưới đáy thuyền, chính là Khang Vũ Đế.
Người đi thực hiện, chính là hắn.
Vì hắn cũng giống như Khang Vũ Đế, cho rằng quân phản loạn. . . không nên để lại!
Nhưng hắn cũng không ngờ, Khang Vũ Đế lại đổ chuyện này lên đầu Thượng Quan Hi.
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì không kìm được mà mắt lưng tròng.
Nàng ngẩng đầu, quật cường không để nước mắt rơi xuống.
"Nếu bệ hạ khăng khăng nói hắn bất nhân, thì ta chỉ có thể nói, hắn chấp nhận cái chết, là bất nhân với ta, người vợ của hắn, hắn nhận hết những tội lỗi chưa từng phạm, là bất nhân với chính bản thân hắn, hắn để cho kẻ có ý đồ xấu xa đảo lộn phải trái, lẫn lộn trắng đen, là bất nhân với hai chữ 'công lý' !"
Lời này vừa nói ra, Đại Lý Tự Khanh Bàng Hòa Dục trên đài giám trảm, cũng không nhịn được mà dùng tay áo lau khóe mắt.
"Vị Trì. . ."
Thượng Quan Hi nghẹn ngào gọi tên Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn hắn, nghẹn ngào nói:
"Thượng Quan Hi, ta đọc sách ít, ngươi có thể dạy ta, cái gì mới gọi là 'nghĩa' không?"
Thượng Quan Hi hai mắt đỏ hoe nhìn Nhạn Vị Trì, không nói nên lời.

Chương 1869: Đây chính là nghĩa!
Không đợi được câu trả lời của Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì cũng không hỏi tiếp, mà nhìn về phía dân chúng vây xem, cao giọng nói:
"Ta muốn hỏi mọi người, Thượng Quan Hi thân là thái tử, mười năm chinh chiến, cùng ăn cùng ở với binh lính bình thường, không bao giờ uống thêm một ngụm rượu, ăn thêm một miếng thịt. Điều này. . . có được coi là nghĩa không?"
Mọi người nhìn nhau, không ai dám lên tiếng trả lời.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Năm năm trước, đại quân Phong Lăng quan bị vây ở Nhạc Lộc pha, Thượng Quan Hi đã đơn thương độc mã dụ quân truy đuổi của Nam Điền, giành lấy một tia hy vọng sống cho đại quân, điều này. . . có được coi là nghĩa không?"
"Có!"
Trọng Sơn cuối cùng không kìm được nỗi uất ức trong lòng, hét lớn:
"Lần đó Thái tử điện hạ bị thương nặng, cùng chiến mã Trúc Địch rơi xuống vực. Trúc Địch chết tại chỗ, Thái tử điện hạ may mắn sống sót vì ngã lên người Trúc Địch. Lần đó Thái tử phải nằm liệt giường nửa năm mới có thể đứng dậy. Nhưng nếu không phải ngài ấy dụ đi đại quân Nam Điền, ba ngàn tướng sĩ chúng ta đã bị lửa lớn của Nam Điền thiêu chết ở Nhạc Lộc pha!"
"Đúng vậy!"
"Là Thái tử điện hạ đã cứu chúng ta!"
"Điện hạ đã cứu chúng ta không chỉ một lần!"
Thuộc hạ phía sau Trọng Sơn lần lượt đứng ra, xem ra quyết tâm cùng Thượng Quan Hi sống chết có nhau.
Thượng Quan Ly trên đài giám trảm thấy vậy, vừa định lên tiếng gây khó dễ, đã bị Nhạn Vị Trì ngắt lời.
"Ba năm trước Phong Lăng quan bùng phát dịch bệnh, tướng sĩ trong quân, dân chúng trong thành, không một ai thoát khỏi. May mắn được Cầm Tương Nhu, lúc đó vẫn còn là thần y, ra tay cứu giúp. Cầm Tương Nhu từng nói, phương thuốc chữa dịch bệnh vô cùng hung hiểm, cần phải có người sống thử thuốc, chỉ cần một chút sơ suất, là thập tử nhất sinh. Tướng sĩ trong quân đều đề nghị dùng tù binh, hoặc dùng binh lính phạm lỗi để thử thuốc. Nhưng Thượng Quan Hi lại khăng khăng tự mình liều mình thử thuốc, hắn không muốn bất kỳ một tướng sĩ bảo vệ đất nước nào phải hy sinh như vậy. Xả thân vì người. . . điều này, có được coi là nghĩa không?"
"Có!"
Trọng Sơn dẫn đầu thuộc hạ đồng thanh hét lớn.
Nhạn Vị Trì tiếp tục cao giọng nói:
"Nửa năm trước Phong Lăng quan hết lương thực, khi dân chúng có thể ăn ba bữa, Thượng Quan Hi yêu cầu tướng sĩ trong quân chỉ được ăn hai bữa. Khi tướng sĩ trong quân ăn hai bữa, Thượng Quan Hi chỉ ăn một bữa. Khi tướng sĩ trong quân mỗi ngày một bữa, Thượng Quan Hi đã phải dùng nước lã để lấp đầy bụng! Ta muốn hỏi các vị quan trên, ai có thể làm được như hắn? Nếu điều này cũng không được coi là nghĩa, vậy cái gì mới gọi là 'nghĩa' ? !"
"Đây chính là nghĩa!"
Hoắc Vân Bách cũng không nhịn được mà hét lên một tiếng.
Vốn tưởng rằng hắn hét xong, sẽ không có ai hưởng ứng.
Nhưng không ngờ tiếng ủng hộ lại vang lên từ bốn phương tám hướng!
"Đúng vậy, đây chính là nghĩa, dạo trước kinh thành thiếu lương thực, cũng đều là Thái tử điện hạ cứu tế dân chúng chúng ta. Ta nghe nói phủ Thái tử cũng không còn lương thực, điện hạ và Thái tử phi mỗi ngày chỉ ăn một bữa cháo loãng. Nhưng lương thực phát cho chúng ta, vẫn có thể ăn hai bữa mỗi ngày!"
"Nói đúng, Thái tử điện hạ trung hiếu nhân nghĩa, ai cũng biết tiếng. Ngài ấy không thể nào thông đồng với giặc phản quốc được!"
"Thái tử khổ sở trấn giữ Phong Lăng quan, nếu muốn phản quốc, ngài ấy về kinh hưởng phúc không sướng hơn sao? Ta không tin thái tử phản quốc!"
"Thái tử điện hạ là người tốt, xin bệ hạ minh xét!"
"Đúng vậy, xin bệ hạ khai ân, thái tử là người tốt!"
. . .
Cùng với những tiếng cầu xin tha thiết của dân chúng, là những tiếng "bịch bịch" khi họ lần lượt quỳ xuống.
Tuyết rơi như lông ngỗng, lạnh thấu xương, nhưng không thể ngăn cản được những trái tim nóng bỏng và chính trực này.
Đại Lý Tự Khanh Bàng Hòa Dục trên đài giám trảm, cảm thấy mình như ngồi trên đống lửa, vì hắn cũng cảm thấy lời của Nhạn Vị Trì, từng chữ đanh thép, từng câu có lý.
Hắn thậm chí cũng muốn hét lên một tiếng "Có" !
Nhưng hắn không dám tỏ thái độ.

Chương 1870: Đã biết, tại sao khi quân?
Bàng Hòa Dục liếc nhìn Khang Vũ Đế, muốn xem phản ứng của ngài.
Nhưng lại phát hiện sắc mặt Khang Vũ Đế âm trầm đến đáng sợ, e rằng bây giờ ngài không chỉ muốn giết Thượng Quan Hi, mà còn muốn băm vằm tất cả những người lên tiếng bênh vực hắn?
Bàng Hòa Dục nuốt nước bọt, cúi đầu tiếp tục giả câm giả điếc.
Mà lúc này, người hoảng loạn nhất chính là Thượng Quan Ly trên đài hành hình.
Thượng Quan Ly thấy dân chúng đều quỳ xuống cầu xin, lập tức giận dữ quát:
"Tất cả câm miệng cho ta! Ta xem ai còn dám cầu xin cho tử tù, lôi lên đây giết cùng!"
Pháp bất trách chúng, câu nói này dường như không còn áp chế được dân chúng nữa.
Người quỳ xuống ngày càng nhiều, người cầu xin cũng ngày càng nhiều.
Thượng Quan Ly thấy vậy, không lựa lời mà hét lớn:
"Cho dù hắn trung hiếu nhân nghĩa thì sao? Hắn không phải người của Thượng Quan gia ta, hắn là con hoang của Ngư Chiến Ngao, trong người hắn chảy dòng máu của tên phản tặc Ngư Chiến Ngao. Âm mưu làm nhiễu loạn huyết thống hoàng gia, chỉ riêng tội này, đã đủ để giết hắn một ngàn một vạn lần!"
Lời này vừa nói ra, quả thực khiến dân chúng bình tĩnh lại vài phần.
Đúng vậy, con người của Thượng Quan Hi, không chê vào đâu được. Nhưng xuất thân của hắn, mới là chí mạng nhất!
Mọi người lần lượt nhìn về phía Nhạn Vị Trì, muốn biết nàng sẽ phá giải thế cục này như thế nào.
Nhạn Vị Trì bình tĩnh đáp lại:
"Xuất thân của một người không thể lựa chọn, nếu có thể chọn, ta thà rằng chưa từng sinh ra trong gia đình Hầu phủ, mà sinh ra ở nơi thôn dã, sống một cuộc đời bình thường. Ta không có lựa chọn, ngươi không có lựa chọn, Thượng Quan Hi cũng không có lựa chọn! Hắn căn bản không biết thân phận của mình, ngay cả bây giờ, hắn cũng không chắc chắn về xuất thân của mình. Ngay cả trẻ con cũng hiểu đạo lý 'người không biết không có tội', chẳng lẽ bệ hạ không hiểu sao? !"
Lời này vừa nói ra, Trường Tín Vương vội vàng nói:
"Nhạn Vị Trì, đừng quá hỗn xược!"
Hoàng đế mà nàng cũng dám chất vấn sao?
Nhạn Vị Trì khinh thường hừ lạnh một tiếng.
Trường Tín Vương thấy vậy, cắn răng nhắc nhở:
"Ngươi đến để cứu người, không phải đến để gây sự!"
Nhạn Vị Trì không để ý, mà tiếp tục nói:
"Người không biết không có tội, nếu bệ hạ nhất định phải truy cứu tội danh làm nhiễu loạn huyết thống hoàng gia, thì nên truy cứu người biết chuyện. Truy cứu người cha sinh mà không dưỡng, truy cứu người mẹ giấu mà không báo, càng có thể truy cứu người cha nuôi biết rõ mọi sự thật, nhưng lại cố ý che giấu, dung túng cho sự việc phát triển!"
Nhạn Vị Trì chỉ vào Khang Vũ Đế, cao giọng chất vấn:
"Bệ hạ, ngài mới là người thực sự biết chuyện! Đã biết chuyện, sao lại nói là khi quân? !"
Khang Vũ Đế lạnh giọng đáp lại: "Trẫm không biết chuyện, nhưng trẫm có nhân chứng, có thể chứng minh, hắn biết chuyện!" Khang Vũ Đế chỉ vào Thượng Quan Hi.
Nhạn Vị Trì chế nhạo cười, không mấy để tâm nói:
"Thật trùng hợp, ta cho rằng Thượng Quan Hi không biết chuyện, nhưng ta có nhân chứng, có thể chứng minh bệ hạ, biết chuyện!"
Nhân chứng?
Khang Vũ Đế bất giác nhìn chiếc xe ngựa đang đỗ cách đó không xa.
Phát hiện xe ngựa vẫn bình thường, mới khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Hắn không hiểu Nhạn Vị Trì lấy đâu ra nhân chứng.
"Nhân chứng ở đâu ra? Ngươi đang nói bậy bạ gì vậy?"
Thượng Quan Ly ở bên cạnh không nhịn được lên tiếng bác bỏ.
Nhạn Vị Trì lạnh giọng nói:
"Bệ hạ lấy đâu ra nhân chứng, thì ta lấy đâu ra nhân chứng."
Dứt lời, không đợi Khang Vũ Đế có đồng ý hay không, Nhạn Vị Trì đã hét lớn:
"Triệu Dần, ra đây!"
"Triệu Dần?"
Trường Tín Vương kinh ngạc nói:
"Người sống sót của Hàn Sơn Thập Nhị Kỵ?"
Không đợi Nhạn Vị Trì trả lời, Triệu Dần đã phi thân lên đài gỗ.
Mọi người nhìn thấy hắn xuất hiện, đều không nhịn được mà đồng tử co rút lại, đặc biệt là Khang Vũ Đế trên đài giám trảm.
Thượng Quan Ly thấy vậy không nhịn được lớn tiếng chất vấn:
"Sao ngươi lại ở đây? Ngươi không phải đang ở trong đại lao sao? Ngươi dám vượt ngục?"

Chương 1871: Nói lại lời khai đi
Không đợi Triệu Dần mở miệng, Nhạn Vị Trì đã hỏi ngược lại:
"Lời này của Nhị điện hạ ta nghe không hiểu, hắn không phải là nhân chứng của bệ hạ sao? Nhân chứng, chứ không phải phạm nhân, tại sao lại phải giam trong đại lao?"
Lời này vừa nói ra, mọi người đều cảm nhận được một bầu không khí bất thường.
Dân chúng chỉ chất phác, chứ không phải ngốc nghếch.
Giam giữ nhân chứng như phạm nhân, vậy lời khai của hắn, rốt cuộc là sự thật, hay là lời nói dối bị ép buộc?
Thượng Quan Ly nhìn những người xung quanh, môi mím chặt, không biết phản bác thế nào.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Triệu Dần, mở miệng nói:
"Lời khai của ngươi ngày đó ở Cửu Long điện, chỉ có bá quan nghe thấy. Hôm nay trước mặt dân chúng thiên hạ, ta hy vọng ngươi có thể nói lại một lần nữa!"
Triệu Dần không vội nói, mà đứng trên đài hành hình nhìn xung quanh, khi nhìn thấy chiếc xe ngựa kia, mắt hắn lập tức sáng lên.
Trong lòng hắn đã chắc chắn, Nhạn Vị Trì không lừa hắn.
Triệu Dần nhìn Nhạn Vị Trì gật đầu, sau đó mở miệng nói rõ thân phận của mình.
Nói xong thân phận, lại tiếp tục nói:
"Ngày đó ở Cửu Long điện, ta đã nói dối. Ngư Chiến Ngao căn bản không biết thân thế của Thượng Quan Hi. Hắn quả thực đã phái ta âm thầm theo dõi mọi hành động của Thượng Quan Hi. Nhưng hắn chỉ xem Thượng Quan Hi là kẻ thù trong tương lai. Muốn biết người biết ta, mới có thể phòng bị chu đáo."
"Ngươi nói bậy!"
Thượng Quan Ly không nhịn được bác bỏ:
"Ngày đó ngươi rõ ràng nói Ngư Chiến Ngao rất quan tâm hắn, còn nói Thượng Quan Hi mấy lần gặp nguy hiểm, đều là Ngư Chiến Ngao ra tay tương trợ!"
Triệu Dần mở miệng phản bác:
"Đúng vậy, vương gia của ta quả thực đã từng ra tay tương trợ Thượng Quan Hi, nhưng điều này không mâu thuẫn với việc ngài ấy có biết thân phận của Thượng Quan Hi hay không. Năm đó vương gia đóng quân luyện binh trong núi, nếu Phong Lăng quan bị Nam Điền công phá, thì nơi vương gia đóng quân cũng rất có khả năng bị người Nam Điền phát hiện. Điều này đối với ngài ấy không có lợi. Vương gia cần những ngày tháng yên ổn để dưỡng binh tích sức, trước khi đại quân luyện thành, không thể có bất kỳ sai sót nào. Vì vậy, ngài ấy ra tay tương trợ Thượng Quan Hi, không phải vì tình phụ tử, mà là vì Thượng Quan Hi có giá trị lợi dụng."
Nói đến đây, Triệu Dần lại nhìn về phía Khang Vũ Đế, tiếp tục nói:
"Bệ hạ minh xét, vương gia của ta là phản thần không sai, nhưng những việc ngài ấy làm, Thượng Quan Hi hoàn toàn không biết. Vương gia đã sớm cài cắm rất nhiều thuộc hạ của mình trên tuyến đường từ Cô Tô đến kinh thành. Con đường thông tin từ Phong Lăng quan đến kinh thành, vẫn luôn nằm trong tay vương gia của ta. Vì cuộc mưu phản này, ngài ấy thậm chí đã sớm cắt đứt lương thảo của Phong Lăng quan. Những chuyện này, Thượng Quan Hi đều không hề hay biết. Ngày đó nếu không phải Thượng Quan Hi kịp thời xuất hiện ở Cửu Long điện, ngăn cản vương gia của ta ngồi lên hoàng vị, thì vương gia bây giờ đã sớm đăng cơ xưng đế rồi. Sao lại có cục diện như bây giờ?"
Khang Vũ Đế lạnh mặt, biết rõ mà vẫn hỏi:
"Vậy tại sao ngày đó ngươi lại nói dối ở Cửu Long điện?"
Triệu Dần lập tức chỉ vào Thượng Quan Ly:
"Vì hắn! Hắn nói vương gia của ta đang ở trong tay hắn, hắn dùng tính mạng của vương gia để uy hiếp ta nói dối. Ta không biết Thượng Quan Hi rốt cuộc là huyết mạch của ai, nhưng ta biết, ta, Triệu Dần, có thể sống đến ngày hôm nay, có thể có con cái đầy đủ, cơm ăn áo mặc, đều là nhờ ơn của vương gia. Trong mắt ta, so với tính mạng của vương gia, những người khác đều không đáng kể. Để Nhị hoàng tử nương tay với vương gia, ta chỉ có thể nghe theo lời hắn."
"Ngươi nói láo!"
Thượng Quan Ly không nhịn được chửi ầm lên!
"Phụ hoàng, người đừng nghe hắn nói bậy, nhi thần chưa bao giờ uy hiếp hắn, những lời khai trước đó, đều là do chính hắn nói. Nhi thần cũng không biết Ngư Chiến Ngao đang ở đâu."

Chương 1872: Không thể thua Nhạn Vị Trì
Thượng Quan Ly không nói dối, người đang nói dối lúc này, vẫn là Triệu Dần.
Vì người ép buộc hắn, không phải Thượng Quan Ly, mà là Khang Vũ Đế cao cao tại thượng kia.
Nhưng Triệu Dần hiểu, hắn không thể chỉ điểm Khang Vũ Đế. Vì vua của một nước, tuyệt đối sẽ không nhận sai.
Phải cho bệ hạ một con đường lui, bệ hạ mới có thể cho Thượng Quan Hi một con đường sống.
Những đạo lý này, đều là Nhạn Vị Trì dạy hắn.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Thượng Quan Ly, châm chọc nói:
"Nhị hoàng tử để dồn người vào chỗ chết, quả thực là không từ thủ đoạn!"
"Im miệng! Con tiện nhân này, ngươi đừng có ở đó vu khống bản hoàng tử, ta không làm gì cả! Là tên tiểu nhân hai mặt, bán chủ cầu vinh này đang nói bậy! Phụ hoàng, lời của hắn tuyệt đối không thể tin! Hắn không thể làm nhân chứng!"
Nhạn Vị Trì tiếp tục truy hỏi:
"Vậy sao? Nhị điện hạ chắc chắn chứ? Chắc chắn người mà ngươi tìm đến này, không thể làm nhân chứng?"
"Đúng vậy, hắn chính là không thể làm nhân chứng! Ngươi làm gì được ta?"
Thượng Quan Ly nghiến răng nghiến lợi đáp lại.
Nhạn Vị Trì nhếch môi cười lạnh, nhìn về phía Khang Vũ Đế:
"Bệ hạ, ngài nghe rồi đấy, nhân chứng mà Nhị điện hạ tự mình tìm đến, bây giờ đã tự mình phủ nhận. Vậy không có nhân chứng này, thì không thể chứng minh Thượng Quan Hi là huyết mạch của Ngư Chiến Ngao. Xem ra tội danh làm nhiễu loạn huyết thống hoàng gia, đã không còn thành lập!"
Lời này vừa nói ra, Thượng Quan Ly lập tức sững sờ tại chỗ!
Khi hắn nhìn thấy ánh mắt xem thường của Khang Vũ Đế, hắn mới nhận ra, hắn đã bị lừa!
Hắn tưởng Nhạn Vị Trì muốn Triệu Dần thay đổi lời khai, để minh oan cho Thượng Quan Hi.
Nhưng điều Nhạn Vị Trì muốn làm, chỉ là khiến cho nhân chứng này mất đi tác dụng của mình mà thôi.
Cứ dây dưa về thân phận của Thượng Quan Hi, căn bản là một mớ bòng bong không thể gỡ rối.
Vì người thực sự biết chuyện, Mộc Đào Thanh, đã chết!
Vì vậy, thay vì tranh cãi một vấn đề không thể có kết quả, thì hãy giải quyết người gây ra vấn đề!
Không có nhân chứng, ai dám một mực khẳng định, Thượng Quan Hi là con trai của Ngư Chiến Ngao?
"Ngươi. . . ngươi. . . ngươi là đồ đàn bà gian xảo độc ác!"
Thượng Quan Ly không chút phong độ mà chửi bới.
Nhạn Vị Trì nhếch môi cười lạnh, rõ ràng người bị thương toàn thân lúc này là nàng, nhưng người mà mọi người thấy thảm bại như gà, lại là Thượng Quan Ly.
Thượng Quan Ly tức đến mức ngực phập phồng không ngừng, nhưng hắn biết, hắn không thể bỏ cuộc.
Nếu hôm nay hắn không thể xử tử Thượng Quan Hi, thì chuyện đánh hổ không thành bị hổ vồ cũng đành, quan trọng nhất là, phụ hoàng Khang Vũ Đế của hắn, nhất định sẽ hoàn toàn thất vọng về hắn.
Đám đệ đệ mới đã lớn, sẽ không còn chỗ cho hắn nữa!
Hắn tuyệt đối không thể thua Nhạn Vị Trì!
Thượng Quan Ly bình tĩnh lại, sau đó tiếp tục lớn tiếng nói:
"Cho dù thân phận hắn không rõ, không thể trị tội hắn làm nhiễu loạn huyết thống hoàng gia thì sao? Nhưng chuyện hắn cấu kết với phản thần tạo phản. . ."
Nhạn Vị Trì ngắt lời hắn:
"Nhị điện hạ thật hay quên, lời khai cấu kết với Ngư Chiến Ngao tạo phản, cũng là do Triệu Dần nói. Hơn nữa hắn vừa rồi cũng đã lật lại lời khai trước mặt mọi người. Hơn nữa, chính Nhị điện hạ đã phủ nhận thân phận nhân chứng của hắn, chẳng lẽ bây giờ lại muốn dùng lời khai của hắn để định tội Thượng Quan Hi sao?"
"Ngươi. . ."
Thượng Quan Ly có chút bí từ, đầu óc nhất thời hỗn loạn, không biết nên nói gì.
Khang Vũ Đế trên đài giám trảm thấy vậy không nhịn được mà liếc Thượng Quan Ly một cái, sau đó mới mở miệng nói:
"Nhạn Vị Trì, ngươi quả nhiên miệng lưỡi sắc bén. Nhưng cho dù hai tội danh trước tạm thời gác lại, thì chuyện thông đồng với địch bán nước, ngươi định giải thích thế nào? Chính hắn đã nhường ra sáu thành Phong Lăng, không phải sao?"
Thượng Quan Ly nghe vậy, cuối cùng cũng thông suốt, vội vàng nói:
"Đúng vậy, hắn đã nhường sáu thành Phong Lăng cho Cầm Tương Nhu, bản thân cũng bị Cầm Tương Nhu bắt làm tù binh đến đô thành Nam Điền. Nếu hắn không cấu kết với Cầm Tương Nhu, làm sao có thể toàn thân trở ra? Ngươi không định nói, là vì ngươi chứ?"

Chương 1873: Họ không hợp tác
Khóe miệng Thượng Quan Ly nở một nụ cười tàn nhẫn và đắc ý.
Vì hắn đánh cược rằng Nhạn Vị Trì không dám kể hết mọi chuyện đã xảy ra ở Nam Điền.
Nếu Nhạn Vị Trì nhắc lại chuyện hòa thân của mình, thì chuyện một người phụ nữ gả cho hai người, chính là bất trung bất trinh, là trò cười cho thiên hạ.
Một người phụ nữ không giữ gìn đức hạnh, lời nói của nàng ta sẽ không còn ai tin tưởng.
Thứ hai, nếu nàng đề cập đến chuyện hòa thân, cũng đồng nghĩa với việc nàng thừa nhận thân phận Thượng Quan Tình của mình.
Nàng tự mình tuyên bố với dân chúng thiên hạ rằng mình là con gái của Mộc Đào Thanh, vậy sau này nàng làm sao có thể sống với Thượng Quan Hi với tư cách vợ chồng?
Thượng Quan Ly chắc chắn, Nhạn Vị Trì không dám nói ra sự thật.
Thấy sắc mặt Nhạn Vị Trì ngày càng khó coi, vẻ mặt ngày càng nghiêm túc, Thượng Quan Ly cảm thấy mình đã đoán đúng.
Hắn mở miệng thúc giục:
"Sao? Không nói được lời nào? Không giải thích được? Nam Điền không tốn chút sức lực nào đã chiếm được sáu thành Phong Lăng, sau đó Thượng Quan Hi lại không tốn chút sức lực nào, lấy lại sáu thành Phong Lăng. Ngươi dám nói hai người họ không cấu kết?"
Ngay lúc Thượng Quan Ly có chút đắc ý, Nhạn Vị Trì đột nhiên mở miệng nói:
"Họ không cấu kết."
"Sao, ngươi muốn nói mỹ miều là hợp tác? Hợp tác hay cấu kết, chẳng phải đều cùng một ý nghĩa sao? Đừng có ở đó mà lý sự cùn!"
Thượng Quan Ly ngắt lời Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu, nhìn về phía Khang Vũ Đế, cao giọng nói:
"Bệ hạ minh xét, Thượng Quan Hi và Thái tử Nam Điền Cầm Tương Nhu, vừa không cấu kết, cũng không hợp tác. Mọi chuyện xảy ra ở Phong Lăng quan đều là kế hoạch của Thái tử điện hạ. Vì Cầm Tương Nhu thân thế éo le, nên đã cầu xin Thái tử điện hạ, hy vọng Thái tử điện hạ giúp hắn đoạt lại những gì mình đáng được hưởng. Và hứa hẹn sau khi thành công, sẽ báo đáp đại ân của Thái tử điện hạ. Vì vậy, Thái tử điện hạ mới để sáu thành Phong Lăng mở cửa đầu hàng, và giả vờ bị Nam Điền bắt làm tù binh!"
"Toàn là ngụy biện, điều này với việc hai người họ cấu kết hợp tác, Thượng Quan Hi thông đồng với địch bán nước, chẳng phải là cùng một ý nghĩa sao?"
Thượng Quan Ly lên tiếng bác bỏ.
Nhạn Vị Trì bình tĩnh đáp lại:
"Đương nhiên không phải, thông đồng, là quan hệ giữa ta và địch bình đẳng. Còn giữa Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu, là Cầm Tương Nhu có điều cầu xin, Thượng Quan Hi ra tay tương trợ. Bán nước, là làm tổn hại lợi ích của đất nước, để cho nước địch hoặc bản thân được lợi. Nhưng trong cả sự việc, Lê quốc không hề có bất kỳ tổn thất nào, ngược lại còn thu được lợi ích to lớn!"
"Lợi ích? Nực cười! Làm bị thương bao nhiêu tướng sĩ Phong Lăng quan, đó là lợi ích trong miệng ngươi sao? Hay ngươi nghĩ Thượng Quan Hi toàn thân trở ra, chính là lợi ích?"
Thượng Quan Ly tiếp tục phản bác.
"Đao kiếm không có mắt, đã là chiến tranh, khó tránh khỏi có thương vong. Hơn nữa, nguyên nhân căn bản khiến tướng sĩ Phong Lăng quan bị thương, bệnh chết, là do bị cắt đứt lương thảo ba tháng! Và lợi ích mà ta nói, cũng không chỉ có vậy!"
Dứt lời, Nhạn Vị Trì đi đến bên chiếc ghế gỗ hành hình, nơi đặt chiếc hộp mà nàng vừa mang lên.
Trường Tín Vương ở bên cạnh thấy Nhạn Vị Trì đi lại khó khăn, bất giác cúi xuống, giúp Nhạn Vị Trì nhặt chiếc hộp lên.
Nhạn Vị Trì cảm kích gật đầu với Trường Tín Vương, vừa đưa cây hình trượng trên tay cho ngài, vừa nhận lấy chiếc hộp gỗ.
Nàng chậm rãi mở hộp, lấy ra một vật, giơ cao quá đầu.
Nàng cao giọng hét lớn:
"Bệ hạ minh xét, Thái tử Nam Điền Cầm Tương Nhu, đã từng đích thân hứa hẹn, chỉ cần Thượng Quan Hi giúp hắn đoạt lại những gì hắn đáng được hưởng, giúp hắn minh oan cho gia đình ngoại tổ, Nam Điền sẽ cả nước quy thuận, thần phục Thái tử Lê quốc Thượng Quan Hi!"
"Cái gì? !"
Hoắc Vân Tùng, người vẫn luôn bình tĩnh, cũng không nhịn được mà kinh hô một tiếng.
"Không thể nào!"
Hoắc Vân Bách cũng kinh ngạc không thôi.

Chương 1874: Món quà của Cầm Tương Nhu
Cả nước quy thuận, đó chẳng phải là làm cho Nam Điền hoàn toàn biến mất, từ nay về sau sông núi quê hương, hoàng triều dân chúng, đều thuộc về Lê quốc sao? !
Chuyện này. . .
Dù là nước bại trận, cũng không thể bại thảm hại đến thế? !
Tin tức này đến quá đột ngột, cũng quá khó tin.
Đến nỗi tiếng kinh hô của huynh đệ nhà họ Hoắc hoàn toàn bị nhấn chìm trong sự xôn xao.
"Trời ạ! Nam Điền quy thuận Đại Lê ta rồi sao?"
"Không thể nào! Chúng ta đang chứng kiến kỳ tích sao?"
"Tứ quốc song thành chia cắt mấy trăm năm, bây giờ sắp thành tam quốc song thành rồi sao?"
"Thái tử Nam Điền nói có giữ lời không? Hoàng đế Nam Điền đâu? Băng hà rồi sao?"
"Giữ lời chứ, các ngươi xem trên tay Thái tử phi, đó là ngọc tỷ truyền quốc của Nam Điền đấy!"
"Là ngọc tỷ, là ngọc tỷ!"
. . .
Khang Vũ Đế và Bàng Hòa Dục đều đứng dậy, Trường Tín Vương thậm chí còn đi đến trước mặt Nhạn Vị Trì.
Khang Vũ Đế kích động mở miệng nói:
"Hàn Tử Tiêu, xem thứ trên tay nàng ta!"
Trường Tín Vương vội vàng đưa tay về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì có chút do dự.
Trường Tín Vương hiểu nàng đang lo lắng điều gì, vội vàng nói:
"Ngươi yên tâm, không ai có thể cướp được đồ từ tay bổn vương!"
Hắn đang hứa với Nhạn Vị Trì, tuyệt đối sẽ không cướp đồ, dễ dàng giao cho Khang Vũ Đế.
Nhạn Vị Trì tin tưởng nhân phẩm của Trường Tín Vương, liền giao ngọc tỷ cho ngài.
Thứ này, là món quà Cầm Tương Nhu tặng nàng khi nàng rời khỏi Nam Điền.
Nàng đã nghĩ bên trong là kỳ trân dị bảo, hoặc là thảo dược quý giá, hoặc là thứ gì đó liên quan đến thân phận thánh nữ của nàng, hoặc là tấm lòng mà Cầm Tương Nhu kín đáo bày tỏ.
Nhưng nàng không bao giờ ngờ được, thứ chứa đựng bên trong, lại là cả giang sơn của Nam Điền!
"Nếu ngươi gả cho ta, đây là sính lễ, nếu ngươi gả cho hắn, đây là quà mừng!"
Nhạn Vị Trì cuối cùng cũng hiểu được tấm lòng của Cầm Tương Nhu.
Hắn lấy giang sơn làm sính lễ, nhưng nàng lại không có phúc hưởng.
Hôm nay, nàng chỉ có thể dùng tình yêu sâu đậm này, để cứu vớt người duy nhất nàng yêu.
Còn Cầm Tương Nhu, nàng nợ hắn. . . quá nhiều rồi!
Chỉ có thể sau này tìm cách khác, báo đáp gấp bội!
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Thượng Quan Hi, khẽ gật đầu, tỏ ý đồ vật là thật.
Thượng Quan Hi cũng đột nhiên nhớ ra, lúc hắn rời khỏi Nam Điền, Cầm Tương Nhu đã từng nói sẽ tặng hắn một món quà lớn.
Thì ra. . . chính là ngọc tỷ truyền quốc!
Thượng Quan Hi thầm nghĩ trong lòng:
"Cầm Tương Nhu, ngươi điên thật rồi, không có ngọc tỷ, ngươi định làm thế nào? !"
Bản thân còn chưa thoát khỏi nguy hiểm, trong lòng lại không nhịn được lo lắng cho sự an nguy của Cầm Tương Nhu.
Bên kia, sau khi Trường Tín Vương xem xong thứ trên tay, vội vàng lớn tiếng nói:
"Bệ hạ, đây là ngọc tỷ truyền quốc của Nam Điền, tuyệt đối không sai!"
Toàn trường kinh ngạc!
"Không thể nào! Điều này không thể nào! Giả, nhất định là giả! Thượng Quan Hi hắn nhất định là thông đồng với địch bán nước!"
Thượng Quan Ly không chịu chấp nhận sự thật này.
Nhạn Vị Trì cười lạnh một tiếng:
"Nếu thông đồng với địch bán nước có thể khiến nước địch thần phục, ta tin rằng bệ hạ nhất định rất hy vọng Nhị điện hạ cũng đi thông đồng với địch bán nước. Hiện giờ còn có Bắc Dận và Tây Lương chưa thần phục, Nhị điện hạ có muốn đi thử không?"
"Giả! Tất cả đều là giả! Ngươi làm giả ngọc tỷ, ngươi. . . ngươi không có chiếu thư thoái vị thần phục! Đúng, đúng, ngươi không có chiếu thư!"
Thượng Quan Ly vừa dứt lời, Nhạn Vị Trì đã lấy ra một cuộn giấy màu vàng từ trong hộp gỗ.
"Bệ hạ, vật này chính là chiếu thư thoái vị do bệ hạ Nam Điền đích thân viết, và nói rõ thần phục Thái tử Lê quốc Thượng Quan Hi. Mọi việc quy thuận Lê quốc, đều do Thái tử Nam Điền Cầm Tương Nhu một tay lo liệu. Khi nào công bố ra thiên hạ, sẽ do Thái tử Lê quốc Thượng Quan Hi tự mình quyết định!"
Lần này, Thượng Quan Ly hoàn toàn không nói nên lời.

Chương 1875: Ai nói không ai có thể chứng minh?
Khang Vũ Đế lại ra hiệu cho Trường Tín Vương xem chiếu thư.
Trường Tín Vương cầm lấy, đọc lớn tiếng.
Lần này, đến lượt Khang Vũ Đế rơi vào thế khó xử.
Nếu tất cả tội danh của Thượng Quan Hi đều không thành lập, thì hôm nay nhất định phải thả hắn đi.
Với trí thông minh của Thượng Quan Hi, muốn soán vị đoạt quyền, cũng chỉ là vấn đề thời gian.
Hơn nữa, trên chiếu thư thoái vị của Nam Điền, không chỉ một lần đề cập, Nam Điền thần phục, là Thái tử Lê quốc Thượng Quan Hi.
Chứ không phải là Khang Vũ Đế, vị hoàng đế đương triều của Lê quốc!
Nghĩ đến đây, Khang Vũ Đế âm thầm lắc đầu:
"Thả hổ về núi ắt thành họa, tuyệt đối không thể thả hắn đi!"
Nhưng nếu không thả hắn đi, thì có cách nào để định tội hắn?
Suy đi nghĩ lại, Khang Vũ Đế chậm rãi ngồi xuống, nhìn về phía Trường Tín Vương mở miệng nói:
"Trường Tín Vương, ngươi đã từng thấy ngọc tỷ của Nam Điền chưa?"
Trường Tín Vương hơi sững người, sau đó lắc đầu nói:
"Chuyện này. . . vi thần chưa từng thấy."
Làm sao hắn có thể thấy được ngọc tỷ của Nam Điền? Hắn ngay cả đô thành Nam Điền cũng chưa từng đến.
Khang Vũ Đế khinh thường cười:
"Nhạn Vị Trì à Nhạn Vị Trì, trí thông minh của ngươi quả thực đáng khâm phục, nhưng sự to gan của ngươi, cũng thật đáng nực cười. Làm giả ngọc tỷ và chiếu thư thoái vị, cách này mà ngươi cũng nghĩ ra được. Cho dù trẫm muốn tha cho ngươi một mạng, e rằng lòng người cũng không phục!"
Khang Vũ Đế định không thừa nhận?
Nhạn Vị Trì thấy vậy lạnh giọng nói:
"Bệ hạ có ý gì? Dù là chiếu thư hay ngọc tỷ, đều là do Thái tử Nam Điền đích thân giao cho Thượng Quan Hi! Vật này tuyệt đối không thể là giả!"
Khang Vũ Đế lạnh giọng đáp lại:
"Ngươi nói là thật thì là thật sao? Trẫm, nói chúng là giả!"
"Vậy bệ hạ làm sao có thể chứng minh, những thứ này là giả?"
Nhạn Vị Trì vội vàng hỏi lại.
Khang Vũ Đế tiếp tục nói:
"Vì quốc vương của bất kỳ quốc gia nào thoái vị nhường ngôi, đều sẽ phát cáo thị cho thiên hạ trước, để bá quan tự quyết định đi hay ở. Nam Điền không có một chút tin tức nào, ngươi lại nói hoàng đế đó đã thoái vị. Chẳng phải quá trẻ con, quá nực cười sao? Nhạn Vị Trì, trẫm nể tình ngươi cứu người tha thiết, không truy cứu chuyện ngươi làm giả ngọc tỷ của nước khác. Còn về Thượng Quan Hi, nếu tội danh của hắn mập mờ, trẫm cho phép tạm hoãn hành hình, hoãn lại để xét xử lại. Được rồi, chuyện hôm nay đến đây là hết!"
"Bệ hạ! Những thứ này là thật!"
Nhạn Vị Trì kích động gọi Khang Vũ Đế lại.
Khang Vũ Đế mặt lộ vẻ hung tợn, giận dữ quát:
"Đủ rồi! Trẫm nói là giả, thì là giả! Không ai có thể chứng minh chúng là thật! Hừ!"
Khang Vũ Đế vừa định phất tay áo rời đi, đột nhiên từ xa vọng lại một giọng nói:
"Ai nói không ai chứng minh? Bản thái tử có thể chứng minh, những thứ này, đều là thật!"
Bản thái tử?
Mọi người đồng loạt nhìn theo tiếng nói, liền thấy công chúa Ngân Đang Hàn Vũ Phi, và thiếu chủ Dược thành Mộ Dung Chi, một trái một phải đỡ Cầm Tương Nhu, cùng nhau từ phía sau đám đông, bay vút lên đài hành hình.
Mọi người nhìn thấy Cầm Tương Nhu xuất hiện, đều vô cùng kinh ngạc.
Đặc biệt là Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi.
Nhạn Vị Trì nhìn Cầm Tương Nhu, không nhịn được mở miệng nói:
"Ngươi. . . sao ngươi lại đến đây?"
Cầm Tương Nhu vốn thích sạch sẽ, nhưng lúc này áo bào trắng của y lấm bẩn, tóc tai rối bù, vẻ mặt mệt mỏi, rõ ràng đã lâu không được nghỉ ngơi.
Cầm Tương Nhu không trả lời, chỉ khó nén nỗi đau lòng mà hỏi lại:
"Sao ngươi lại thảm hại như vậy?"
Nhạn Vị Trì mím môi, không biết trả lời thế nào.
Cầm Tương Nhu lại quay đầu nhìn Thượng Quan Hi đang quỳ bên cạnh, bất đắc dĩ nói:
"Sao ngươi còn thảm hại hơn?"

Chương 1876: Toàn trường xôn xao
Đôi môi Thượng Quan Hi mím thành một đường thẳng, không hiểu sao, hắn cảm thấy giọng điệu của Cầm Tương Nhu khi hỏi Nhạn Vị Trì, đều là sự quan tâm.
Còn giọng điệu khi hỏi hắn. . . lại mang theo vài phần hả hê.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ lắc đầu, sau đó nhìn về phía Khang Vũ Đế cao giọng nói:
"Bệ hạ Lê quốc, ngoại thần, Thái tử Nam Điền Cầm Tương Nhu, có thể chứng minh, những thứ trên tay Thái tử phi quý quốc Nhạn Vị Trì, đều là do phụ hoàng của ngoại thần, đích thân giao cho Thái tử Lê quốc Thượng Quan Hi. Nam Điền chúng ta, quả thực đã thần phục Thượng Quan Hi từ mấy tháng trước. Chỉ cần hắn muốn, hắn có thể cầm ngọc tỷ, đăng cơ xưng đế ở Nam Điền bất cứ lúc nào!"
Cái gì? !
Toàn trường kinh ngạc vô cùng!
Thái tử Lê quốc, trong nháy mắt từ tử tù biến thành hoàng đế Nam Điền?
"Thái. . ."
Hoắc Vân Bách vừa định lên tiếng, đã bị Hoắc Vân Tùng bịt miệng lại.
Hoắc Vân Bách nhìn về phía đại ca mình, dùng ánh mắt phản đối, hắn muốn hỏi Cầm Tương Nhu, tại sao lại đột nhiên quy thuận Thượng Quan Hi?
Họ cũng đâu có thua trận.
Nhưng Hoắc Vân Tùng biết, lúc này không phải là thời điểm để hỏi những chuyện này.
Chưa kể việc hai người họ đột nhiên xuất hiện, sẽ khiến Cầm Tương Nhu có chút bất ngờ.
Rất có thể sẽ khiến tình hình hiện tại chuyển biến xấu đi, nói không chừng họ cũng sẽ bị liên lụy, không thể rời khỏi kinh thành.
Hơn nữa, gia đình của họ, lúc này vẫn còn ở đô thành Nam Điền, có thể đang bị Cầm Tương Nhu nắm trong tay.
Họ tuyệt đối không thể hành động thiếu suy nghĩ, chỉ có thể xem Cầm Tương Nhu rốt cuộc định làm gì.
Ngay lúc huynh đệ nhà họ Hoắc đang lo lắng, Khang Vũ Đế mở miệng hỏi:
"Thái tử Nam Điền, ngươi cuối cùng cũng chỉ là một thái tử, làm sao có thể quyết định thay vua một nước?"
Cầm Tương Nhu ung dung đáp lại:
"Bệ hạ có điều không biết, phụ hoàng của ngoại thần, vô cùng sủng ái ngoại thần, không muốn ngoại thần phải mang tiếng là vua mất nước, nên trước khi băng hà, đã viết chiếu thư thoái vị, giao cả Nam Điền cho Thượng Quan Hi. Và chọn ta đảm nhận trọng trách giám quốc. Toàn quyền xử lý việc này. Trước khi Thượng Quan Hi chấp nhận sự quy thuận của Nam Điền. Mọi việc lớn nhỏ của Nam Điền, tạm thời do ta, vị thái tử này, xử lý."
"Ngươi nói gì?"
Khang Vũ Đế vô cùng kinh ngạc:
"Hoàng đế Nam Điền băng hà rồi?"
Cầm Tương Nhu phủi phủi chiếc áo bào trắng đã ngả màu, mở miệng nói:
"Ngoại thần đến nay vẫn mặc đồ tang, không dám lừa dối bệ hạ!"
Lời này vừa nói ra, đừng nói là Khang Vũ Đế kinh ngạc, mà tất cả mọi người đều sững sờ, mắt trợn tròn, miệng há hốc.
Ngay cả công chúa Ngân Đang Hàn Vũ Phi, và thiếu chủ Dược thành Mộ Dung Chi, những người đi cùng Cầm Tương Nhu, cũng đều ngây người.
Lão hoàng đế Nam Điền băng hà rồi? Sao họ không biết?
Lúc họ rời khỏi Nam Điền, lão hoàng đế không phải vẫn khỏe mạnh sao?
Hai người nhìn nhau, rồi lại quay mặt đi, không ai lên tiếng.
Cầm Tương Nhu lấy ra một vật từ trong lòng, tiếp tục nói:
"Đây là ấn riêng của phụ hoàng ta, trên tay Nhạn Vị Trì, là ngọc tỷ truyền quốc và chiếu thư thoái vị của Nam Điền ta. Người ta thường nói, nước không thể một ngày không có vua, ta lần này đến đây, chính là muốn hỏi ý kiến của Thượng Quan Hi, rốt cuộc khi nào sẽ công bố chuyện này ra thiên hạ. Nhưng không ngờ, vị vua tương lai của Nam Điền ta, sao lại trở thành tù nhân của Lê quốc? Bệ hạ Lê quốc, trong chuyện này. . . có phải có hiểu lầm gì không?"
Vị vua tương lai của Nam Điền. . .
Khang Vũ Đế hận đến nghiến răng nghiến lợi, hai tay nắm chặt đến mức khớp xương kêu răng rắc.
Thượng Quan Hi đang quỳ dưới chân hắn, trong nháy mắt, đã ngồi ngang hàng với hắn?
Sao có thể như vậy? !
Khang Vũ Đế tuy vẫn luôn có tham vọng thống nhất tứ quốc, nhưng hôm nay, hắn lại không muốn chấp nhận sự quy thuận của Nam Điền.
Khang Vũ Đế chất vấn:
"Thái tử Nam Điền, nước mất nhà tan không phải là chuyện đùa, Nam Điền các ngươi, chắc chắn muốn quy thuận Đại Lê ta sao?"

Chương 1877: Tốt hơn rồi!
Cầm Tương Nhu bình tĩnh đáp lại:
"Bệ hạ có điều không biết, Nam Điền nằm ở vùng biển, lãnh thổ nhỏ hẹp, lại có hai mặt giáp biển. Bao nhiêu năm qua, biển cả dần dần nuốt chửng đất đai của Nam Điền, khiến cho Nam Điền vốn đã không lớn, lại càng thêm khó khăn. Đây cũng là lý do tại sao Nam Điền nhiều lần xâm phạm Phong Lăng quan. Vì Nam Điền cần gấp mở rộng lãnh thổ, để an trí dân chúng, phát triển nông nghiệp. Nhưng sự thật chứng minh, Nam Điền không có khả năng mở mang bờ cõi."
Nói đến đây, Cầm Tương Nhu thở dài nói:
"Haiz! Không có vị vua nào muốn làm vua mất nước, nhưng càng không có vị vua nào có thể nhẫn tâm nhìn dân chúng của mình, lưu lạc khắp nơi, trở thành nô lệ của người khác. Những năm gần đây, Nam Điền bị kẹp giữa Tây Lương và Lê quốc, nơm nớp lo sợ như đi trên băng mỏng. Thay vì một ngày nào đó, bị Lê quốc, hoặc Tây Lương thôn tính. Để dân chúng trở thành tù binh. Thì thà chủ động quy thuận, ít nhất còn có thể duy trì cuộc sống yên ổn cho dân chúng."
Giọng điệu của Cầm Tương Nhu chân thành, quả thực đã gây được sự đồng cảm của dân chúng.
Dân chúng quả thực không muốn làm dân mất nước, nhưng họ càng không muốn chiến tranh loạn lạc, mất nhà cửa, lưu lạc khắp nơi.
Cầm Tương Nhu tiếp tục nói:
"Mọi người đều biết, phụ hoàng ta có nhiều công chúa, nhưng hoàng tử chỉ có ba huynh đệ chúng ta, đại ca và nhị ca không đảm đương được trọng trách, nhiều lần phạm lỗi, đã bị phụ hoàng trừng phạt. Còn ta xuất thân hèn mọn, một lòng theo nghiệp y, không có tài trị quốc. Phụ hoàng sau nhiều lần suy nghĩ, cuối cùng đã đưa ra lựa chọn tốt nhất cho đất nước, cho vua, cho quan, cho dân. Đó là từ bỏ quyền lực quốc chủ, để cả Nam Điền, quy thuận một vị thánh chủ minh quân."
Huynh đệ nhà họ Hoắc dưới đài nhìn nhau, đều cảm thấy khó tin.
Hoắc Vân Bách thấp giọng hỏi:
"Đại ca, Thái tử nói thật sao? Bệ hạ thật sự đã thoái vị nhường ngôi?"
Hoắc Vân Tùng lắc đầu:
"Không thể nào, cho dù bệ hạ đồng ý, Đại điện hạ và Nhị điện hạ làm sao có thể đồng ý? Chuyện này nhất định có điều khuất tất."
"Vậy chúng ta phải làm sao?"
Hoắc Vân Bách có vẻ hơi lo lắng.
Hoắc Vân Tùng tiếp tục nói:
"Cứ xem tình hình đã, chúng ta ít nhất phải về đô thành trước, xác nhận sự an toàn của cha mẹ."
Hoắc Vân Bách gật đầu, sắc mặt trở nên nghiêm trọng, cũng không còn tâm trí vuốt ve hồ ly nữa.
Hắn quay đầu định đưa con hồng hồ ly trên tay cho Nguy Nguyệt Yến, nhưng lại phát hiện Nguy Nguyệt Yến đã biến mất.
Hắn vội vàng tìm kiếm bóng dáng của Nguy Nguyệt Yến, liền thấy nàng đang dẫn theo ngân hồ di chuyển về phía xe ngựa của Khang Vũ Đế.
Hoắc Vân Bách suy nghĩ một chút, nhét con hồng hồ ly trên tay cho đại ca mình, sau đó cũng đi theo bước chân của Nguy Nguyệt Yến.
Cùng lúc đó, Khang Vũ Đế trên đài giám trảm tiếp tục hỏi Cầm Tương Nhu:
"Thái tử Nam Điền từng lời chân thành, quả thực khiến người ta khâm phục. Nhưng Nam Điền từ trước đến nay, đều giao hảo với Tây Lương, ngược lại lại nhiều lần gây chiến với Lê quốc ta. Nếu đã muốn quy thuận, tại sao không chọn Tây Lương?"
"Bẩm bệ hạ, Nam Điền quả thực giao hảo với Tây Lương, nhưng sự giao hảo này, là vì Nam Điền cứ ba năm một lần, phải gửi đi một vị công chúa hòa thân. Phụ hoàng không muốn con gái của mình phải chịu khổ gả xa. Cũng không muốn dân chúng của mình, sau khi quy thuận, lại bị coi thường. Vì vậy, ngài mới chọn Thái tử Lê quốc Thượng Quan Hi, người nhân từ hơn, để làm vị vua mới của Nam Điền."
Nói đến đây, Cầm Tương Nhu không quên lặp lại:
"Đúng rồi, bệ hạ vừa rồi có nói sai một câu, Nam Điền chúng ta quy thuận không phải là Lê quốc. Mà là Thái tử Lê quốc Thượng Quan Hi!"
"Hắn bây giờ đã không còn là thái tử!"
Thượng Quan Ly cắn răng phản bác.
Cầm Tương Nhu không để tâm mà cười:
"Vậy thì càng tốt. Thoát khỏi trách nhiệm với Lê quốc, hắn vừa hay có thể theo ta về Nam Điền, ngày về đến đô thành cũng là ngày hắn đăng cơ! Như vậy cũng đỡ bị thân phận phụ tử quân thần ràng buộc."
---

Chương 1878: Bệ hạ muốn càn quấy?
Cầm Tương Nhu nói với giọng điệu vân đạm phong khinh, không hề có chút bi thương phẫn nộ nào của một thái tử vong quốc.
Ngược lại, các hoàng tử Lê quốc lại kẻ ít người nhiều lộ vẻ tức giận.
Khang Vũ Đế càng tức đến nghiến chặt răng.
Khang Vũ Đế thầm nghĩ:
"Vốn tưởng thả hổ về rừng chỉ là phỏng đoán trong lòng, giờ xem ra đã thành sự thật. Nếu Thượng Quan Hi được Nam Điền trợ lực, hắn há lại không mở mang bờ cõi, công chiếm giang sơn Lê quốc ta? Bây giờ hắn đã biết toàn bộ chân tướng, cũng biết mẫu thân hắn chết vì kế sách của ta. Hắn sẽ không buông tha Lê quốc, càng không buông tha kẻ thù giết mẹ là ta. Không được, tuyệt đối không thể thả hắn đi. Đừng nói một thái tử Nam Điền đến, cho dù lão hoàng đế Nam Điền kia từ dưới địa phủ nhảy lên, ta cũng quyết không thả bọn họ đi!"
Nghĩ đến đây, Khang Vũ Đế lên tiếng:
"Cầm Tương Nhu, theo trẫm biết, ngươi chỉ là một du y giang hồ, làm sao bỗng nhiên trở thành thái tử Nam Điền?"
Lời này vừa thốt ra, Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi đều trừng lớn mắt.
Ác ý của Khang Vũ Đế quá rõ ràng, hắn muốn vạch trần quá khứ không mấy tốt đẹp của Cầm Tương Nhu trước mặt bàn dân thiên hạ của Lê quốc.
Chưa nói đến việc Cầm Tương Nhu có chịu đựng được việc bị khơi lại vết sẹo lòng hay không. Cho dù hắn có thể chịu đựng, với xuất thân thanh lâu của mình, e rằng cũng khó lấy được lòng tin của đám bách tính vô tri.
Hơn nữa, dù hắn có đồng ý, Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi cũng không muốn.
Nhạn Vị Trì lên tiếng:
"Bệ hạ, hắn làm thế nào trở thành thái tử Nam Điền, ta vừa đã nói rất rõ ràng. Bệ hạ hà cớ gì phải hỏi lại?"
"Rõ ràng chỗ nào? Trẫm thấy. . . không rõ ràng lắm!"
Khang Vũ Đế lạnh lùng nhìn Nhạn Vị Trì.
Dứt lời, Khang Vũ Đế liền nhìn về phía Thượng Quan Ly trên đài gỗ.
Thượng Quan Ly tâm lĩnh thần hội, lập tức lên tiếng:
"Đúng vậy! Cầm Tương Nhu, ngươi chỉ là một đại phu bình thường, sao lại trở thành thái tử Nam Điền? Theo ta thấy, trong chuyện này ắt có điều khuất tất. Nào là truyền quốc ngọc tỷ, nào là chiếu thư thoái vị, nào là tư ấn của hoàng đế. Tất cả đều do các ngươi ngụy tạo. Các ngươi vì cứu mạng Thượng Quan Hi mà thật to gan lớn mật! Không từ thủ đoạn! Lời nói dối hoang đường như vậy cũng có thể nói ra! Hừ!"
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ cười:
"Xem ra bệ hạ muốn cùng ngoại thần. . . càn quấy rồi!"
"Làm càn!"
Khang Vũ Đế lạnh giọng quát:
"Chưa nói đến thân phận ngươi chưa rõ, cho dù ngươi thật sự là thái tử Nam Điền, ngươi cũng không có tư cách nói chuyện với trẫm như vậy! Người đâu, áp giải tất cả bọn họ xuống, điều tra cẩn thận!"
Bàng Hòa Dục đứng bên cạnh nghe vậy, vội vàng khuyên can:
"Bệ hạ, bệ hạ, không được. . . không được ạ! Hắn là thái tử Nam Điền, đi sứ Lê quốc chính là sứ thần. Hai nước giao chiến còn không chém sứ giả, huống hồ hai nước vừa mới hòa đàm không lâu. Nếu bắt giữ thái tử Nam Điền, e rằng sẽ khiến các nước khác bất mãn."
"Ngươi có chứng cứ gì chứng minh hắn nhất định là thái tử Nam Điền? Ngươi dùng cái đầu của ngươi để bảo đảm cho hắn sao?"
Khang Vũ Đế lạnh giọng chất vấn.
Bàng Hòa Dục giật mình:
"Vi thần không dám!"
"Vậy còn không làm theo? !"
Khang Vũ Đế đã quyết tâm, tuyệt đối không để bất kỳ ai đi.
Bàng Hòa Dục khó xử nhìn về phía Trường Tín Vương, nhưng Trường Tín Vương lúc này đâu còn tâm tư lo chuyện người khác, chỉ một lòng lo lắng cho nữ nhi của mình có bị liên lụy hay không.
Bàng Hòa Dục bất đắc dĩ, chỉ có thể hạ lệnh:
"Người đâu, bắt bọn họ. . ."
Chưa đợi Bàng Hòa Dục nói xong, Cầm Tương Nhu đã thong thả lên tiếng:
"Bệ hạ, hoàng đế Nam Điền thoái vị nhường ngôi là đại sự, cho nên trước khi ngoại thần rời Nam Điền, đã gửi quốc thư đến các nước các thành, hoan nghênh mọi người cùng đến kinh thành Lê quốc, chúc mừng Thượng Quan Hi trở thành tân quân của Nam Điền ta. Tính ngày, bọn họ cũng sắp đến rồi. Chúng ta chi bằng tạm trú tại hành cung, đợi mọi người đến đông đủ, tự nhiên sẽ có người chứng minh thân phận của ta!"
Cái gì? Người của hai nước hai thành khác cũng đến sao?

Chương 1879: Thật điên rồ
Khang Vũ Đế hung tợn nhìn Cầm Tương Nhu, trong mắt hắn, Cầm Tương Nhu chỉ là một con kiến hôi nhỏ bé.
Dù trong quá khứ, hắn từng đối xử hòa nhã với Cầm Tương Nhu, cũng chỉ như thấy một con chó ven đường dễ thương, ban cho nó một vẻ mặt tốt mà thôi.
Hắn chưa bao giờ nghĩ rằng, một người hắn chưa từng để vào mắt, giờ đây lại trở thành phiền toái lớn nhất của hắn.
Thậm chí còn phiền toái hơn cả Nhạn Vị Trì.
Lê quốc quả thực ngày càng lớn mạnh, nhưng cũng chưa đến mức có thể đối đầu với liên minh của ba nước hai thành còn lại.
Khang Vũ Đế hận mình không giết Thượng Quan Hi sớm hơn, càng hận mình sao lại không nhốt được Nhạn Vị Trì!
Ánh mắt Khang Vũ Đế từ trên người Cầm Tương Nhu chuyển sang Nhạn Vị Trì.
Trong mắt nào có nửa phần tình thương, toàn là sát ý nồng đậm.
Đúng lúc này, một bóng trắng chắn ngang tầm mắt của Khang Vũ Đế.
Thì ra là Cầm Tương Nhu tiến lên một bước, đứng trước mặt Nhạn Vị Trì.
Cầm Tương Nhu bình tĩnh nhìn Khang Vũ Đế, giọng điệu nhàn nhạt nói:
"Bệ hạ mưu sâu kế hiểm, quả thực khiến ngoại thần khâm phục. May mà ngoại thần. . . cũng chưa bao giờ đánh trận không chuẩn bị. Có thể cùng bệ hạ, luận bàn một hai."
Cầm Tương Nhu cười nhạt, rồi quay đầu nhìn Thượng Quan Hi đang quỳ trên đất.
Nụ cười này, một nửa là khiêu khích Khang Vũ Đế, một nửa là khoe khoang với Thượng Quan Hi.
Khang Vũ Đế tức đến suýt ngã ngửa.
Thượng Quan Hi thì bất đắc dĩ lắc đầu thở dài, trong lòng không muốn thừa nhận, nhưng vẫn phải khâm phục khí phách của Cầm Tương Nhu.
Dốc hết giang sơn cứu một người, ngoài hắn ra, còn ai làm được?
Đúng là một kẻ điên!
. . .
Tình hình giằng co không dứt, cuối cùng vẫn là Trường Tín Vương đứng ra lên tiếng:
"Bệ hạ, nếu sứ giả các nước đã lần lượt kéo đến, chi bằng đợi mọi người đến đông đủ, rồi hãy thương nghị chuyện Nam Điền. Trong những ngày chờ đợi, chúng ta cũng có thể tìm hiểu thêm chi tiết."
Ví dụ như lão hoàng đế Nam Điền, rốt cuộc đã chết hay chưa!
Khang Vũ Đế cũng cảm thấy đang ở thế đâm lao phải theo lao, nay có người bắc thang cho xuống, cũng đành thuận thế đi xuống.
Hắn lạnh giọng nói:
"Ngươi đi sắp xếp đi!"
Sau đó liền phất tay áo bỏ đi, không chút phong độ, thậm chí không thèm chào hỏi Cầm Tương Nhu.
Thấy Khang Vũ Đế đã đi, Trường Tín Vương mới thở phào nhẹ nhõm, vội vàng nói:
"Người đâu, dẫn bọn họ đến Phù Diêu hành cung nghỉ ngơi!"
Phù Diêu hành cung, từ trước đến nay đều dùng để tiếp đãi sứ giả nước khác.
Sắp xếp như vậy cũng hợp tình hợp lý.
Nhưng ở trong hành cung, cũng đồng nghĩa với việc ở trong lòng bàn tay Khang Vũ Đế, muốn thoát thân, e rằng cũng phải tốn không ít công sức.
Ngay khi Cầm Tương Nhu đang suy nghĩ có nên ở nơi khác không, thấy bộ dạng Nhạn Vị Trì có chút kiệt sức, liền gật đầu nói:
"Đa tạ Vương gia sắp xếp. Vậy xin Ngân Đang công chúa dẫn đường cho chúng ta."
Khang Vũ Đế muốn giam lỏng bọn họ, thì trong tay bọn họ cũng phải có một con tin.
Ngân Đang công chúa tuy không thể khống chế được Khang Vũ Đế, nhưng đủ để khống chế Trường Tín Vương, để bọn họ sai khiến.
Ngân Đang công chúa Hàn Vũ Phi nghe vậy, cười ha hả nói:
"Được thôi, nơi đó ta quen lắm, đi, theo ta!"
Trường Tín Vương nhìn bộ dạng vô tâm vô phế của nữ nhi ngốc nhà mình, chợt cảm thấy đau đầu.
Người ta bắt nàng làm con tin, nàng lại coi người ta là bạn.
Trường Tín Vương bất đắc dĩ phất tay, thầm nghĩ, phải tìm cơ hội nói chuyện riêng với nữ nhi của mình.
Người bên này vừa định đi, bên kia đã nghe thấy Khang Vũ Đế đột nhiên kinh hô một tiếng:
"Người đâu rồi?"
Mọi người theo tiếng nhìn lại, thấy hắn đứng bên xe ngựa, chất vấn tên thị vệ toàn thân cứng đờ, rõ ràng là thị vệ đã bị điểm huyệt.

Chương 1880: Sĩ vi tri kỷ giả tử
Nhạn Vị Trì thấy vậy, khẽ cười một tiếng:
"Bệ hạ sao vậy? Đang hỏi ai? Ai có tư cách, cùng bệ hạ ngồi chung một xe? !"
Nhìn bộ dạng biết rõ còn cố hỏi của Nhạn Vị Trì, Khang Vũ Đế tức giận đến mức suýt nghiến nát hàm răng.
Vừa rồi toàn bộ sự chú ý của hắn đều dồn vào Cầm Tương Nhu và Nhạn Vị Trì, không ngờ lại có kẻ rút củi dưới đáy nồi, mang Ngư Chiến Ngao trong xe ngựa đi mất.
Là ai? Ai mà tay chân lanh lẹ đến vậy, lặng lẽ mang đi một người sống sờ sờ như thế?
Không, không chỉ có vậy.
Nếu mục đích của đối phương rõ ràng là đến cứu người, chẳng phải chứng tỏ đối phương đã sớm biết Ngư Chiến Ngao còn sống sao?
Vậy bọn họ. . . đã đến tầng hầm của Đào Thanh Uyển?
Khang Vũ Đế đột ngột nhìn vào đám đông, nhưng chỉ thấy biển người mênh mông, không thấy bất kỳ kẻ nào khả nghi.
——
Phù Diêu Hành Cung.
Sau khi sắp xếp ổn thỏa cho đoàn người Cầm Tương Nhu, Trường Tín Vương vội vàng kéo nữ nhi của mình đến một nơi vắng vẻ để hỏi chuyện.
"Phi Nhi, sao con lại về? Sao con lại về vào lúc này?"
Hàn Vũ Phi chớp mắt:
"Vậy khi nào con mới được về?"
Trường Tín Vương bất đắc dĩ nói:
"Ôi trời, không phải là vấn đề khi nào, mà là sao con lại về cùng thái tử Nam Điền?"
Hàn Vũ Phi hiểu ra:
"À, cha nói chuyện này à, con cùng Mộ Dung ca ca đi ăn xin đến tận đô thành Nam Điền, nếu không tìm được Cầm Tương Nhu, hai chúng con đã thành ăn mày ở Nam Điền rồi. Chuyện này cha phải cảm ơn Cầm Tương Nhu thật nhiều."
"Chờ đã, cái gì? Mộ Dung ca ca?"
Trường Tín Vương tưởng mình nghe nhầm.
Hàn Vũ Phi gật đầu.
Trường Tín Vương trừng lớn mắt, lại hỏi một câu:
"Ăn mày?"
Hàn Vũ Phi tiếp tục gật đầu.
Trường Tín Vương chỉ cảm thấy đầu óc quay cuồng, vội nói:
"Các con rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, mau nói hết ra cho ta!"
Hàn Vũ Phi "ồ" một tiếng, sau đó kể lại toàn bộ câu chuyện đã xảy ra trên đường cho cha mình nghe.
Trường Tín Vương hiểu rõ nữ nhi của mình, nàng tuy đầu óc không được lanh lợi, nhưng sẽ không nói dối người cha như hắn.
Biết được Cầm Tương Nhu là nhất thời nảy ý đến Lê quốc, Trường Tín Vương cũng bắt đầu nghi ngờ lão hoàng đế Nam Điền rốt cuộc đã chết hay chưa.
Trường Tín Vương lên tiếng hỏi:
"Con chắc chắn lúc các con rời Nam Điền, không thấy quốc tang của Nam Điền?"
Hàn Vũ Phi gật đầu nói:
"Đúng là không thấy, quốc tang mà, chẳng phải cả thành đều treo cờ trắng sao, con lại không mù, sao có thể không thấy!"
Trường Tín Vương vuốt cằm lẩm bẩm:
"Xem ra lão hoàng đế Nam Điền, chắc vẫn còn sống. . ."
"Diêm Vương muốn người canh ba chết, không ai sống được đến canh năm."
Cùng với một giọng nói ấm áp mà đầy nội lực vang lên, Trường Tín Vương và Hàn Vũ Phi thấy Cầm Tương Nhu đã thay xong y phục, sải bước đi tới.
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Trường Tín Vương, cười cười nói tiếp:
"Tại hạ bất tài, cũng có ba phần bản lĩnh của Diêm Vương gia."
Nói cách khác, hắn nói hoàng đế Nam Điền đã chết, thì chính là đã chết.
Sắc mặt Trường Tín Vương trầm xuống, dường như có chút bất mãn với hành vi nghe lén cuộc trò chuyện của hai cha con họ.
Nhưng hắn càng kinh ngạc hơn, Cầm Tương Nhu lại có thể giết cha.
Trường Tín Vương không nhịn được hỏi:
"Ngươi làm nhiều chuyện như vậy, rốt cuộc là vì cái gì? Chẳng lẽ là. . ."
"Vương gia không cần nghĩ nhiều, tại hạ không có ý định nhòm ngó bất kỳ quyền lực nào."
Hắn ngay cả Nam Điền đã trong tay còn không muốn, sao có thể nhòm ngó hoàng vị của Lê quốc.
Trường Tín Vương tiếp tục truy hỏi: "Vậy rốt cuộc ngươi là vì cái gì?" Hy sinh lớn như vậy!
Cầm Tương Nhu vân đạm phong khinh đáp lại:
"Sĩ vi. . . tri kỷ giả tử."

Chương 1881: Gặp một người yêu một người
Trường Tín Vương có chút cạn lời, nhưng lại cảm thấy chuyện này giống như việc Cầm Tương Nhu có thể làm được.
Nghĩ đi nghĩ lại, hắn nói một câu:
"Bệ hạ sẽ không để Thượng Quan Hi rời đi, các ngươi. . . liệu mà làm."
Dứt lời, Trường Tín Vương liền kéo cổ tay nữ nhi, định đưa nàng đi.
Không ngờ Hàn Vũ Phi giãy giụa:
"Ấy ấy ấy, cha kéo con làm gì, con không đi, con không đi!"
"Con không đi làm gì? Muốn ở lại đây cho người ta làm. . ."
Ba chữ "làm con tin", Trường Tín Vương nhìn Cầm Tương Nhu, cuối cùng không nỡ nói thẳng ra.
Cầm Tương Nhu cười nhạt:
"Ngân Đang công chúa không muốn đi, Vương gia hà cớ gì phải ép người, dù sao Mộ Dung thiếu chủ cũng ở đây, nàng dù có theo ngươi về, lòng cũng đã để lại bên ngoài."
Cầm Tương Nhu nói thẳng tâm tư của Hàn Vũ Phi, không ngờ nàng không những không tức giận, ngược lại còn mỉm cười nói:
"Thái tử Nam Điền nói rất đúng, cha, con không thể đi, con phải ở cùng Mộ Dung ca ca, con còn hứa với huynh ấy, sẽ giúp huynh ấy đoạt lại Dược thành."
"Con còn muốn lo chuyện bao đồng của Dược thành? !"
Trường Tín Vương kinh hô, chỉ cảm thấy đau đầu.
Hàn Vũ Phi hất tay Trường Tín Vương ra, giọng điệu nghiêm túc đáp lại:
"Cái gì gọi là chuyện bao đồng, chuyện của Mộ Dung ca ca, chính là chuyện của con!"
"Vậy chuyện của mẹ con, con còn lo hay không?"
Trường Tín Vương tức giận.
Hàn Vũ Phi hơi sững người, sau đó nhíu mày nói:
"Đúng vậy, sau khi con về, vẫn chưa đi thăm mẹ. Thái tử điện hạ, phiền người nói với Mộ Dung ca ca một tiếng, con về thăm mẹ trước, hai ngày nữa sẽ quay lại."
Cầm Tương Nhu đã biết Trường Tín Vương phi đã chết, Trường Tín Vương không nói thẳng, rõ ràng là muốn dụ Hàn Vũ Phi về trước.
Cầm Tương Nhu ngẩng đầu nhìn Trường Tín Vương, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Được, ta sẽ chuyển lời cho hắn, ngươi cứ yên tâm về nhà phụng dưỡng mẫu thân."
Trường Tín Vương hơi mở to mắt, không ngờ Cầm Tương Nhu lại thật sự đồng ý cho nữ nhi của hắn đi.
Xem ra Cầm Tương Nhu nắm chắc mười hai phần, có thể khẳng định Hàn Vũ Phi này, sẽ quay lại.
Trường Tín Vương có chút bất đắc dĩ, cuối cùng nhận ra, dương mưu còn khó đối phó hơn âm mưu.
Mộ Dung Chi chính là dương mưu của Cầm Tương Nhu.
Thật kỳ lạ, nữ nhi của hắn sao lại gặp một người yêu một người? Chẳng biết giống ai!
. . .
Cầm Tương Nhu đưa hai cha con Trường Tín Vương đến tận cổng lớn, không phải hắn muốn chu toàn lễ nghĩa, mà là muốn xem hành cung này có bao nhiêu lính gác.
Tuy nhiên, sau khi đi một vòng, Cầm Tương Nhu phát hiện có chút kỳ lạ, lính gác ở hành cung không nhiều, không khác gì ngày thường.
Cầm Tương Nhu lẩm bẩm:
"Xem ra bệ hạ rất tự tin, chắc chắn chúng ta sẽ không rời đi, tại sao lại vậy?"
Chưa kịp để Cầm Tương Nhu nghĩ thông, đã thấy Hoắc Vân Bách chạy tới:
"Thái, Thái tử điện hạ, ngài mau qua xem, bên kia. . . Thái tử phi có chút không ổn."
Nhạn Vị Trì xảy ra chuyện rồi sao?
Cầm Tương Nhu biến sắc, vội vàng chạy về phía sân mà Nhạn Vị Trì đang ở.
Nhạn Vị Trì bị ngoại thương, hắn vừa mới giao thuốc trị ngoại thương cho Thượng Quan Hi và Nguy Nguyệt Yến.
Chỉ cần bôi thuốc là được, sao lại đột nhiên không ổn?
Chẳng lẽ cũng bị nội thương?
Cầm Tương Nhu vội vã đến sân, phát hiện ở đây còn có Hoắc Vân Tùng và thiếu chủ Dược thành Mộ Dung Chi.
Mà trong phòng là Thượng Quan Hi và Nguy Nguyệt Yến, cùng với Chu Thải Lăng và Liễu di nương đang giúp thay nước.
Nghe thấy cửa phòng bị mở ra, Nguy Nguyệt Yến từ sau bình phong đi ra, vội vàng nói:
"Ta vừa mới bôi thuốc cho tiểu thư, nàng bỗng nhiên hộc máu hôn mê."

Chương 1882: Vì cô ấy
Nghe vậy, Cầm Tương Nhu vội vàng muốn vòng qua bình phong để xem Nhạn Vị Trì.
Nguy Nguyệt Yến thấy thế vội đưa tay ngăn lại.
Cầm Tương Nhu nghi hoặc nhìn Nguy Nguyệt Yến.
Nguy Nguyệt Yến liếc nhìn Thượng Quan Hi đang đứng bên cạnh, rồi nói:
"Ta dùng kéo cắt hết y phục sau lưng tiểu thư rồi, bây giờ nàng. . . không tiện gặp người."
Dù sao nam nữ cũng khác biệt.
Cầm Tương Nhu nghe vậy, lập tức nhíu chặt mày.
Thượng Quan Hi đứng bên cạnh lên tiếng:
"Không sao, cứ để hắn vào."
Hai người đồng loạt nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi nói tiếp:
"Hắn là đại phu, không phải kẻ đăng đồ tử. Hơn nữa. . ."
Thượng Quan Hi nhìn về phía Cầm Tương Nhu, nói tiếp:
"Bây giờ ngoài ngươi ra, ta không thể tin ai khác."
Hắn làm sao có thể giao Nhạn Vị Trì cho đại phu của mình?
Cầm Tương Nhu gật đầu với Thượng Quan Hi, sau đó không chút do dự bước qua bình phong, đi vào gian trong.
Nguy Nguyệt Yến thấy thế vội vàng đi theo.
Cầm Tương Nhu đến trước giường, thấy y phục của Nhạn Vị Trì đã bị cắt từ phía sau.
Nửa người dưới được phủ một tấm vải bông trắng, dường như đã được bôi thuốc.
Mà nửa người trên, toàn bộ lưng trần trụi trong không khí, trên làn da trắng như tuyết, chi chít những vết thương do gậy đánh tím đỏ xen kẽ, và những vết đinh đỏ tươi, trông thật kinh hãi.
Cầm Tương Nhu nhìn thấy bộ dạng y phục không che thân của nàng, trong mắt không có chút kinh ngạc hay dục vọng nào, chỉ tràn đầy sự đau lòng.
Hắn bất giác siết chặt nắm đấm, thầm thề trong lòng, những vết thương này, hắn nhất định sẽ thay nàng trả lại không thiếu một vết.
Nguy Nguyệt Yến đứng bên cạnh nói:
"Tiểu thư trước khi hôn mê đã nói với ta, nàng trước khi ra pháp trường đã uống đan dược cầm máu bổ khí, lúc Trường Tín Vương ra tay cũng đã nương tay, không làm tổn thương gân cốt. Nhưng không biết sai ở đâu, nàng lại vẫn hộc máu."
Nghe lời Nguy Nguyệt Yến, Cầm Tương Nhu hoàn hồn, vội vàng tiến lên xem xét tình hình của Nhạn Vị Trì.
Một lát sau, hắn đứng dậy nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nguy Nguyệt Yến, nói:
"Hô hấp và mạch đập tuy yếu, nhưng vẫn ổn định. Xem mạch tượng cũng không giống bị nội thương. Vẫn nên xử lý ngoại thương cho nàng trước, ta đi sắc thuốc, đợi cho nàng uống xong rồi xem tình hình."
Nghe Cầm Tương Nhu nói vậy, Thượng Quan Hi và Nguy Nguyệt Yến đều thở phào nhẹ nhõm.
Chu Thải Lăng đứng bên cạnh nói:
"Hay là để ta đi sắc thuốc, Cầm đại phu. . . Thái. . . Thái tử. . ."
Cầm Tương Nhu trấn an:
"Gọi gì cũng được."
Chu Thải Lăng có chút xấu hổ nói:
"Các ngươi cứ ở đây trông chừng đại tiểu thư, ta đi sắc thuốc."
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một chút cũng không từ chối, trực tiếp phối thuốc giao cho Chu Thải Lăng, sau đó dẫn Thượng Quan Hi đến tiền sảnh.
"Đưa tay ra!"
Cầm Tương Nhu lên tiếng, giọng điệu có vài phần trách móc.
Thượng Quan Hi sững người một lúc, rồi lắc đầu:
"Ta không sao, chỉ bị đánh một trượng thôi."
Cầm Tương Nhu nhíu mày nói:
"Ngươi biết, ta không nói chuyện này."
Thượng Quan Hi cứng đờ tại chỗ, có chút không thể tin được nhìn về phía Cầm Tương Nhu.
Chẳng lẽ Cầm Tương Nhu đã biết cơ thể hắn có vấn đề?
Cầm Tương Nhu không để ý đến sự từ chối của Thượng Quan Hi, cưỡng ép kéo cổ tay hắn, bắt mạch cho hắn.
Vừa bắt mạch, vừa nói:
"Ta đột nhiên xuất hiện, không phải vì biết cha con các ngươi bất hòa. Nếu chỉ là nội loạn của Lê quốc các ngươi, liên quan gì đến ta, ta lười quan tâm."
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Vậy ngươi đến đây làm gì?"
Cầm Tương Nhu thẳng thắn đáp lại:
"Vì nàng!"
Thượng Quan Hi:
". . ."
Sự thẳng thắn của tình địch, thật đáng ghét.
Cầm Tương Nhu nói tiếp:
"Mộ Dung Chi nói với ta, ngươi đã trúng kế của Mộ Dung Miên!"
Cầm Tương Nhu kể lại toàn bộ sự việc cho Thượng Quan Hi.
Nói xong, không quên hỏi lại:
"Ngươi đã bị người khác khống chế, vậy tất nhiên không thể bảo vệ được nàng. Cho nên ta mới đến, sự thật chứng minh, ta đến vừa đúng lúc! Không phải sao?"

Chương 1883: Đừng ngu ngốc
Thượng Quan Hi vẫn không nói nên lời.
Cầm Tương Nhu thu tay bắt mạch lại, chế nhạo cười:
"Vì chút tình cha con nực cười trong lòng ngươi, ngươi ngay cả tính mạng của mình cũng không cần, ngu hiếu đến mức không phân biệt phải trái như vậy, ngươi còn là Thượng Quan Hi mà ta biết sao?"
"Ta không ngu hiếu!"
Thượng Quan Hi phản bác.
"Không có?"
Cầm Tương Nhu cười khẩy:
"Khang Vũ Đế muốn ngươi chết, ngươi liền chấp nhận cái chết. Nhạn Vị Trì liều mạng muốn ngươi sống, ngươi lại không hề động lòng. Sao, ngươi đang dùng tính mạng của mình để hờn dỗi với phụ hoàng tốt của ngươi sao? Ngươi nghĩ ngươi chết rồi, hắn sẽ nhớ đến cái tốt của ngươi sao? Thượng Quan Hi, chỉ có người thật sự yêu thương mới quan tâm đến hành vi và cảm xúc của ngươi. Một người chưa bao giờ thật lòng đối xử với ngươi, sao có thể quan tâm đến sinh tử của ngươi?"
Đôi môi Thượng Quan Hi mím chặt, không nói được lời phản bác.
Nhưng hắn không hoàn toàn đồng tình với Cầm Tương Nhu.
Giữa Cầm Tương Nhu và hoàng đế Nam Điền, quả thực không có tình cha con.
Nhưng Thượng Quan Hi cho rằng, giữa hắn và Khang Vũ Đế, có tình cha con.
Ít nhất. . . đã từng có.
Nhưng Cầm Tương Nhu mắng cũng không sai, hắn không nên dễ dàng từ bỏ sinh mệnh, không nên phụ lòng người thật sự yêu hắn.
Thượng Quan Hi quay đầu nhìn về phía gian trong, rồi nói tiếp:
"Chuyện về cơ thể ta, tạm thời đừng nói cho nàng biết."
Hắn không muốn để Nhạn Vị Trì lo lắng.
Nhưng Cầm Tương Nhu không đồng tình.
Cầm Tương Nhu nói:
"Ngươi tuy đã giải được độc hàn cổ, nhưng bây giờ lại trúng ngư cổ của Mộ Dung Miên, về cổ độc, ta cũng chỉ biết sơ sơ, nói cho Nhạn Vị Trì, chúng ta có thể cùng nhau nghĩ cách, một người kế ngắn hai người kế dài, không phải sao?"
Thượng Quan Hi lắc đầu nói:
"Theo lời ngươi nói, chỉ cần Mộ Dung Miên không chết, ta tạm thời sẽ không sao, cho nên chuyện này không phải là cấp bách. Bây giờ cấp bách, là Hàng Yêu Phục Ma Trận."
"Cái gì?"
Cầm Tương Nhu ngơ ngác.
Thượng Quan Hi thở dài:
"Ra ngoài gặp huynh đệ họ Hoắc, ngươi sẽ biết."
. . .
Lúc Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đến sân, huynh đệ họ Hoắc vẫn đang đợi ở đây.
Ngoài ra, còn có thiếu chủ Dược thành Mộ Dung Chi.
Vừa rồi một mực không có nói chuyện * cơ hội, lúc này thấy hai người đi ra, Mộ Dung Chi vội vàng nhìn về phía Thượng Quan Hi, tự giới thiệu.
"Thái tử Lê quốc, ta là. . ."
Chưa đợi hắn nói xong, Thượng Quan Hi đã đáp lại:
"Mộ Dung thiếu chủ, đa tạ các hạ vì vợ chồng chúng ta mà ngàn dặm bôn ba. Đại ân đại đức, tại hạ ghi lòng tạc dạ, ngày sau nhất định sẽ báo đáp."
Thực ra Thượng Quan Hi đã đến huyện Hàm Cốc của Ngọc Thành, nên đã gặp Mộ Dung Chi.
Mộ Dung Chi không hiểu rõ tình hình, chỉ nghĩ là Cầm Tương Nhu đã kể chuyện cho Thượng Quan Hi, nên cũng không hỏi thêm, chỉ quan tâm hỏi:
"Không biết tình hình Nhạn Vị Trì thế nào?"
Cầm Tương Nhu tiếp lời:
"Cũng tạm được."
Sau đó hắn nhìn về phía huynh đệ họ Hoắc, dường như có điều muốn nói, nhưng lại có chút e dè Mộ Dung Chi.
Mộ Dung Chi sát ngôn quan sát, vội nói:
"Nếu ở đây không có chuyện gì, vậy ta cũng đi nghỉ ngơi một chút."
Thấy Mộ Dung Chi định đi, Thượng Quan Hi lại lên tiếng:
"Mộ Dung thiếu chủ không cần tránh mặt, các hạ đã có thể vì chúng ta mà lên pháp trường, vậy sau này đều là người một nhà."
Mộ Dung Chi hơi sững người, nghe vậy, không khỏi lộ vẻ vui mừng.
Cầm Tương Nhu thấy Thượng Quan Hi không để ý, mình cũng không lề mề nữa, đi thẳng vào vấn đề:
"Hai huynh đệ các ngươi nói cho ta biết, Hàng Yêu Phục Ma Trận kia, là vật gì?"
"À, cái này ta biết rõ. . ."
Hoắc Vân Bách vừa định nói, đã bị Hoắc Vân Tùng kéo tay lại.
Hoắc Vân Tùng tiến lên một bước, vẻ mặt rối rắm chắp tay hành lễ:
"Thái tử điện hạ, trong lòng ty chức có một chuyện không rõ, mong Thái tử điện hạ có thể giải đáp trước, nếu không huynh đệ chúng ta, lòng rối như tơ, e rằng cũng không thể giải đáp thắc mắc cho điện hạ."

Chương 1884: Đừng bị ràng buộc bởi nguồn gốc
Đây là một lời đe dọa, đe dọa Cầm Tương Nhu, nếu không cho họ biết tình hình của Hoắc gia, họ sẽ không hợp tác nói ra chuyện về Hàng Yêu Phục Ma Trận.
Chỉ là khí thế của lời đe dọa này, có vẻ hơi yếu.
Cầm Tương Nhu bình tĩnh đáp lại:
"Hoắc tướng quân có ơn với ta, chỉ cần ta tốt, họ tự nhiên sẽ tốt."
Nghe vậy, hai huynh đệ hơi thở phào nhẹ nhõm, ít nhất cũng xác nhận được cha mẹ mình vẫn bình an.
Hoắc Vân Tùng lại không nhịn được tiếp tục hỏi:
"Thái tử điện hạ, vậy chuyện quy thuận Lê quốc. . ."
Cầm Tương Nhu ngắt lời Hoắc Vân Tùng:
"Chuyện này không liên quan đến các ngươi."
"Sao lại không liên quan?"
Hoắc Vân Bách không nhịn được phản bác:
"Chúng ta đều là tướng quân của Nam Điền, cả đời chí thú bảo vệ đất nước, chúng ta không hề thua trận, tại sao phải quy thuận Lê quốc?"
Huynh đệ họ Hoắc trong lòng không phục.
Đối mặt với chất vấn, Cầm Tương Nhu cũng không tức giận, chỉ thong thả hỏi:
"Hai vị tướng quân, các ngươi bảo vệ đất nước, rốt cuộc là bảo vệ cái gì?"
Hai huynh đệ liếc nhau, không hiểu Cầm Tương Nhu hỏi vậy là có ý gì.
Hoắc Vân Tùng suy nghĩ một chút, nói:
"Bảo vệ sự an bình của đất nước, bảo vệ bách tính một phương."
Cầm Tương Nhu gật đầu đồng tình, rồi nói tiếp:
"Nếu phụ hoàng ta băng hà, ta lên kế vị, đổi quốc hiệu Nam Điền thành Nam Lăng, hoặc Nam Việt. Các ngươi có tiếp tục bảo vệ đất nước không?"
"Tất nhiên!"
Hoắc Vân Bách bất giác đáp lại:
"Chuyện này không liên quan đến tên gọi."
"Chính là như vậy!"
Cầm Tương Nhu tiếp lời:
"Quốc phá sơn hà tại, Nam Điền dù có quy thuận Lê quốc, nhưng sơn hà vẫn còn, bách tính vẫn còn. Các ngươi vẫn có thể trấn thủ một phương, tiếp tục bảo vệ những gì các ngươi muốn bảo vệ. Giang sơn này, ai làm hoàng đế, cũng không ảnh hưởng đến việc các ngươi trấn thủ một phương."
Cầm Tương Nhu đang hứa hẹn với Hoắc gia, dù tương lai Nam Điền ra sao, địa vị của Hoắc gia họ vẫn không thay đổi.
Hoắc Vân Bách ngây ngốc chớp mắt, rồi nói:
"Đại. . . Đại ca, lời của Thái tử hình như cũng có lý."
Có lý cái rắm! Lời này Hoắc Vân Tùng chỉ dám phản bác trong lòng, tuyệt đối không dám nói ra.
Nghĩ đi nghĩ lại, Hoắc Vân Tùng nói tiếp:
"Thái tử điện hạ, Hoắc gia chúng ta đời đời trung lương, trung thành với hoàng tộc họ Tần, nhưng nếu nhường Nam Điền đi, hoàng thất này, sẽ không còn họ Tần nữa."
Hoắc Vân Tùng liếc nhìn Thượng Quan Hi, trong lòng vẫn không phục.
Cầm Tương Nhu cười nói:
"Hoắc đại tướng quân, cái gọi là đại đạo chi hành, thiên hạ vi công. Đạo lý này ngay cả một tiểu cô nương như Nhạn Vị Trì cũng hiểu, sao ngươi lại không hiểu? Giang sơn này, chưa bao giờ là của Tần gia, hay của Thượng Quan gia, giang sơn, là của bách tính! Ai có năng lực, để cho bách tính thiên hạ an cư lạc nghiệp, người đó mới xứng làm vua một nước. Chuyện này không liên quan đến xuất thân, họ tên, huyết mạch của hắn. Vương hầu tướng tướng, há lại có dòng dõi riêng?"
Một phen luận bàn của Cầm Tương Nhu khiến tất cả mọi người có mặt đều sững sờ.
Ngay cả Thượng Quan Hi cũng cảm thấy có chút kinh ngạc.
Trong nhận thức vốn có của họ, xuất thân có thể quyết định tất cả.
Người dân bình thường cả đời, cũng không thể đạt được thành tựu của con cháu thế gia.
Nhưng trong miệng Cầm Tương Nhu, không. . . không chỉ Cầm Tương Nhu, mà còn cả Nhạn Vị Trì.
Trong miệng hai người họ, dường như không hề quan tâm đến thân phận huyết thống. Điều họ quan tâm chỉ là năng lực cá nhân.
Thượng Quan Hi cảm thấy mình thật hẹp hòi. Cảm thấy mình cũng bị hai chữ "xuất thân" trói buộc.
Hắn một mực không muốn thừa nhận mình là phản tặc cá chiến ngao con trai.
Ngay cả lý do chấp nhận án tử hình, cũng có một phần, là vì không muốn chấp nhận sự thật này.
Nhưng bây giờ nghĩ lại, cho dù hắn là vậy thì sao?
Hắn mãi mãi là chính hắn, dù xuất thân có thay đổi thế nào, hắn cũng sẽ không trở thành người khác.
Hắn trước hết là chính hắn, sau đó mới là con của người khác.

Chương 1885: Thật vất vả đi ra còn phải trở về?
Lời nói của Cầm Tương Nhu như một gáo nước lạnh dội vào đầu, khiến cho nỗi u ám trong lòng Thượng Quan Hi tan đi một tầng.
Mà huynh đệ họ Hoắc thì càng nghe càng ngẩn người.
Hoắc Vân Bách há miệng, chép chép mấy cái rồi mới nói:
"Tuy ty chức không hiểu, nhưng lời của Thái tử điện hạ, hình như rất có lý."
Hoắc Vân Tùng không nói nên lời, em trai ngốc của mình, thật quá dễ bị người khác mê hoặc.
Mộ Dung Chi đứng bên cạnh không nhịn được cười:
"Thái tử Nam Điền có kiến giải độc đáo, tại hạ thụ giáo."
Cầm Tương Nhu khẽ gật đầu, hắn không quan tâm Mộ Dung Chi có thụ giáo hay không, điều hắn quan tâm là huynh đệ họ Hoắc có bị thuyết phục hay không.
Bây giờ xem ra, hiệu quả cũng tạm được, ít nhất Hoắc Vân Bách đã bị thuyết phục.
"Bây giờ, có thể cho ta biết Hàng Yêu Phục Ma Trận, là chuyện gì xảy ra không?"
Cầm Tương Nhu quay lại chủ đề chính.
Hoắc Vân Bách vội vàng kể lại toàn bộ câu chuyện về Đào Thanh Uyển.
"Ta và tiểu đại tỷ đã vào tầng hầm đó, phát hiện bên trong đều là tro cốt. Trận pháp đó dùng sinh linh và tử linh làm tế, tử linh chắc là những tro cốt đó."
"Tro cốt?"
Thượng Quan Hi vô cùng kinh ngạc:
"Ta từ nhỏ đã ở Đào Thanh Uyển, sao chưa bao giờ phát hiện ra chuyện này. Là tro cốt của ai?"
Hoắc Vân Bách nói tiếp:
"Theo ta đoán không phải là tro cốt của người, mà là. . . của yêu."
"Yêu?"
Mộ Dung Chi bất giác kinh hô, thấy mọi người đồng loạt nhìn mình, hắn lại xấu hổ che miệng.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một chút rồi hỏi:
"Ngươi nói sinh linh tử linh làm tế, vậy sinh linh là gì, chẳng lẽ là người sống trong đó? Là Huệ An hoàng hậu, hay Thượng Quan Hi, hay là Nhạn Vị Trì và những cung nữ thái giám kia?"
Hoắc Vân Bách lắc đầu lia lịa:
"Không không không, không tà môn đến vậy. Vẫn là câu nói đó, trận pháp này tuy không có sinh môn, nhưng cũng không có tử môn. Sự tồn tại của nó không phải để giết yêu quái, mà chỉ để hấp thụ yêu khí trên người yêu, để yêu có thể sống như người bình thường. Mất đi một số năng lực, nhưng đổi lại được một chút tự do. Tử linh là tro cốt của yêu, sinh linh là hoa cỏ cây cối trong sân, đặc biệt là cây Vô Hoạn Tử."
Thượng Quan Hi nhíu chặt mày:
"Theo lời ngươi nói, mẫu hậu ta là yêu, cả Thánh Y tộc đều là yêu? Và ta. . . cũng là yêu?"
Hoắc Vân Bách gãi đầu, xấu hổ đáp lại:
"Chắc. . . chắc là vậy."
"Cái gì gọi là chắc vậy? Là thì là, không phải thì không phải!"
Mộ Dung Chi đứng bên cạnh, vẫn không nhịn được xen vào.
Hoắc Vân Tùng thấy vậy, thay em trai mình giải thích:
"Thái tử điện hạ là huyết mạch của yêu và người, không thể coi là hoàn toàn là yêu, có lẽ Huệ An hoàng hậu cũng không phải hoàn toàn là yêu. Thánh Y tộc có thể thông hôn với bên ngoài, lại truyền thừa hơn trăm năm, nói không chừng người trong tộc, cũng không phải hoàn toàn là yêu. Các ngươi đều là. . ."
"Nhân yêu!"
Hoắc Vân Bách buột miệng thốt ra hai chữ!
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ liếc Hoắc Vân Bách một cái, quay đầu nhìn Thượng Quan Hi:
"Ngươi đừng để ý đến hắn, bao nhiêu năm nay ngươi vẫn như người thường, không cần lo lắng những chuyện này."
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Ta không lo cho mình, mà lo cho Vị Trì, tại sao ta ở Đào Thanh Uyển không có cảm giác gì, mà nàng lại buồn ngủ. Còn nữa, bây giờ nàng đã rời khỏi Đào Thanh Uyển, có vấn đề gì không?"
"Có!"
Huynh đệ họ Hoắc đồng thanh đáp lại.
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt mọi người lại trở nên nghiêm trọng.
Hoắc Vân Bách nói tiếp:
"Chúng ta một mực chờ ở nơi này, chính là nghĩ nói cho các ngươi biết *, vậy thái tử phi, đến mau chóng về đào thanh uyển đi."
Cầm Tương Nhu cười lạnh một tiếng:
"Khó trách Khang Vũ Đế lại dễ dàng thả chúng ta đi như vậy, thì ra hắn chắc chắn Nhạn Vị Trì không thể rời khỏi trận pháp của Đào Thanh Uyển."
"Cả đời cũng không thể rời đi sao?"
Thượng Quan Hi lo lắng hỏi.
Hoắc Vân Bách lắc đầu:
"Cũng không phải. . ."

Chương 1886: Ngư Chiến Ngao thật sự không chết sao?
Hoắc Vân Bách nhìn về phía Thượng Quan Hi, nói tiếp:
"Ngươi không phải đã rời đi rồi sao? Nếu ngươi có thể rời đi, vậy nàng tất nhiên cũng có thể rời đi. Chỉ là khi nào rời đi mới không bị ảnh hưởng, thì khó nói."
Thượng Quan Hi có vẻ hơi lo lắng:
"Nếu biết nàng không thể rời khỏi Đào Thanh Uyển, tại sao các ngươi lại đưa nàng ra pháp trường?"
"Đâu phải chúng ta đưa nàng đi? Đây là. . ."
Chưa đợi Hoắc Vân Bách nói xong, Nguy Nguyệt Yến đã từ trong phòng đi ra.
Nguy Nguyệt Yến lên tiếng ngắt lời:
"Là tiểu thư nhất quyết muốn đi cứu ngươi. Ta và Hoắc Vân Bách bị nhốt trong mật thất của Đào Thanh Uyển đã lâu, hoàn toàn nhờ hồ ly dẫn đường, chúng ta mới có thể rời khỏi mật thất. Lúc chúng ta ra ngoài, tiểu thư đã bắt giữ ngự tiền thị vệ Ngu Hành, rời khỏi Đào Thanh Uyển rồi. Chúng ta gặp tiểu thư ở lối ra của đường hầm ra vào hoàng cung."
Đường hầm mà Nguy Nguyệt Yến nói, chính là đường hầm thoát thân của Khang Vũ Đế.
Con đường đó trước đây chỉ có Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì biết.
Để tiện cho Nguy Nguyệt Yến ra vào, Nhạn Vị Trì đã cho Nguy Nguyệt Yến biết về đường hầm.
Lúc này Thượng Quan Hi cũng hiểu ra, dù có sự xuất hiện của Nguy Nguyệt Yến và Hoắc Vân Bách hay không, Nhạn Vị Trì cũng sẽ đến pháp trường.
Nàng hoàn toàn không quan tâm việc rời khỏi Đào Thanh Uyển có ảnh hưởng đến mình hay không, nàng chỉ quan tâm có cứu được hắn hay không.
Nghĩ đến đây, nỗi áy náy trong lòng Thượng Quan Hi lại tăng thêm một tầng.
Cầm Tương Nhu quay đầu nhìn hắn, lên tiếng an ủi:
"Ngươi cũng không cần phải tự trách ở đây, trải qua biến cố lớn như vậy, ai mà không hành động theo cảm tính? Người ta không sợ bị kẻ thù làm hại, chỉ sợ bị người thân đâm sau lưng."
Giờ phút này, trải nghiệm của Cầm Tương Nhu và Thượng Quan Hi dường như vừa giống lại vừa khác.
Thượng Quan Hi kìm nén cảm xúc, nói:
"Trước tiên đưa Vị Trì vào cung."
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nói:
"Chỉ sợ. . . ra thì dễ, vào thì khó."
Tại sao lại vậy?
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu nghi hoặc nhìn Nguy Nguyệt Yến.
Nếu Khang Vũ Đế muốn nắm lấy điểm yếu của họ, vậy đưa Nhạn Vị Trì về, chẳng phải vừa đúng ý hắn sao?
Sao lại khó?
Nguy Nguyệt Yến thấy được sự nghi hoặc của mọi người, liền nói tiếp:
"Tiểu thư nói, trong số những nhân chứng chỉ tội Thái tử trên Cửu Long điện ngày đó, chắc chắn có người nói dối. Và lý do họ nói dối, không gì khác ngoài bị uy hiếp, hoặc lợi dụng. Muốn lật lại bản án cho Thái tử, nhất định phải có nhân chứng phản cung! Vì thế trước khi đến pháp trường, chúng tôi lén lút lẻn vào đại lao.
Sự thật chứng minh, tiểu thư đoán đúng, nhị hoàng tử. . . hay nói đúng hơn là bệ hạ, họ đã bắt Trương ma ma để ép Trương quản gia, nhưng Trương quản gia chỉ kể lại chuyện cũ, không hề nói dối. Họ còn dùng tính mạng của đại quân Ngư Chiến Ngao để uy hiếp Cổ Tranh Nhiên. Cổ Tranh Nhiên cũng kể lại chuyện bí mật giữa Ngư Chiến Ngao và Huệ An hoàng hậu, nhưng hắn cũng không thêm mắm dặm muối. Chỉ có Triệu Dần trong Hàn Sơn thập nhị kỵ, hắn đã nói dối. Hắn nói dối là vì bệ hạ đã dùng tính mạng của Ngư Chiến Ngao để uy hiếp hắn."
"Tính mạng của Ngư Chiến Ngao?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Hắn không biết Ngư Chiến Ngao đã chết sao?"
Nguy Nguyệt Yến lắc đầu:
"Ngư Chiến Ngao không chết. Ta nói tiểu thư ra dễ vào khó, chính là vì chúng ta vừa mới cứu Ngư Chiến Ngao đi."
"Cái gì? !"
Thượng Quan Hi kinh ngạc vô cùng, tim cũng bắt đầu đập nhanh hơn.
Bởi vì Ngư Chiến Ngao rất có thể mới là cha ruột của hắn!
Hoắc Vân Bách đứng bên cạnh chớp mắt nói:
"Ngươi nói, vừa rồi ta và ngươi mang người sắt trên xe ngựa đi, là Ngư Chiến Ngao?"
Nguy Nguyệt Yến gật đầu:
"Đúng vậy!"
Cầm Tương Nhu nhíu mày nói:
"Bệ hạ hận Ngư Chiến Ngao thấu xương, bây giờ các ngươi mang Ngư Chiến Ngao đi, hắn chắc chắn sẽ nổi giận lôi đình, xem ra muốn Nhạn Vị Trì về Đào Thanh Uyển, hắn chắc chắn sẽ yêu cầu chúng ta giao lại Ngư Chiến Ngao trước."
"Hắn ở đâu?"
Thượng Quan Hi vội vàng truy đuổi.

Chương 1887: Hồ ly cũng sẽ xấu hổ sao?
Nguy Nguyệt Yến đáp lại:
"Thái tử yên tâm, hắn lúc này cùng với Triệu Dần kia, đang được an trí tại bình bỏ hoang * phục dịch Hầu phủ, Trọng Sơn đang dẫn người canh giữ ở đó. Bệ hạ tạm thời không tìm được họ."
"Ta đi gặp hắn!"
Thượng Quan Hi nóng lòng muốn làm rõ thân thế của mình.
Nhưng Cầm Tương Nhu lại đột nhiên đưa tay ra, chặn đường hắn:
"Đừng đi!"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu nhíu mày nói:
"Nếu bệ hạ nhất định muốn ngươi giao ra Ngư Chiến Ngao, mới chịu để Nhạn Vị Trì vào cung. Vậy ngươi sẽ làm thế nào?"
Thượng Quan Hi không chút suy nghĩ liền nói:
"Vậy thì giao hắn cho phụ. . . giao cho bệ hạ, dù thế nào, ta cũng không thể để Vị Trì xảy ra chuyện nữa."
Cầm Tương Nhu nói tiếp:
"Nếu ngươi không gặp Ngư Chiến Ngao, thì ngươi giao ra, chỉ là tên phản tặc năm xưa. Nếu ngươi gặp hắn, nói chuyện với hắn, thì ngươi giao ra, rất có thể là cha ruột của ngươi."
Nếu Ngư Chiến Ngao vì vậy mà chết dưới tay Khang Vũ Đế, thì Thượng Quan Hi chính là đồng phạm hại chết cha ruột của mình.
Thà rằng không gặp, cứ mơ hồ tiễn hắn đi là được.
Cầm Tương Nhu đang giúp Thượng Quan Hi, không muốn trong lòng hắn thêm một phần áy náy.
Càng không hy vọng sau này mỗi khi hắn nhìn thấy Nhạn Vị Trì, lại nghĩ đến việc mình đã từng giao cha ruột ra để đổi lấy sự an toàn cho Nhạn Vị Trì.
Thượng Quan Hi đăm đăm nhìn Cầm Tương Nhu, hồi lâu sau mới nói:
"Ta hiểu ý tốt của ngươi. Nhưng có một số chuyện, ta vẫn muốn làm rõ."
"Đời người khó được hồ đồ, ngươi hà cớ gì phải sống rõ ràng như vậy?"
Cầm Tương Nhu cảm thấy Thượng Quan Hi đang tự tìm phiền não.
Thượng Quan Hi cười khổ:
"Có lẽ ta không thông tuệ như ngươi, luôn muốn thử xem, có thể thay đổi hiện thực hay không."
Không khuất phục trước số phận, không phải là lựa chọn của Thượng Quan Hi, mà là bản tính của hắn.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Vậy ta đi cùng ngươi. . ."
Keng! Rắc!
Trong phòng đột nhiên vang lên tiếng đồ vật bị va đập rơi xuống.
"Vị Trì!"
"Tiểu thư!"
Thượng Quan Hi và Nguy Nguyệt Yến vội vàng xông vào phòng.
Cầm Tương Nhu thấy vậy cũng vội vàng bước theo, thấy huynh đệ họ Hoắc và thiếu chủ Dược thành Mộ Dung Chi cũng bất giác đi theo, Cầm Tương Nhu vội vàng nói:
"Các vị dừng bước!"
Nhạn Vị Trì tuy đã bôi thuốc, đắp vải bông, nhưng dù sao y phục cũng không chỉnh tề, sao có thể để ngoại nam nhìn thấy.
Ba người đàn ông nhận ra điều này, lập tức lộ vẻ xấu hổ, lùi lại vài bước.
Đợi Cầm Tương Nhu đóng cửa lại, quay đầu nhìn tình hình trong phòng, lập tức sững sờ tại chỗ.
Bởi vì lúc này bình phong trong phòng đã đổ, có thể nhìn thẳng vào giường của Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì bình tĩnh nằm đó hôn mê bất tỉnh, có hai con hồ ly vây quanh nàng.
Con hồ ly lông đỏ ngồi dưới đất, cắn một góc chăn, dường như muốn kéo chăn ra.
Con hồ ly lông bạc ngồi bên cạnh đầu Nhạn Vị Trì, thỉnh thoảng dùng mũi hích nhẹ vào má nàng.
Thấy cảnh tượng kỳ lạ như vậy, Cầm Tương Nhu không nhịn được hỏi:
"Chúng từ đâu đến?"
Thượng Quan Hi đứng bên cạnh cầm trường kiếm lên, nhíu mày nói:
"Các ngươi đừng qua đây, ta đuổi chúng đi!"
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy vội nói:
"Thái tử đừng động võ, chúng không có ác ý."
"Không có ác ý sao lại kéo chăn của Vị Trì?"
Thượng Quan Hi không hiểu ý đồ của hai con hồ ly này.
Nhưng không ngờ, lời hắn vừa thốt ra, con hồ ly lông đỏ đang kéo chăn dưới đất, đột nhiên buông ra.
Con hồ ly lông đỏ lùi lại hai bước, liếm liếm móng vuốt, quay mặt nhìn ra ngoài.
Cầm Tương Nhu thấy vậy đến gần nó, có chút bối rối nói:
"Ta hình như. . . trên mặt nó, thấy được sự xấu hổ?"
Trên mặt một con hồ ly, thấy được sự xấu hổ.

Chương 1888: Nó viết gì?
Đừng nói nữa, Thượng Quan Hi và Nguy Nguyệt Yến nhìn kỹ, dường như thật sự cảm thấy con hồ ly lông đỏ có chút xấu hổ.
Nhìn con hồ ly lông bạc, thấy con hồ ly lông đỏ không động đậy, lông trên đuôi lập tức dựng đứng lên, trông như một cây phất trần.
Nó nhảy phắt xuống, đến chỗ con hồ ly lông đỏ vừa đứng, cắn một góc chăn, dùng sức kéo.
Thượng Quan Hi cầm trường kiếm chưa rút khỏi vỏ chỉ vào nó:
"Ngươi mau buông ra, không buông ra ta không khách khí đâu!"
Con hồ ly lông bạc không để ý đến hắn, kéo càng mạnh hơn.
Không lâu sau, nó thật sự kéo được chăn ra một chút, để lộ một cánh tay của Nhạn Vị Trì.
Con hồ ly lông bạc thấy vậy lập tức buông ra, định nhảy lên giường.
Không ngờ nó vừa nhảy lên không trung, đột nhiên cảm thấy eo bị siết chặt.
Hắn cúi đầu nhìn, mình lại bị Cầm Tương Nhu ôm lấy.
Con hồ ly lông bạc vẻ mặt oán hận quay đầu nhìn Cầm Tương Nhu, Cầm Tương Nhu thì nói:
"Vật nhỏ lông xù, còn rất nghịch ngợm."
Dứt lời, Cầm Tương Nhu liền đưa con hồ ly đến trước mặt Nguy Nguyệt Yến:
"Thú cưng ngươi nuôi, ngươi phải trông chừng cẩn thận."
Nguy Nguyệt Yến nhận lấy con hồ ly, suy đi nghĩ lại, nói:
"Thực ra. . . chúng không phải là thú cưng ta nuôi."
Nguy Nguyệt Yến làm người làm việc, trước nay đều dứt khoát, nhưng lúc này nói chuyện lại do dự, ấp úng.
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu nghi hoặc nhìn nàng.
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một hồi, vẫn thành thật nói:
"Các ngươi còn nhớ, ta vừa nói, làm thế nào để ra khỏi mật thất của Đào Thanh Uyển không?"
Cầm Tương Nhu nhớ lại một chút, hơi kinh ngạc nói:
"Ngươi nói là hồ ly dẫn đường, chẳng lẽ là hai con này?"
Nguy Nguyệt Yến gật đầu:
"Đúng vậy, chúng không chỉ dẫn chúng ta rời khỏi mật thất, còn cho ta biết, Ngư Chiến Ngao chưa chết và nơi ở của hắn."
Lời này nghe thật khó tin, Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu liếc nhau, đều cảm thấy có chút không thể tin được.
Thấy hai người không nói gì, Nguy Nguyệt Yến vội vàng bổ sung:
"Là thật, nó còn biết viết chữ!"
Nguy Nguyệt Yến ôm con hồ ly bạc lên bàn, làm đổ một ly trà lên mặt bàn, để con hồ ly bạc viết chữ.
Con hồ ly bạc kia ngồi đó không nhúc nhích, không biết đang nghĩ gì.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy vội nói:
"Ngươi mau viết đi, ngươi không viết, mọi người sẽ không tin ngươi!"
Con hồ ly bạc giũ giũ lông, vẻ mặt không kiên nhẫn giơ móng vuốt lên, chấm vào nước trà trên mặt bàn.
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu tò mò nhìn nó, nhưng thấy nó dùng móng vuốt nhỏ chấm nước xong, không viết chữ, mà vẽ một vòng tròn trên mặt bàn.
Ba người tiến lên trước nhìn một chút, sau đó nghi hoặc nhìn nhau.
Cầm Tương Nhu đoán:
"Đây. . . là chữ 'khẩu '?"
Nguy Nguyệt Yến cũng nhíu mày nói:
"Có lẽ. . . là chữ 'viên '?"
Thượng Quan Hi đứng bên cạnh bất đắc dĩ nói:
"Tạm thời đừng để ý đến chúng, trước tiên giải quyết chuyện của Vị Trì đã."
Thượng Quan Hi nắm lấy gáy con hồ ly bạc, nhấc nó lên khỏi bàn.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy vội nói:
"Đừng làm hại nó!"
Thượng Quan Hi nhíu mày nhìn vật nhỏ đang giãy giụa trong tay hắn, một lát sau nói:
"Còn là con đực, mang nó đi, không cho nó vào nữa."
Một con hồ ly đực vén chăn của Nhạn Vị Trì, là chuyện gì?
Nguy Nguyệt Yến không nói nên lời, dùng ánh mắt đồng tình nhìn về phía con hồ ly bạc.
Con hồ ly bạc tức giận giãy giụa, nhưng vô ích.
Sau khi Thượng Quan Hi ném nó cho Nguy Nguyệt Yến, lại bắt lấy con hồ ly đỏ.
Con hồ ly đỏ kia thì ngoan ngoãn, nhưng lại cố gắng kẹp đuôi, không chịu để Thượng Quan Hi xem nó là đực hay cái.

Chương 1889: Bạn có thể nói chuyện với quỷ?
Thượng Quan Hi cũng không ép buộc, cũng ném cho Nguy Nguyệt Yến.
Hai con hồ ly nhỏ gặp nhau trong lòng Nguy Nguyệt Yến lại một trận cào cấu.
Khiến Nguy Nguyệt Yến mặt đầy lông hồ ly.
"Đủ rồi! Đừng quậy nữa, hôm đó ngươi vừa viết chữ hoa, vừa viết chữ cá, không phải viết rất tốt sao. Bây giờ vẽ một vòng tròn là có ý gì?"
Nguy Nguyệt Yến quát.
"Hoa?"
Thượng Quan Hi biến sắc, đột nhiên nhớ ra điều gì đó.
"Cá?"
Cầm Tương Nhu cũng nhíu mày nói:
"Cá có phải là đại diện cho Ngư Chiến Ngao không?"
Hai người lại nhìn về phía hai con hồ ly, trong mắt tràn đầy sự khó tin.
Hai con hồ ly, luôn cắn xé nhau, còn viết ra chữ "hoa", chẳng lẽ chúng. . .
Thượng Quan Hi kinh ngạc lùi lại nửa bước, trừng lớn mắt nhìn hai con hồ ly trên tay Nguy Nguyệt Yến.
Con hồ ly bạc quay mặt đi, không nhìn họ, con hồ ly đỏ cũng cúi đầu, dường như đang tránh né ánh mắt của Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi cuối cùng vẫn không nhịn được hỏi ra nghi hoặc trong lòng:
"Sư phụ và Hoa Du đã mất tích rất lâu, chẳng lẽ. . . chẳng lẽ. . ."
Sự việc quá mức khó tin, dù đã nghĩ đến, cũng khó nói ra.
Cầm Tương Nhu đứng bên cạnh trừng lớn mắt nói:
"Ngươi có ý gì? Ngươi nói hai con hồ ly này là sư phụ và Hoa Du? ! Họ là hồ yêu?"
Thật sự quá khó chấp nhận, nên giọng của Cầm Tương Nhu cũng bất giác cao lên vài phần.
Đến mức huynh đệ họ Hoắc ngoài cửa cũng nghe thấy.
Hoắc Vân Bách chớp mắt nói:
"Sao lại thành hồ yêu rồi? Nhạn Vị Trì không phải là xà yêu sao?"
"Cái gì? Xà yêu?"
Mộ Dung Chi tiến lên trước, hứng thú hỏi.
Hoắc Vân Bách bĩu môi, thầm nghĩ:
"Không quen ngươi, hỏi linh tinh cái gì?"
Mộ Dung Chi không nhận được câu trả lời, còn muốn hỏi tiếp, nhưng lúc này cửa phòng đã mở.
Chưa kịp để mọi người thấy rõ người mở cửa là ai, đã thấy một bàn tay vươn ra, kéo Hoắc Vân Bách vào.
Hoắc Vân Bách vừa vào, cửa phòng đã bị đóng sầm lại, đến mức Hoắc Vân Tùng muốn vào suýt nữa đụng phải một mũi tro.
Hoắc Vân Bách đứng vững lại, mới phát hiện người kéo hắn là Nguy Nguyệt Yến.
Chưa kịp vui mừng, Nguy Nguyệt Yến đã hỏi:
"Ngươi có thể giao tiếp với yêu quái không?"
"Hả? Gì?"
Hoắc Vân Bách vẻ mặt mờ mịt.
Thượng Quan Hi quay mặt đi, thầm nghĩ tin Hoắc Vân Bách, còn không bằng tin chính mình.
Cầm Tương Nhu cũng quay mặt đi, hoàn toàn không đặt hy vọng vào Hoắc Vân Bách.
Hoắc Vân Bách cũng không làm hai người thất vọng, nói tiếp:
"Ta chỉ biết phá trận, không biết bắt yêu, làm sao có thể giao tiếp với yêu quái chứ. Sao vậy? Các ngươi nói hai con hồ ly kia, là hồ yêu sao?"
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nói:
"Không có chuyện của ngươi nữa, ra ngoài!"
Lời còn chưa nói xong, Nguy Nguyệt Yến đã đẩy người ra ngoài.
Nhưng Hoắc Vân Bách lại vội vàng nói:
"Chờ đã, chờ đã, đừng vội, ta còn chưa nói xong. Linh khí của nhân yêu này bị hút đi, sẽ biến thành người bình thường. Nhưng linh khí của yêu thuần túy bị hút đi, chúng sẽ biến thành bản thể, lâu ngày, không khác gì chim bay thú chạy bình thường. Các ngươi muốn giao tiếp với chúng, phải nhanh lên. Ta đoán chúng bị bắt vào trận pháp đó, cũng đã được một thời gian rồi. Bây giờ đã biến thành bản thể, rất nhanh sẽ không còn linh trí nữa!"
"Cái gì? !"
Nguy Nguyệt Yến kinh ngạc nói:
"Ý ngươi là, chúng sẽ biến thành hồ ly bình thường?"
Hoắc Vân Bách hướng về phía hai con hồ ly bĩu môi:
"Bây giờ chúng không phải là hồ ly bình thường sao? Cùng lắm là lông nhiều hơn một chút so với loại hoang dã, thích hợp làm cổ áo lông hơn!"
Cầm Tương Nhu không nói nên lời, tên ngốc này, lại muốn dùng sư phụ hắn làm cổ áo lông.

Chương 1890: Nó thực sự biết viết
Cầm Tương Nhu đi đến trước mặt hai con hồ ly, lên tiếng hỏi:
"Hai ngươi, thật sự là sư phụ và Hoa Du sao?"
Hai con hồ ly liếc nhau, sau đó đột nhiên lao vào đánh nhau.
Cầm Tương Nhu nhíu mày nói:
"Sao lại đánh nhau nữa rồi?"
Nguy Nguyệt Yến tiến lên tách hai con ra, một tay xách một con, cau mày nói:
"Không biết tại sao, mỗi lần hỏi, chúng lại cắn xé nhau, dường như luôn không thể đạt được sự đồng thuận."
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút, nói:
"Nếu một trong số chúng, thật sự là sư phụ, vậy sư phụ sẽ không vô cớ, đi kéo chăn của Vị Trì. Chắc chắn có lý do gì đó."
Cầm Tương Nhu gật đầu đồng tình, sau đó lại nhìn vòng tròn trên mặt bàn.
Đột nhiên, Cầm Tương Nhu nảy ra một ý, vội vàng nói:
"Nguy thị vệ, ôm chúng vào trong, cho chúng xem vòng tay của Nhạn Vị Trì."
Vòng tay? Xi Vưu Hoàn?
Thượng Quan Hi và Nguy Nguyệt Yến đều sáng mắt lên!
Nguy Nguyệt Yến không chút do dự ôm hai con hồ ly, vòng qua bình phong đã được dựng lên, đi vào gian trong.
Thượng Quan Hi cũng bước theo.
Cầm Tương Nhu thì nhìn Hoắc Vân Bách, nói:
"Hoắc nhị tướng quân, ở đây không có chuyện của ngươi, dẫn đại ca ngươi và Mộ Dung thiếu chủ, xuống nghỉ ngơi đi."
Hoắc Vân Bách chép chép miệng, dường như có chút muốn nói lại thôi.
Cầm Tương Nhu nghi hoặc nói:
"Ngươi còn có chuyện gì sao?"
Hoắc Vân Bách đến gần cửa, sau đó vẫy tay với Cầm Tương Nhu, ra hiệu cho hắn qua.
Bộ dạng thần bí khiến Cầm Tương Nhu có chút không thoải mái, nhưng cũng không từ chối.
Thấy Cầm Tương Nhu đến gần, Hoắc Vân Bách mới hạ giọng nói:
"Thái tử điện hạ, Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi, có thể đều là yêu, ngươi muốn giúp yêu sao?"
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ cười, không đáp mà hỏi lại:
"Khang Vũ Đế là người, ngươi muốn đi giúp người sao?"
"Ờ. . ."
Hoắc Vân Bách lập tức nghẹn lời, không trả lời được.
Cầm Tương Nhu phất tay nói:
"Lui xuống đi!"
Sau khi Hoắc Vân Bách rời đi, Cầm Tương Nhu cũng vòng ra sau bình phong xem xét tình hình.
Hắn thấy Nhạn Vị Trì nằm trên giường, một cánh tay buông thõng bên cạnh giường, và lúc này con hồ ly lông bạc kia, đang cắn chiếc Xi Vưu Hoàn trên cổ tay nàng.
Con lông đỏ còn lại, ngoan ngoãn ngồi bên cạnh, trông như đang xếp hàng.
Nguy Nguyệt Yến cảm khái nói:
"Thật đúng như lời Thái tử điện hạ, chúng thật sự đến vì Xi Vưu Hoàn."
Thượng Quan Hi không cảm thấy vui mừng, ngược lại càng thêm lo lắng.
"Võ công của sư phụ và Hoa Du đều không thấp, nếu hai người là yêu, vậy cũng nên là những kẻ xuất chúng trong loài yêu, sao lại dễ dàng bị bệ hạ đàn áp đến mức này?"
Nếu Khang Vũ Đế thật sự có năng lực thông thiên như vậy, thì Thượng Quan Hi lo lắng đoàn người của họ, đặc biệt là Nhạn Vị Trì, sẽ không thể toàn thân trở ra.
Cầm Tương Nhu lên tiếng an ủi:
"Suy nghĩ nhiều vô ích, trước tiên giải quyết vấn đề trước mắt. Ít nhất, hãy đưa Nhạn Vị Trì về Đào Thanh Uyển trước."
Con hồ ly lông bạc kia vốn đang cắn Xi Vưu Hoàn, nghe Cầm Tương Nhu nói vậy, nó đột nhiên ngẩng đầu nhìn hắn.
Cầm Tương Nhu hơi sững người, bị nó nhìn có chút căng thẳng.
Con hồ ly lông bạc nhảy phắt ra ngoài, rồi lại vọt trở về, chưa kịp để mọi người hiểu nó định làm gì, đã thấy nó dùng móng vuốt dính nước, viết một chữ "không" rõ ràng trên mặt đất.
Đồng tử của Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu co lại, giờ phút này họ cuối cùng cũng tin rằng, hai con hồ ly này, không phải là động vật bình thường.
Cầm Tương Nhu vội vàng hỏi:
"Ngươi nói, không nên đưa Nhạn Vị Trì về?"
Thượng Quan Hi cũng nóng lòng hỏi:
"Ngươi là sư phụ, hay là Hoa Du?"
Con hồ ly lông bạc vừa định giơ móng vuốt, đột nhiên con lông đỏ lại lao tới, hai con trong nháy mắt lại đánh nhau túi bụi, gà bay chó sủa khắp phòng.

Chương 1891: Cáo con đang làm gì vậy?
Chuyện gì thế này? Sao cứ đánh nhau hoài vậy?
Nguy Nguyệt Yến phải rất vất vả mới tách được chúng ra.
Không nhịn được quát:
"Còn đánh nhau nữa ta sẽ làm hết thành cổ áo lông!"
Hai con hồ ly thở hổn hển bị nàng xách trên tay, trông cũng không còn sức đánh trả.
Sự việc có chút khó tin, mọi người đều đang lưỡng lự giữa việc khó chấp nhận và đối mặt với sự thật.
Sau một hồi suy nghĩ, Cầm Tương Nhu lên tiếng:
"Tách chúng ra!"
Thượng Quan Hi gật đầu đồng tình:
"Đúng vậy, ý kiến của chúng không thống nhất, nên tách ra!"
Nghe vậy, con lông đỏ giãy giụa càng dữ dội hơn.
Thượng Quan Hi thấy vậy liền nói:
"Ôm nó ra ngoài, nó quậy quá!"
Nguy Nguyệt Yến không chút do dự, đặt con màu bạc xuống, ôm con màu đỏ ra ngoài.
Chỉ còn lại một con màu bạc, nó vội vàng lại ngậm lấy chiếc Xi Vưu Hoàn trên tay Nhạn Vị Trì.
Mọi người không hiểu hành động của nó, chỉ cảm thấy lông trên người nó dường như ngày càng sáng hơn.
"Kỳ lạ. . ."
Cầm Tương Nhu đột nhiên lên tiếng, thu hút sự chú ý của Thượng Quan Hi.
"Sao vậy?"
Thượng Quan Hi hỏi.
Cầm Tương Nhu đến bên cạnh Nhạn Vị Trì, nói tiếp:
"Sắc mặt của Nhạn Vị Trì ngày càng tốt hơn."
Để chứng thực quan sát của mình, Cầm Tương Nhu đưa tay nắm lấy cổ tay còn lại của Nhạn Vị Trì, bắt mạch cho nàng.
Quả nhiên, mạch tượng và nhịp tim của nàng đều trở nên mạnh mẽ hơn, không còn yếu ớt như vừa rồi.
Cầm Tương Nhu báo kết quả cho Thượng Quan Hi, sau đó đoán:
"Chẳng lẽ con hồ ly này đang chữa thương cho nàng?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút, rồi lắc đầu nói:
"Có lẽ, nó đang mượn sức mạnh của Xi Vưu Hoàn, để hấp thụ yêu khí trên người Vị Trì?"
Lời này vừa thốt ra, con hồ ly lông bạc lập tức ngẩng đầu, nhìn Thượng Quan Hi liên tục gật đầu.
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đều hơi sững người.
Thượng Quan Hi có chút bối rối nói:
"Xem ra. . . ta đoán đúng rồi?"
Giao tiếp giữa người và động vật, luôn có vẻ không mấy hòa hợp.
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu nhìn nhau, đều có chút bối rối.
Ngay lúc hai người không biết phải làm gì, con hồ ly lông bạc buông Xi Vưu Hoàn ra, nằm rạp xuống đất, cuộn tròn lại ngủ thiếp đi.
Thượng Quan Hi kinh ngạc nói:
"Nó sao vậy? Ngủ rồi?"
Cầm Tương Nhu ngồi xổm xuống, nhẹ nhàng vuốt đầu nó, quả nhiên nghe thấy tiếng ngáy yếu ớt.
"Thật sự ngủ rồi."
Sau đó Cầm Tương Nhu đoán:
"Lúc nào cũng có thể ngủ được, nó là sư phụ sao?"
Thượng Quan Hi lộ vẻ xấu hổ, hắn cũng không biết.
Thượng Quan Hi lên tiếng:
"Nếu nó đã ngủ, vậy để Nguy Nguyệt Yến trông chừng chúng, ta đi gặp Ngư Chiến Ngao trước."
Cầm Tương Nhu không ngăn cản, chỉ nói:
"Bây giờ không phải lúc, hay là đợi trời tối."
Dù sao Ngư Chiến Ngao cũng bị Nguy Nguyệt Yến giấu đi, họ nghênh ngang đi, chẳng phải là bại lộ vị trí của Ngư Chiến Ngao sao.
Lẽ ra nên đợi trời tối, lén lút đi.
Thượng Quan Hi không từ chối.
——
Đêm, Bình Dịch Hầu phủ.
Trọng Sơn, người đang canh gác ở Bình Dịch Hầu phủ, thấy Thượng Quan Hi xuất hiện, kích động tiến lên đón.
"Thái tử điện hạ!"
Trọng Sơn quỳ một gối hành lễ.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội đưa tay đỡ:
"Mau đứng lên, ta bây giờ không còn là thái tử nữa."
Trọng Sơn nghẹn ngào nói:
"Dù điện hạ là thân phận gì, cũng là chủ tử của ta!"
Thượng Quan Hi mím môi, có chút áy náy nói:
"Là ta đã liên lụy các ngươi."
Trọng Sơn lắc đầu, chưa bao giờ cảm thấy mình bị Thượng Quan Hi liên lụy.
Cầm Tương Nhu đứng bên cạnh lên tiếng:
"Nơi này không nên ở lâu, hay là làm chính sự trước đi."
Thượng Quan Hi gật đầu, sau đó hỏi:
"Ngư Chiến Ngao ở đâu, ta muốn gặp hắn."

Chương 1892: Thật xấu xa
Trọng Sơn vội vàng nói:
"Thuộc hạ đã an trí tại hậu viện khách phòng, gặp thì không vấn đề gì, nhưng tình hình của hắn bây giờ. . . không tốt lắm."
Trọng Sơn vừa dứt lời, bên kia có một thị vệ vừa chạy tới, vừa nói:
"Đầu lĩnh, trong phủ không còn gì cả, chỉ tìm được một ít băng gạc sạch và mấy hũ mật đường."
Thị vệ kia đến gần thấy rõ Thượng Quan Hi, lại một trận hàn huyên cảm khái.
Cầm Tương Nhu đứng bên cạnh nhìn đồ vật trên tay hắn, nghi hoặc nói:
"Băng gạc và mật đường, các ngươi định cầm máu cho ai sao?"
Thượng Quan Hi vội vàng hỏi:
"Ai trong các ngươi bị thương?"
Trọng Sơn lắc đầu, có vẻ muốn nói lại thôi.
Thượng Quan Hi đoán:
"Là Ngư Chiến Ngao. . . bị thương?"
Trọng Sơn gật đầu, nhưng sắc mặt vẫn rất khó coi.
Hắn lên tiếng:
"Hay là, để Cầm đại phu. . . không, để thái tử Nam Điền vào xem trước?"
Nghe vậy, Cầm Tương Nhu và Thượng Quan Hi đều nhíu chặt mày.
Xem ra Ngư Chiến Ngao, bị thương không nhẹ.
"Không, đi cùng nhau!"
Thượng Quan Hi vượt qua Trọng Sơn, dẫn Cầm Tương Nhu đi về phía khách phòng hậu viện.
. . .
Vì lo lắng Bình Dịch Hầu phủ hoang phế, nếu đốt lửa sẽ gây nghi ngờ cho lính tuần tra trong thành.
Cho nên toàn bộ Bình Dịch Hầu phủ đều không đốt lửa sưởi ấm.
Ngay cả phòng khách của Ngư Chiến Ngao cũng vậy.
Thượng Quan Hi đẩy cửa phòng ra, một luồng khí lạnh ẩm mốc ập vào mặt, theo sau là mùi máu tanh nồng nặc và mùi rỉ sét.
Trọng Sơn bước vào trước, lấy hỏa chiết tử ra, đốt đèn dầu trên bàn.
Sau khi trong phòng có ánh sáng, Thượng Quan Hi mới thấy, một người mặc áo giáp toàn thân, ngồi bất động bên mép giường.
Lúc này, áo giáp trên một cánh tay của hắn đã được tháo ra, để lộ cánh tay bên trong.
Khi nhìn thấy cánh tay đó, Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đều không khỏi co rụt đồng tử.
Bởi vì trên cánh tay đó không có quần áo khác, không chỉ không có quần áo, mà lúc này, còn máu thịt bầy nhầy.
Cầm Tương Nhu không nhịn được hỏi:
"Chuyện gì thế này?"
Trọng Sơn chỉ vào bộ giáp đã được tháo ra trên bàn, nói:
"Chúng ta thấy hắn không nhúc nhích, tưởng hắn bị điểm huyệt. Để giúp hắn giải huyệt, liền cố gắng cởi giáp cho hắn. Không ngờ vừa tháo áo giáp trên tay xuống, đã phát hiện những bộ giáp này không phải mặc trên người hắn, mà là. . . In dấu trên người hắn *!"
Nghe vậy, Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đều hít một hơi khí lạnh.
Cầm Tương Nhu không nhịn được cảm khái:
"Tàn nhẫn như vậy, Khang Vũ Đế thật sự hận hắn thấu xương."
Thượng Quan Hi siết chặt nắm đấm, lên tiếng hỏi:
"Hắn. . . còn sống không?"
Trọng Sơn gật đầu:
"Người vẫn còn hơi thở, nhưng không biết tại sao, không nhúc nhích, cũng không lên tiếng. Chúng ta ẩn náu ở đây, ban ngày cũng không dám ra ngoài tìm đại phu. May mà các ngươi đến!"
Cầm Tương Nhu vội vàng tiến lên một bước, kéo cổ tay máu thịt bầy nhầy của Ngư Chiến Ngao, bắt mạch cho hắn.
Một lát sau, Cầm Tương Nhu nhíu mày nói:
"Hắn trúng độc rồi."
"Trúng độc?"
Thượng Quan Hi có chút căng thẳng nhìn về phía Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu gật đầu nói:
"Đúng vậy, Mộc Cương Tán, người uống loại độc này, trong thời gian ngắn sẽ không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng sẽ giống như người gỗ, không thể cử động, không thể nói chuyện, cũng không thể ăn uống."
"Có thể giải độc không?"
Thượng Quan Hi tiếp tục hỏi.
Cầm Tương Nhu thở dài:
"Có thể thì có thể, nhưng. . ."
Cầm Tương Nhu chỉ vào bộ giáp trên người Ngư Chiến Ngao, nói tiếp:
"Nếu những bộ giáp này, đều là sau khi nung đỏ, in dấu trên người hắn *, vậy thì Mộc Cương Tán đối với hắn mà nói, chưa chắc đã là thứ tốt. Giống như người gỗ, hắn sẽ không có cảm giác đau đớn. Nếu ta giải độc cho hắn, e rằng hắn sẽ đau đến xé lòng."
"Độc dược thật độc ác!"
Trọng Sơn không nhịn được thốt lên.

Chương 1893: Ngươi còn muốn ngôi vị hoàng đế hay không?
Đúng vậy, hoặc là chịu đựng trúng độc, cho đến khi chết đói.
Hoặc là bây giờ giải độc, thì những tấm sắt in dấu trên người hắn *, e rằng cũng sẽ khiến hắn đau chết.
Nghĩ đi nghĩ lại, Thượng Quan Hi hỏi:
"Có thể tạm thời không giải độc, sau khi cởi áo giáp trên người hắn, trước tiên chữa ngoại thương, đợi vết thương lành lại, rồi mới giải độc được không?"
Cầm Tương Nhu nhíu mày nói:
"Về lý thuyết thì có thể, nhưng chúng ta không biết hắn đã uống Mộc Cương Tán bao lâu rồi. Người không ăn cơm còn có thể chịu được hơn nửa tháng. Nhưng nếu không uống nước, nhiều nhất cũng không thể chịu được quá bảy ngày. Bây giờ xem ra ít nhất đã qua một ngày. Nếu hắn đã uống Mộc Cương Tán từ mấy ngày trước, thì bây giờ có thể chết đói chết khát bất cứ lúc nào."
Trọng Sơn nhíu mày nói:
"Bệ hạ ngược đãi hắn như vậy, nhưng lại không giết hắn, xem ra là để hắn tận mắt chứng kiến Thái tử điện hạ bị xử tử."
Cầm Tương Nhu liếc nhìn Trọng Sơn, Trọng Sơn đột nhiên nhận ra mình đã lỡ lời, vội vàng cúi đầu.
May mà Thượng Quan Hi không trách Trọng Sơn, bởi vì lời y nói, quả thực là sự thật.
Thượng Quan Hi không thể nói rõ tâm trạng của mình lúc này là gì, nhưng hắn biết, hắn không muốn để Ngư Chiến Ngao chết như vậy.
Rất nhiều chuyện, hắn cần phải làm rõ.
Nghĩ đi nghĩ lại, Thượng Quan Hi lên tiếng:
"Trước tiên cởi giáp cho hắn, chữa ngoại thương."
Dứt lời, Thượng Quan Hi lấy từ trong lòng ra một chiếc bình sứ nhỏ, đưa cho Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu nhận lấy bình, mở ra ngửi một cái, rồi nhíu mày nói:
"Trân phẩm thế gian. Đây là đan dược bảo mệnh mà Nhạn Vị Trì cho ngươi phải không?"
Thượng Quan Hi gật đầu, đây quả thực là thứ Nhạn Vị Trì đã cho hắn trước đây, hắn cũng chưa từng dùng.
Nhưng bây giờ Ngư Chiến Ngao đang nguy kịch, hắn không thể không lấy ra, cứu hắn một mạng trước.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ thở dài, trong lòng hắn cảm thấy, người như Ngư Chiến Ngao, không đáng để Thượng Quan Hi hy sinh.
Nhưng mỗi người có duyên phận của mỗi người, nếu Ngư Chiến Ngao thật sự là cha ruột của Thượng Quan Hi, thì hôm nay không cho hắn cứu, e rằng cả đời hắn sẽ lương tâm bất an.
Nghĩ đến đây, Cầm Tương Nhu lên tiếng:
"Nơi này cũng không an toàn, hay là đưa hắn ra khỏi thành trước, ngày mai ta sẽ mang thuốc đến cởi giáp cho hắn."
Thượng Quan Hi lên tiếng:
"Trọng Sơn, đưa hắn đến trang viên."
. . .
Sau khi dặn dò Trọng Sơn xong, Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu lập tức quay về hành cung.
Chỉ là đi được nửa đường, Thượng Quan Hi đột nhiên dừng bước, vẻ mặt trở nên nghiêm trọng.
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Thượng Quan Hi, hỏi:
"Sao vậy?"
Thượng Quan Hi có chút bất đắc dĩ đáp lại:
"Nội công lại biến mất rồi."
Lúc ra ngoài vẫn ổn, hắn có thể dùng khinh công đưa Cầm Tương Nhu đi một mạch không bị cản trở rời khỏi hành cung, vào Bình Dịch Hầu phủ.
Nhưng bây giờ nội công đột nhiên biến mất, họ muốn lặng lẽ trở về hành cung, e rằng có chút khó khăn.
Cầm Tương Nhu thì không hoảng loạn, chỉ bình tĩnh hỏi:
"Nội công biến mất có quy luật gì không?"
Thượng Quan Hi vừa đi vừa lắc đầu:
"Lúc đầu biến mất ít, lúc bình thường nhiều. Dần dần lúc bình thường ít, lúc biến mất nhiều. Chỉ sợ cứ tiếp tục, sẽ có một ngày, nội công hoàn toàn biến mất, như vậy. . . ta sẽ trở thành một phế nhân."
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ nói:
"Ta chưa bao giờ biết võ công, cũng chưa từng cảm thấy mình là phế nhân."
Thượng Quan Hi cảm thấy mình đã nói sai, vội vàng nói:
"Ta không có ý đó. . ."
"Được rồi, không cần giải thích, mấy tháng không gặp, ngươi lại càng trở nên lề mề. Bây giờ ngươi nói cho ta biết, ngươi có muốn hoàng vị nữa không?"
Cầm Tương Nhu vẻ mặt nghiêm túc hỏi.

Chương 1894: Đi hay ở?
Thượng Quan Hi nhíu mày nhìn hắn, không trả lời ngay.
Mà hỏi ngược lại:
"Muốn thì sao, không muốn thì sao?"
"Muốn, chúng ta sẽ cố gắng chứng minh ngươi là huyết mạch của Khang Vũ Đế, dù sự thật thế nào, ta cũng có cách, khiến hắn phải chấp nhận ngươi. Như vậy, ngươi vẫn là thái tử. Nếu không muốn, thì ngươi phải nghĩ cách sắp xếp, để chúng ta nhanh chóng rời khỏi kinh thành. Khởi hành đến bí cảnh của Thánh Y tộc."
Thượng Quan Hi hơi sững người, đột nhiên mắt sáng lên, nói:
"Đúng vậy! Nên đưa Vị Trì đến bí cảnh của Thánh Y tộc, nơi đó cũng là một trận pháp!"
Đào Thanh Uyển vốn là do Mộc Đào Thanh phỏng theo bí cảnh của Thánh Y tộc mà xây dựng.
Nói cách khác, Đào Thanh Uyển là một phiên bản thu nhỏ của bí cảnh Thánh Y tộc, nếu Đào Thanh Uyển có thể hút đi yêu khí trên người Nhạn Vị Trì mà không làm hại nàng.
Vậy thì bí cảnh của Thánh Y tộc đối với Nhạn Vị Trì mà nói, đương nhiên càng an toàn hơn.
Hơn nữa, xung quanh bí cảnh của Thánh Y tộc có chướng khí tự nhiên bảo vệ, cho dù Khang Vũ Đế có đuổi theo, cũng rất khó vào được, bắt được họ.
Bí cảnh của Thánh Y tộc, rõ ràng là nơi thích hợp nhất để ẩn cư.
Đề nghị của Cầm Tương Nhu, rất hay.
Thượng Quan Hi lập tức quyết định:
"Ta muốn đưa Vị Trì đi, đến Thánh Y tộc!"
Cầm Tương Nhu nhìn hắn:
"Ngươi chắc chứ? Ngươi thật sự muốn từ bỏ nơi này, tất cả những gì thuộc về ngươi?"
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Ở đây không có gì thuộc về ta cả. Tất cả mọi thứ, đều do thân phận thái tử này mang lại cho ta. Mà thân phận này, là do phụ. . . là do bệ hạ ban cho ta. Hắn đã muốn thu hồi, ta hà cớ gì phải cưỡng cầu."
Giọng điệu của Thượng Quan Hi không giấu được nỗi buồn, Cầm Tương Nhu hiểu rằng, hắn cuối cùng vẫn bị Khang Vũ Đế làm tổn thương.
Dù sao đó cũng là người cha mà hắn thực sự kính yêu, không chỉ là một vị vua.
Cầm Tương Nhu gật đầu nói:
"Nếu đã muốn đi, thì phải nhanh. Phải rời đi càng sớm càng tốt trước khi Khang Vũ Đế phát hiện ta nói dối."
"Nói dối?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu tiếp tục gật đầu:
"Trên pháp trường, ta đã nói với hắn rằng đã thông báo cho các nước các thành, cùng đến chúc mừng ngươi trở thành tân quân của Nam Điền. Thực ra là giả!"
"Giả?"
Thượng Quan Hi hơi kinh ngạc.
Cầm Tương Nhu cười khổ:
"Trước khi ta ra ngoài, ta không biết ngươi đã sa sút đến mức này, ta chỉ nghĩ ngươi bị Mộ Dung Miên kia tính kế, vội vàng đến báo cho ngươi và Nhạn Vị Trì thôi. Đây là chuyện riêng của ngươi, nếu là chuyện riêng, sao ta lại thông báo cho các nước các thành khác? Lời nói trên đài, chỉ là để Khang Vũ Đế ném chuột sợ vỡ bình mà thôi."
Thượng Quan Hi không nhịn được cảm khái:
"Ngươi nói dối, thật khiến người ta khó phân biệt thật giả."
"Gặp người nói tiếng người, gặp quỷ nói tiếng quỷ thôi!"
Cầm Tương Nhu cười cười, vẫn vân đạm phong khinh như trước.
Trong lúc hai người nói chuyện, đã đến con phố dài.
Qua con phố này, đối diện chính là Phù Diêu hành cung.
Chưa kịp để Thượng Quan Hi nghĩ xong, nên vào từ cửa chính hay cửa sau, đột nhiên thấy một đoàn người ngựa đang phi nước đại về phía hành cung.
Thượng Quan Hi vội vàng kéo Cầm Tương Nhu, trốn vào chỗ tối.
Lóc cóc! Lóc cóc!
Tiếng vó ngựa lộn xộn, số người không ít.
"Dừng—" Một đội thị vệ dừng lại trước cửa hành cung.
Cầm Tương Nhu hạ giọng nói:
"Chắc không phải đến bắt chúng ta chứ?"
Thượng Quan Hi nhìn rồi lắc đầu:
"Không phải người của phủ nha. Hình như là. . . người của ngự tiền."
"Khang Vũ Đế muốn lén lút bắt người?"
Cầm Tương Nhu có chút kinh ngạc, dù sao hắn cũng đã nói rõ thân phận, còn nhắc đến việc sứ giả của hai nước hai thành khác sắp đến.
Khang Vũ Đế dù không nể nang Nam Điền, cũng phải nể nang mấy nước khác, sao có thể dễ dàng động đến sứ thần.

Chương 1895: Ngọc Thành ai tới?
Chưa đợi Thượng Quan Hi đáp lại, bên kia đã có tiếng nói chuyện.
"Bổn quan là ngự tiền thị vệ Ngu Hành, truyền ý chỉ của bệ hạ, sắp xếp cho sứ giả Ngọc Thành vào ở Phù Diêu hành cung, mau chóng dọn dẹp Tây Uyển, sứ giả sẽ đến sau nửa canh giờ!"
Cái gì? Người của Ngọc Thành đến rồi?
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu liếc nhau, đều rất kinh ngạc.
Thượng Quan Hi hỏi:
"Ngươi không phải nói, ngươi không viết thư cho người khác sao?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Đương nhiên là không, người của Ngọc Thành đến, có thể là vì chuyện khác."
Thượng Quan Hi nhíu chặt mày, cảm thấy sự việc trở nên có chút phức tạp.
Ngọc Thành sẽ cử ai đến? Đến vào thời điểm mấu chốt này, là vì chuyện gì?
Nghĩ đi nghĩ lại không thông, Thượng Quan Hi liền nói:
"Người của Ngọc Thành đến, tiền viện chắc chắn sẽ ồn ào một phen, chúng ta đi cửa sau vào."
Cầm Tương Nhu gật đầu, không từ chối.
. . .
Sau khi hai người thuận lợi trở về sân mà họ đang ở từ cửa sau, mới phát hiện người ở đây đều chưa ngủ.
Mọi người đều tụ tập bên ngoài phòng nghỉ của Nhạn Vị Trì.
Thấy Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu bình an trở về, mọi người đồng thời thở phào nhẹ nhõm.
Nguy Nguyệt Yến tiến lên một bước nói:
"Các ngươi không sao chứ?"
Hoắc Vân Tùng cũng quan tâm hỏi:
"Thái tử điện hạ, bên ngoài động tĩnh lớn như vậy, không phải là bắt các ngươi chứ?"
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đồng thời lắc đầu.
Cầm Tương Nhu lên tiếng:
"Là người của Ngọc Thành đến, họ ở Tây Uyển."
Phù Diêu hành cung rất lớn, được chia thành bốn viện chính là Đông, Nam, Tây, Bắc theo vị trí, ngoài ra còn có bốn viện phụ.
Mà giữa Tây Uyển và Đông Uyển nơi họ đang ở, vừa vặn cách nhau cả một khu vườn.
Nghe lời Cầm Tương Nhu, thiếu chủ Dược thành Mộ Dung Chi có vẻ rất vui.
"Ngươi nói người của Ngọc Thành đến? Có phải là thành chủ Ngọc Thành không?"
Cầm Tương Nhu khẽ lắc đầu:
"Lúc ta chưa vào, vẫn chưa thấy người của Ngọc Thành. Không biết là ai đến thăm."
Mộ Dung Chi nói tiếp:
"Tốt nhất là Ngọc Thành Chủ! Nếu có thể gặp được ông ấy, ông ấy nhất định có thể chứng minh sự trong sạch của ta! Cha ta tin lời ông ấy nhất!"
Cầm Tương Nhu hơi tò mò hỏi:
"Mộ Dung thiếu chủ, tại sao lại tin tưởng Ngọc Thành Chủ như vậy? Các ngươi có quan hệ riêng tư sao?"
Mộ Dung Chi liên tục lắc đầu:
"Không có, nhưng nhân phẩm của Ngọc Thành Chủ ai cũng biết, hơn nữa ông ấy rất thông minh, tuyệt đối sẽ không bị tiện nhân Mộ Dung Miên kia mê hoặc lừa gạt! Hừ! Mộ Dung Miên chết tiệt, nhất định là nàng ta đã trộm đồ trong Tàng Dược Các, rồi đổ tội cho ta! Ngọc Thành Chủ nhất định có thể giúp ta nghĩ ra cách, trả lại sự trong sạch cho ta. Ta đi đón người của Ngọc Thành!"
Mộ Dung Chi lời còn chưa dứt, người đã lao ra ngoài.
Cầm Tương Nhu, Thượng Quan Hi và Nguy Nguyệt Yến nhìn nhau, không ai lên tiếng.
Ba người họ đều biết, đồ trong Tàng Dược Các, đang ở trong tay Nhạn Vị Trì.
Thượng Quan Hi nhìn Nguy Nguyệt Yến hỏi:
"Tình hình của Vị Trì thế nào?"
Nguy Nguyệt Yến đáp lại:
"Ngủ rất ngon, hai con hồ ly nhỏ đang canh chừng nàng. Tiểu Bạch cũng ở bên cạnh nàng."
Huynh đệ họ Hoắc đứng bên cạnh nghe vậy, bất giác liếc nhau.
Hoắc Vân Bách lẩm bẩm:
"Đại ca, ngươi nói nàng rốt cuộc là hồ ly tinh, hay là xà tinh."
Hoắc Vân Tùng nhíu mày nói:
"Im miệng!"
Hoắc Vân Bách bĩu môi:
"Thảo luận một chút thôi mà, trước đây chỉ nghe sư phụ nói trên đời này có yêu, đây là lần đầu tiên ta thấy."
"Cẩn thận họa từ miệng mà ra!"
Hoắc Vân Tùng muốn dán miệng em trai mình lại.
Hoắc Vân Bách không để ý, nói tiếp:
"Ta biết rồi, nếu cả rắn và hồ ly đều thích nàng, vậy nàng là do xà tinh và hồ ly tinh sinh ra. Ôi, vậy lúc nàng sinh ra, có phải là một quả trứng không?"

Chương 1896: Là Ngọc Thành Chủ!
Hoắc Vân Bách vừa nói xong, đã thấy Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đều quay đầu nhìn hắn.
Hoắc Vân Tùng thấy vậy vội nói:
"Hai vị điện hạ đừng trách, đệ đệ ta. . . hắn không có não."
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ lắc đầu, nói:
"Xuống nghỉ ngơi đi."
Hoắc Vân Tùng như được đại xá, vội vàng dẫn Hoắc Vân Bách đi.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy, cũng quay người trở về phòng Nhạn Vị Trì chờ đợi.
Trong sân trong nháy mắt, lại chỉ còn lại Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu hơi tò mò hỏi một câu:
"Ngươi nghĩ. . . nàng là gì?"
Thượng Quan Hi hơi sững người, rồi lắc đầu nói:
"Ta chưa từng nghĩ đến. Nhưng là gì cũng không quan trọng, ta chỉ hy vọng nàng có thể sống tốt."
"Nhưng nàng chỉ hy vọng, ngươi có thể sống tốt!"
Cầm Tương Nhu nhìn sâu vào cánh cửa đóng chặt, rồi cũng quay người rời đi.
Thượng Quan Hi đứng trong sân, lòng trăm mối ngổn ngang.
Bởi vì hắn cảm thấy, dường như mình không thể thỏa mãn được tâm nguyện của Nhạn Vị Trì.
Có quá nhiều người muốn hắn chết.
Nếu hắn không chết, e rằng thiên hạ khó yên, Nhạn Vị Trì cũng mãi mãi không thể thoát khỏi vòng xoáy quyền mưu.
Còn có cổ độc trên người hắn.
Hiện tại cũng không ai có thể giải, xem ra đời này kiếp này, hắn và Nhạn Vị Trì, e rằng có duyên không phận.
——
Sáng hôm sau.
Sáng sớm hôm sau, Nguy Nguyệt Yến bị tiếng ồn ào bên ngoài đánh thức.
Nàng nhìn về phía Nhạn Vị Trì trên giường, phát hiện nàng vẫn chưa tỉnh, Tiểu Bạch cuộn tròn bên gối nàng, hai con hồ ly nhỏ cũng nằm rạp trên đất, trông rất yên ổn.
Nguy Nguyệt Yến đứng dậy mở cửa đi ra ngoài.
Vừa mở cửa đã thấy Thượng Quan Hi vịn cột hành lang đứng lên.
Nguy Nguyệt Yến hơi sững người, kinh ngạc nói:
"Thái tử điện hạ, tối qua ngủ ở đây sao?"
Thượng Quan Hi không trả lời trực tiếp, chỉ hỏi:
"Vị Trì thế nào?"
Nguy Nguyệt Yến an ủi:
"Điện hạ yên tâm, tiểu thư vẫn đang ngủ, đã hết sốt rồi."
Hai người nói đến đây, tiếng ồn ào bên ngoài càng lớn hơn, lần này thậm chí còn có cả tiếng đánh nhau.
"Ngọc Thành Chủ, ngươi tuyệt đối đừng tin lời nói ma quỷ của nàng ta, ta là thiếu chủ Dược thành, sao ta có thể trộm đồ của mình? Nàng ta chỉ thèm muốn vị trí thiếu chủ của ta!"
Đây là giọng của Mộ Dung Chi.
"Lời nói ma quỷ của ta? Chìa khóa Tàng Dược Các, là ngươi cướp từ tay ta, sau khi ngươi đi một lần, Tàng Dược Các liền trống không. Đây là lời nói ma quỷ của ta sao? Đây là sự thật mà mọi người đều thấy! Hơn nữa, ngươi không còn là thiếu chủ Dược thành nữa. Cha đã tuyên bố với toàn bộ người dân Dược thành, sẽ truyền vị cho ta sau một trăm năm, ta mới là thiếu chủ Dược thành!"
Đây là. . . giọng của Mộ Dung Miên!
Thượng Quan Hi liếc nhìn Nguy Nguyệt Yến, nói:
"Ngươi hãy trông chừng Vị Trì cẩn thận, ta ra ngoài xem sao. Mộ Dung Miên luôn có địch ý với nàng, nhớ kỹ đừng để hắn đến gần Vị Trì!"
Nguy Nguyệt Yến gật đầu đồng ý.
Thượng Quan Hi không muốn để Mộ Dung Miên gặp Nhạn Vị Trì, một là lo lắng Mộ Dung Miên sẽ gây bất lợi cho Nhạn Vị Trì, hai là lo lắng Mộ Dung Miên sẽ nói cho Nhạn Vị Trì biết chuyện Ngư Cổ.
Hắn không muốn Nhạn Vị Trì lại lo lắng cho hắn nữa.
. . .
Keng! Keng!
Lúc Thượng Quan Hi đến tiền viện hoa viên, Mộ Dung Chi và Mộ Dung Miên đã giao chiến.
Trong hoa viên ngoài Cầm Tương Nhu và huynh đệ họ Hoắc làm khán giả, còn có thành chủ Ngọc Thành Ngọc Hành và nhị tiểu thư Ngọc Thành Ngọc Trác, cùng với mấy thị vệ Ngọc Thành.
Thấy Thượng Quan Hi xuất hiện trước mắt, Ngọc Thành Chủ lộ vẻ kinh ngạc, lên tiếng chào hỏi:
"Không ngờ thái tử Lê quốc cũng ở trong hành cung, chưa đến thăm thái tử điện hạ, là Ngọc Thành thất lễ."
Nghe vậy, Mộ Dung Miên đang đánh nhau lập tức thu chiêu, bay thẳng đến trước mặt Thượng Quan Hi, không giấu được vẻ vui mừng gọi:
"Đại sư huynh!"

Chương 1897: Lợi ích của việc không có não
Thượng Quan Hi liếc nàng một cái, lạnh lùng đáp lại:
"Không dám nhận! Ngươi đã sớm không còn là môn hạ của sư phụ, sau này tốt nhất đừng gọi ta như vậy."
Dứt lời, Thượng Quan Hi cũng không để ý đến sắc mặt khó coi của Mộ Dung Miên, đi thẳng đến trước mặt Ngọc Thành Chủ, khách khí chắp tay hành lễ:
"Ra mắt Ngọc Thành Chủ, không biết Ngọc Thành Chủ từ xa đến, có chuyện gì?"
Ngọc Thành Chủ mỉm cười, không trả lời mà hỏi ngược lại:
"Đã gặp? Theo ta biết, hai ta chưa từng gặp nhau. Không biết Thái tử điện hạ đã gặp ta ở đâu?"
Thượng Quan Hi hơi sững người, cảm thấy lời nói của Ngọc Thành Chủ có ẩn ý.
Ngoài mặt, hai người quả thực chưa từng gặp nhau.
Nhưng Thượng Quan Hi từng lấy thân phận Phù Quang của Cửu U Các, âm thầm theo dõi Nhạn Vị Trì đến Ngọc Thành.
Cho nên. . . hắn đã gặp Ngọc Thành Chủ, Ngọc Thành Chủ chưa gặp hắn.
Vẻ mặt như cười như không của Ngọc Thành Chủ, ngược lại giống như đang thăm dò.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút rồi đáp lại qua loa:
"Đã lâu nghe đại danh của Ngọc Thành Chủ, hôm nay gặp mặt, quả nhiên người như tên."
Ngọc Thành Chủ khẽ cười, không phản bác Thượng Quan Hi, mà nói tiếp:
"Thái tử Lê quốc khách khí rồi, các hạ ta chưa từng gặp. Ngược lại vị thái tử Nam Điền kia, đã từng có duyên gặp mặt một lần."
Cầm Tương Nhu tiến lên, khách khí hành lễ:
"Ra mắt Ngọc Thành Chủ."
Ngọc Thành Chủ khẽ gật đầu, rồi nói tiếp:
"Thời thế thay đổi, không ngờ sau nhiều năm xa cách, giang hồ thần y đã trở thành thái tử một nước. Mà thái tử Lê quốc năm xưa phong quang vô hạn, giờ lại sa sút. . ."
Câu nói sau Ngọc Thành Chủ không nói hết, nhưng vẻ mặt đầy ẩn ý của ông ta, khiến mọi người đều hiểu, ông ta đã biết chuyện của Thượng Quan Hi.
Nếu đã biết, vừa rồi còn cố ý gọi Thượng Quan Hi là "thái tử Lê quốc" trước, là có ý gì?
Cố ý chế giễu sao?
Thượng Quan Hi nhíu mày, nhưng không nói gì.
Bởi vì dù Ngọc Thành Chủ có ý đồ gì, Thượng Quan Hi cũng không muốn đối đầu với ông ta.
Hắn bây giờ chỉ muốn, dẫn mọi người, nhanh chóng rời khỏi kinh thành.
Không muốn gây thêm chuyện.
"Sa sút? Hắn sa sút chỗ nào?"
Hoắc Vân Bách đứng bên cạnh buột miệng nói:
"Hắn sắp trở thành tân quân của Nam Điền chúng ta rồi, thế mà gọi là sa sút? Ngọc Thành Chủ à, ngài có hiểu lầm gì về sự sa sút không?"
"Im miệng, đừng nói bậy!"
Cầm Tương Nhu tuy lên tiếng quát Hoắc Vân Bách, nhưng giọng điệu rõ ràng không có chút ý trách mắng nào.
Ngay cả vẻ mặt cũng không giấu được sự tán thưởng.
Thượng Quan Hi cũng liếc nhìn Hoắc Vân Bách, thầm nghĩ:
"Không có đầu óc cũng có cái lợi của không có đầu óc."
Hoắc Vân Bách chớp mắt, gãi đầu:
"Ta nói sai sao?"
Hoắc Vân Tùng kéo tay Hoắc Vân Bách, kéo hắn ra sau lưng, rồi tiến lên nói:
"Ngọc Thành Chủ đừng trách, là xá đệ không biết giữ mồm giữ miệng."
"Hai vị là. . ."
Ngọc Thành Chủ tò mò nhìn hai huynh đệ này.
Hoắc Vân Tùng nói:
"Tại hạ Hoắc Vân Tùng, hắn là đệ đệ của ta Hoắc Vân Bách, chúng ta là. . ."
"Tiêu Giang quân Hoắc gia, các ngươi là tướng quân của Nam Điền. Kỳ lạ, hắn vừa rồi tại sao lại nói, Thượng Quan Hi sắp trở thành tân quân của Nam Điền, chuyện gì thế này?"
Ngọc Thành nhị tiểu thư Ngọc Trác đứng bên cạnh, không nhịn được lên tiếng hỏi.
Chưa đợi Hoắc Vân Tùng trả lời, Cầm Tương Nhu đã vội vàng nói:
"Chuyện này ta đã gửi quốc thư cho Ngọc Thành, sao, Ngọc Thành Chủ không nhận được sao? Nói như vậy, Ngọc Thành Chủ không phải đến để chúc mừng Nam Điền ta? Là có lý do khác sao?"
Thượng Quan Hi nhìn một vòng người xung quanh, phát hiện những thị vệ canh giữ trong hành cung, đều vểnh tai nghe họ nói chuyện.
Những người đó đều là người của Khang Vũ Đế, và những lời Cầm Tương Nhu vừa nói, cũng là nói cho những người đó nghe.

Chương 1898: Ngọc thành chủ vì sao mà đến?
Ngọc Thành Chủ khẽ nhíu mày, nghi hoặc nhìn về phía muội muội mình.
Ngọc Trác khẽ lắc đầu nói:
"Trước khi xuất phát, không nhận được quốc thư của Nam Điền, có lẽ là đi lạc đường."
Ngọc Thành Chủ gật đầu.
Cầm Tương Nhu thấy vậy thở phào nhẹ nhõm, lời nói dối này, coi như đã lừa gạt qua được.
Hắn nhìn về phía Ngọc Thành Chủ, tiếp tục hỏi:
"Nếu Ngọc Thành Chủ không nhận được quốc thư của ta, vậy các ngươi từ xa đến đây là vì chuyện gì?"
Ngọc Thành Chủ cười cười:
"Thực ra trước khi chúng ta lên đường, cũng đã gửi thư cho Nam Điền, xem ra Thái tử điện hạ, cũng chưa nhận được thư của chúng ta."
Cầm Tương Nhu hơi sững người, rồi lắc đầu nói:
"Chưa nhận được."
Ngọc Thành Chủ nói tiếp:
"Thôi vậy, không vội nói, đợi mọi người đến đông đủ, tự nhiên sẽ rõ."
Mọi người đến đông đủ rồi? Ý là sao?
Chưa đợi Cầm Tương Nhu hỏi, trong lòng nghi hoặc, Ngu Hành đã từ bên ngoài đi vào.
Thấy nhiều người đứng đây, Ngu Hành trước tiên chu toàn lễ nghĩa, sau đó mới nhìn về phía Ngọc Thành Chủ:
"Thành chủ đại nhân, bệ hạ mời ngài vào cung một chút."
Ngọc Thành Chủ gật đầu nói:
"Được, phiền ngài dẫn đường."
Ngu Hành đi trước dẫn đường, thị vệ của Ngọc Thành Chủ đẩy xe lăn của ông ta đi theo sau.
Ngọc Trác không đi theo, mà nhìn về phía mọi người nói:
"Trước khi lên đường, chúng tôi đã gửi thư cho các nước các thành. Dược thành cử thiếu chủ đi cùng chúng tôi, sứ thần các nước khác cũng sẽ lần lượt đến."
Nói đến đây, Ngọc Trác nhìn về phía Mộ Dung Chi và Mộ Dung Miên, nói tiếp:
"Hai vị đều là người của Dược thành, có khúc mắc gì cũng là chuyện nhà, tục ngữ nói việc xấu trong nhà không thể truyền ra ngoài, hai vị hay là đợi sau khi chuyến đi này kết thúc, trở về Dược thành, rồi hãy giải quyết tư oán!"
"Nàng ta là thiếu chủ Dược thành gì chứ, ta mới là!"
Mộ Dung Chi phản bác.
Ngọc Trác bình tĩnh đáp lại:
"Bây giờ người cầm lệnh bài Thiếu chủ, là nàng ta."
Một câu nói khiến Mộ Dung Chi không thể đáp lại.
Ngọc Trác chu toàn lễ nghĩa với Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu, rồi dẫn người của Ngọc Thành quay người đi về phía Tây Uyển.
Cho đến khi bóng lưng họ hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt, Cầm Tương Nhu mới lên tiếng:
"Ngọc Thành mang đến không ít người."
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Ngọc Thành Chủ đích thân ra khỏi thành đi xa, tùy tùng đông đảo cũng là hợp lý, điều kỳ lạ không phải là những người ngoài mặt, mà là những ánh mắt trong bóng tối."
"Ánh mắt trong bóng tối?"
Cầm Tương Nhu nghi hoặc nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi khẽ gật đầu:
"Vừa rồi một mực có người nhìn chúng ta chằm chằm *, hắn ẩn mình ở hướng Tây Uyển, sau khi nhị tiểu thư Ngọc Thành quay về, ánh mắt nhìn chằm chằm chúng ta cũng biến mất."
Cầm Tương Nhu nhíu mày nói:
"Là nhìn chúng ta, hay là nhìn người của Ngọc Thành?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút:
"Không chắc. Nhưng. . . cũng không quan trọng nữa."
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Thượng Quan Hi:
"Ngươi đã quyết định đi rồi sao?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Đúng vậy, người của Ngọc Thành đến, bệ hạ không có thời gian, là thời cơ tốt nhất để chúng ta rời đi. Dù ở đây sắp xảy ra chuyện gì, ta cũng không muốn quan tâm, ta chỉ muốn Vị Trì được bình an."
Dứt lời, Thượng Quan Hi đã quay người rời đi.
Cầm Tương Nhu nhìn bóng lưng Thượng Quan Hi, lại nhìn về hướng Tây Uyển, cảm thấy sự việc chưa chắc sẽ thuận lợi như Thượng Quan Hi mong muốn.
Ngọc Thành Chủ vừa nói, trước khi ông ta rời Ngọc Thành, cũng đã gửi thư cho mọi người.
Vậy thì việc mà Ngọc Thành Chủ đến đây lần này, chắc chắn sẽ kinh động tứ quốc song thành, làm cho sơn địa chấn động!
Cầm Tương Nhu lẩm bẩm:
"Ngọc Thành Chủ rốt cuộc đến đây vì chuyện gì?"
Nghi hoặc của Cầm Tương Nhu, cũng là nghi hoặc của Khang Vũ Đế.
——
Hậu cung, ngự thư phòng.
Khang Vũ Đế nhìn về phía thành chủ Ngọc Thành trước mặt, lên tiếng hỏi:
"Ngọc Thành Chủ từ xa đến, không biết có chuyện gì?"

Chương 1899: Mỗi người một việc
Ngọc Thành Chủ nhìn về phía Khang Vũ Đế, cười nhạt đáp lại:
"Tại hạ mấy năm trước, khi du ngoạn giang hồ, đã gặp một người. Người đó đã kể cho tại hạ một câu chuyện cũ, và câu chuyện này, trùng hợp lại có liên quan đến bệ hạ."
"Ồ? Liên quan đến trẫm? Không biết các hạ đã gặp ai? Và đã nói về chuyện gì?"
Khang Vũ Đế hơi tò mò.
Ngọc Thành Chủ cười cười:
"Bệ hạ không cần vội, đợi sứ thần các nước đều đến kinh thành Lê quốc, tại hạ tự nhiên sẽ cho bệ hạ một câu trả lời."
Khang Vũ Đế nhíu mày nói:
"Theo lời Ngọc Thành Chủ, ngươi đến đây lần này, không phải vì chuyện Nam Điền đầu hàng sao?"
Ngọc Thành Chủ nghe vậy, lập tức nhớ lại Cầm Tương Nhu đã nói với mình, từng gửi thư cho Ngọc Thành.
Chẳng lẽ thư tín là về nội dung đầu hàng?
Hoàng đế Nam Điền muốn thoái vị nhường ngôi, đầu hàng Lê quốc sao?
Chuyện này Ngọc Thành Chủ vẫn chưa tìm hiểu rõ, suy đi nghĩ lại, liền đưa ra một câu trả lời lấp lửng.
"Bệ hạ, hai chuyện không hề mâu thuẫn."
Nói cách khác, hắn đến vì chuyện của Ngọc Thành, cũng là vì chuyện của Nam Điền.
Khang Vũ Đế cười lạnh, không tiếp tục truy hỏi.
Sau khi hai người nói chuyện thêm vài câu không nóng không lạnh, Ngọc Thành Chủ liền cáo từ rời đi.
Nhìn thị vệ đẩy xe lăn của Ngọc Thành Chủ rời đi, Khang Vũ Đế không nhịn được hỏi:
"Ngọc Thành Chủ đã từng du ngoạn giang hồ sao?"
Ngự tiền thị vệ Ngu Hành đứng bên cạnh lên tiếng:
"Hồi bẩm bệ hạ, theo vi thần được biết, Ngọc Thành Chủ vì đi lại bất tiện, nên chưa bao giờ rời khỏi Ngọc Thành."
Khang Vũ Đế nhíu chặt mày, lẩm bẩm:
"Một người chưa bao giờ rời khỏi Ngọc Thành, tại sao lại ngàn dặm xa xôi đến kinh thành Lê quốc. Lại tại sao phải nói dối là du ngoạn giang hồ. Hắn vừa nói một người, một chuyện, rốt cuộc là gì?"
Ngu Hành nghẹn lời, không trả lời được.
Khang Vũ Đế không nhận được câu trả lời, cũng không trách Ngu Hành, chỉ quay đầu nhìn hắn hỏi:
"Vết thương trên người thế nào rồi?"
Trước đây Nhạn Vị Trì bị nhốt ở Đào Thanh Uyển, để trốn ra cứu Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì đã la lên ở Đào Thanh Uyển rằng có người sàm sỡ mình.
Khi Ngu Hành đến xem xét tình hình, không may trúng độc của Nhạn Vị Trì, chỉ có thể buộc phải để Nhạn Vị Trì đi.
Vì chuyện này, Ngu Hành bị trừng phạt, bị đánh hai mươi đại bản.
Khang Vũ Đế đang hỏi về chuyện này.
Ngu Hành vội vàng nói:
"Tạ bệ hạ quan tâm, vi thần đã không sao rồi. Vi thần là người luyện võ, hai mươi đại bản, không đáng là gì."
Khang Vũ Đế gật đầu nói:
"Người trong cung đánh ngươi hai mươi đại bản đó, chắc chắn đã nương tay, võ công của ngươi lại không tệ, chắc cũng không có chuyện gì lớn. Ngược lại Nhạn Vị Trì kia, làm trẫm phải nhìn bằng con mắt khác. Ba đinh sáu trượng, mà không lấy được mạng nàng. Đúng là một nha đầu cứng đầu!"
Ngu Hành cúi đầu thấp hơn, không dám nói gì.
Khang Vũ Đế vừa quay người rời đi, vừa nói:
"Canh chừng hành cung cẩn thận, dù thế nào, cũng phải bắt Ngư Chiến Ngao về cho trẫm! Không bắt được sống, thì bắt chết!"
Khang Vũ Đế vốn định giữ lại Ngư Chiến Ngao để từ từ tra tấn, nhưng sự xuất hiện đột ngột của Ngọc Thành Chủ, không biết tại sao, lại khiến hắn bất an.
Cho nên Khang Vũ Đế quyết định, nhanh chóng giải quyết, dù thế nào cũng phải giết Ngư Chiến Ngao trước rồi tính sau.
——
Phù Diêu Hành Cung.
Ngọc Thành Chủ vừa trở về hành cung, đã thấy muội muội mình Ngọc Trác ở cửa Tây Uyển.
Ngọc Thành Chủ hơi nghi hoặc hỏi:
"Sao lại đứng ở ngoài?"
Ngọc Trác đáp lại:
"Bên Đông Uyển hình như có chuyện rồi."
Ngọc Thành Chủ tiếp tục hỏi:
"Có chuyện gì vậy?"

Chương 1900: Thái tử phi hết thuốc có thể cứu?
Ngọc Trác đáp lại:
"Đại ca, ta đã cho người đi dò la, mới biết thái tử Lê quốc này, không chỉ bị phế truất ngôi vị, mà còn bị áp giải ra pháp trường. Nếu không phải thái tử phi Nhạn Vị Trì trước khi hành hình đã cáo ngự trạng, có lẽ thái tử Lê quốc đã đầu lìa khỏi cổ rồi."
Ngọc Thành Chủ nghe tin này, có chút kinh ngạc, nhưng điều ông ta kinh ngạc không phải là Thượng Quan Hi suýt bị Khang Vũ Đế giết, mà là Nhạn Vị Trì lại dám cáo ngự trạng ở pháp trường.
Ngọc Thành Chủ suy nghĩ một chút rồi nói:
"Thượng Quan Hi bị phế truất ngôi vị thái tử, vậy Nhạn Vị Trì cũng không còn là thái tử phi nữa. Theo luật pháp của Lê quốc, nếu nàng muốn cáo ngự trạng, e rằng phải chịu không ít khổ cực."
Ngọc Trác gật đầu:
"Tam Đinh Lục Trượng, nửa cái mạng cũng không còn."
Nói đến đây, Ngọc Trác nhìn về phía Đông Uyển:
"Bên đó ồn ào một hồi, có phải là tình hình của thái tử phi không ổn rồi không?"
Ngọc Thành Chủ nghe vậy, bất giác siết chặt tay vịn xe lăn.
Hắn nhíu mày, suy nghĩ hồi lâu mới nói:
"Không cần để ý!"
Ngọc Trác gật đầu, đi theo đại ca mình vào Tây Uyển.
. . .
Mà ở một bên khác, tình hình của Nhạn Vị Trì quả thực có chút không ổn.
Nàng vừa mới tỉnh lại một lát, vừa uống một ngụm nước, đã phun ra một ngụm máu tươi lớn.
"Nàng sao rồi? Sao lại đột nhiên hộc máu, ngươi không phải nói đã không sao rồi sao?"
Thượng Quan Hi lo lắng hỏi.
Cầm Tương Nhu đứng dậy, kéo rèm giường lại, che đi ánh mắt quan tâm của mọi người, rồi nói:
"Ngoại thương không đáng ngại, Trường Tín Vương ra tay rất có chừng mực, không làm tổn thương gân cốt. Vết thương do đinh gây ra cũng chỉ là vết thương ngoài da. Không gây ra nội thương."
"Nếu không có nội thương, tại sao lại hộc máu?"
Nguy Nguyệt Yến đứng bên cạnh cũng rất lo lắng.
Cầm Tương Nhu khẽ lắc đầu:
"Mạch tượng bình ổn, không có nội thương, ngoại thương cũng có dấu hiệu lành lại, ta thực sự không thấy có vấn đề gì."
Thiếu chủ Dược thành Mộ Dung Chi đứng bên cạnh cũng gật đầu đồng tình.
Hắn vừa rồi cũng đã bắt mạch cho Nhạn Vị Trì, quả thực không có gì bất thường.
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Nếu không phải là vấn đề vết thương, thì chính là vấn đề yêu khí trong cơ thể nàng."
Nhắc đến chuyện này, mọi người bất giác nhìn về phía hai con hồ ly nhỏ trên mặt đất.
Con hồ ly đỏ nằm đó, cuộn tròn lại, như thể không nghe thấy gì.
Ngược lại, con hồ ly lông bạc, vẫn dùng móng vuốt dính nước, viết một chữ "vô" trên mặt đất.
"Vô?"
Hoắc Vân Bách vuốt cằm, lẩm bẩm:
"À, ta hiểu rồi, nó đang nói Thái tử phi vô phương cứu chữa!"
Bốp! Hoắc Vân Tùng gõ vào đầu Hoắc Vân Bách một cái, nghiêm giọng quát:
"Im miệng, đừng nói bậy!"
Hoắc Vân Bách xoa đầu nhìn mọi người, lúc này mới phát hiện trong ánh mắt mọi người nhìn hắn, đều là sự tức giận không thể che giấu.
Hoắc Vân Bách xấu hổ cười gượng:
"Ta. . . ta cũng chỉ đoán mò thôi, cho các ngươi một ý tưởng!"
Thượng Quan Hi không để ý đến hắn, mà đoán:
"Có phải là Vô Hoạn Tử không?"
Lời này vừa thốt ra, con hồ ly nhỏ lập tức xoay vòng tại chỗ, rõ ràng là Thượng Quan Hi đã đoán đúng.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy vội nói:
"Hay là vẫn phải đưa tiểu thư về Đào Thanh Uyển?"
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Không, trước đó nó đã nói với chúng ta, không nên đưa Vị Trì về, bây giờ nhắc đến Vô Hoạn Tử, cũng chưa chắc là muốn đưa nàng về, có lẽ, có thể hái một cành Vô Hoạn Tử đến đây?"
Con hồ ly nhỏ lại bắt đầu xoay vòng.
Cầm Tương Nhu thở phào nhẹ nhõm:
"Xem ra ta cũng đoán đúng."
Nguy Nguyệt Yến vội vàng nói:
"Ta đi ngay."
Thượng Quan Hi vội vàng ngăn lại:
"Hay là để ta đi hái, ngươi ở lại trông chừng nàng."
"Ngươi đi thế nào? Ngươi trúng ngư cổ, võ công lúc có lúc không! Lỡ như có đi không về thì sao?"
Mộ Dung Chi bất giác hỏi, buột miệng nói ra bí mật của Thượng Quan Hi.

Chương 1901: Vậy thì tùy anh
Lời này vừa thốt ra, Nguy Nguyệt Yến và huynh đệ họ Hoắc đồng loạt nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Nguy Nguyệt Yến kinh ngạc nói:
"Ngư cổ? Không phải hàn cổ?"
Hoắc Vân Bách cũng lên tiếng:
"Võ công của ngươi lúc có lúc không? Khó trách sắp bị chém đầu, mà không lên tiếng."
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ liếc nhìn Mộ Dung Chi.
Mộ Dung Chi vội vàng che miệng, ấp úng nói:
"Ta. . . ta tưởng mọi người đều biết."
Trước đây không biết, bây giờ thì quả thực đều biết cả rồi.
Thượng Quan Hi vốn định rời đi, nên cũng không quan tâm người khác biết gì, hắn chỉ hy vọng mọi người có thể tạm thời giấu Nhạn Vị Trì, không để nàng phải lo lắng thêm cho hắn.
Thượng Quan Hi nhìn về phía Nguy Nguyệt Yến, nói tiếp:
"Trong số mọi người, võ công của ngươi là tốt nhất, nên ta cần ngươi ở lại trông chừng nàng. Ta tuy võ công lúc có lúc không, nhưng hậu cung là nơi ta lớn lên, ta có cách thoát thân."
Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một chút, cảm thấy lời nói của Thượng Quan Hi có lý, liền gật đầu đồng ý.
Nhưng Cầm Tương Nhu lại không đồng ý để Thượng Quan Hi đi mạo hiểm.
"Ngươi không thể liều mình, nàng hôm nay gặp nạn này, tất cả đều là vì ngươi. Nếu nàng tỉnh lại không thấy ngươi, chẳng phải sẽ càng lo lắng hơn sao. Chuyện của Vô Hoạn Tử, ta sẽ nghĩ cách."
Cầm Tương Nhu hướng ánh mắt về phía Hoắc Vân Bách.
Hoắc Vân Bách chỉ vào mũi mình, có chút căng thẳng nói:
"Ta. . . ta đi sao?"
"Được, vậy theo ý ngươi, ngươi đi đi, dù sao ngươi cũng đã đi hai lần rồi, chắc cũng quen đường!"
Cầm Tương Nhu bước lên bậc thang, không cho Hoắc Vân Bách cơ hội từ chối.
Hoắc Vân Bách mặt mày đau khổ, nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Ta vừa rồi là hỏi, hỏi mà."
Hoắc Vân Tùng bất đắc dĩ liếc em trai mình một cái. Nhưng cũng không tiện lên tiếng ngăn cản.
. . .
Sau khi xác định được người đi, đêm đó tiếng trống canh hai vừa vang lên, Hoắc Vân Tùng đã lén lút rời khỏi hành cung.
Cùng lúc đó, Thượng Quan Hi cũng dẫn Cầm Tương Nhu lén lút ra khỏi thành, cởi giáp chữa thương cho Ngư Chiến Ngao.
Những người còn lại, cũng không ngủ, đều lo lắng chờ đợi tin tức của Hoắc Vân Tùng.
Và cùng họ thao thức suốt đêm, còn có Ngọc Thành Chủ của Tây Uyển.
Ngọc Trác bưng một bát canh an thần vào phòng Ngọc Thành Chủ, đặt bát canh bên cạnh tay ông ta.
Ngọc Thành Chủ đặt đồ vật trên tay xuống, liếc nhìn bát canh an thần, không uống, mà hỏi:
"Bên Đông Uyển thế nào rồi?"
Ngọc Trác đáp lại:
"Nhị tướng quân của Hoắc gia đã thay y phục dạ hành, lén lút ra ngoài rồi."
"Có biết hắn đi làm gì không?"
Ngọc Thành Chủ tiếp tục hỏi.
Ngọc Trác lắc đầu:
"Không rõ, nhưng dù hắn định làm gì, e rằng cũng không thành công. Mắt của Khang Vũ Đế đã để mắt tới hắn."
Ngọc Thành Chủ hơi nhíu mày, suy nghĩ rồi nói tiếp:
"Đi dò la xem, tình hình của Nhạn Vị Trì thế nào rồi."
Ngọc Trác không lập tức đồng ý, mà lên tiếng khuyên:
"Đại ca, bây giờ tên đã lên dây, chúng ta hay là đừng gây thêm chuyện. Thái tử phi đó đối với chúng ta, không có chút trợ lực nào. Thượng Quan Hi kia không chừng, còn trở thành phiền toái. Nếu họ đã thất thế ở kinh thành, có lẽ đang tính toán làm sao để rời đi. Hay là cứ để họ đi."
Ngọc Thành Chủ quay đầu nhìn Ngọc Trác, ánh mắt không vui đó, khiến Ngọc Trác có chút chột dạ cúi đầu.
Ngọc Thành Chủ nói tiếp:
"Khi nào thì ta làm việc, phải nghe theo sự sắp xếp của ngươi?"
Ngọc Trác vội vàng nói:
"Tiểu muội không dám! Tiểu muội đi dò la tin tức ngay!"
Sau khi Ngọc Trác rời đi, Ngọc Thành Chủ mở bát canh an thần mà nàng mang đến.
Mùi vị quen thuộc không làm Ngọc Thành Chủ cảm thấy yên tâm, ngược lại còn khiến ông ta nhớ lại những chuyện cũ đau buồn.
Ngọc Thành Chủ đậy nắp lại, tiếp tục xem đồ vật trên tay.
Nếu lúc này Thượng Quan Hi ở đây, sẽ thấy, thứ mà Ngọc Thành Chủ đang xem xét, là một bản đồ khu vực kinh thành.

Chương 1902: Cây Vô Hoại Tử thì sao?
Sáng hôm sau.
Mọi người đợi suốt một đêm, cũng không đợi được Hoắc Vân Bách trở về.
Tất cả mọi người đều bất giác cảm thấy, Hoắc Vân Bách chắc chắn đã xảy ra chuyện.
Thượng Quan Hi lên tiếng:
"Ta vào cung xem sao."
Cầm Tương Nhu vội vàng nói:
"Ta đi cùng ngươi."
Tuy Thượng Quan Hi vẫn chưa chấp nhận sự thoái vị của hoàng đế Nam Điền, nhưng Cầm Tương Nhu dù sao cũng là thái tử Nam Điền thực thụ.
Hai người đi cùng nhau, tin rằng Khang Vũ Đế cũng sẽ không làm gì họ.
Nhưng chưa kịp để hai người ra khỏi cổng hành cung, đã thấy Ngu Hành cưỡi ngựa, thong thả đi tới.
Phía sau con ngựa buộc một sợi dây thừng dài, đầu kia của sợi dây, không phải ai khác, chính là Hoắc Vân Bách bị đánh bầm dập mặt mũi.
Mọi người hít một hơi khí lạnh, quả nhiên, Hoắc Vân Bách đã bị bắt.
Nhưng Ngu Hành đưa người đến đây, là có ý gì?
"Dừng—" Ngu Hành ghìm ngựa trước mặt mọi người, sau đó xuống ngựa, hành lễ với Cầm Tương Nhu.
"Ra mắt Thái tử điện hạ."
Cầm Tương Nhu khẽ gật đầu, không nói gì.
Ngu Hành nói tiếp:
"Thái tử điện hạ, đêm qua, vị Hoắc tướng quân dưới trướng ngài, không biết vì sao lại vào hậu cung, thị vệ chỉ tưởng hắn là thích khách, nên đã ra tay không nương nhẹ, đánh hắn bị thương đến mức này, mong Thái tử Nam Điền đừng trách."
Hoắc Vân Bách đã lén lút vào hậu cung trước, Cầm Tương Nhu làm gì có lý do để trách cứ thị vệ hậu cung.
Cầm Tương Nhu nhìn Hoắc Vân Bách, giả vờ tức giận quát:
"Hồ đồ, bệnh mộng du sao lại càng ngày càng nặng, lại còn chạy vào hậu cung?"
Mộng du?
Khóe miệng Ngu Hành co giật, thầm nghĩ lý do này cũng quá gượng ép.
Nhưng nếu Khang Vũ Đế đã quyết định trả người lại cho Cầm Tương Nhu, thì không muốn gây thù chuốc oán.
Cho nên chỉ cần Cầm Tương Nhu thuận thế đi xuống, hắn coi như đã hoàn thành nhiệm vụ.
Ngu Hành phất tay, ra hiệu cho thuộc hạ đưa Hoắc Vân Bách đến, sau đó dẫn một đám thị vệ rời đi.
. . .
Sau khi mọi người trở về Đông Uyển, Hoắc Vân Tùng lo lắng hỏi thăm tình hình.
"Lão Nhị, ngươi sao rồi? Bị thương ở đâu?"
Hoắc Vân Bách có chút xấu hổ nhìn mọi người, rồi lắc đầu nói:
"Đều là vết thương ngoài da, không sao. Nhưng. . . ta không lấy được cành cây Vô Hoạn Tử."
Tuy có chút thất vọng, nhưng ít nhất Hoắc Vân Bách không sao, cũng coi như là tốt.
Thượng Quan Hi hỏi:
"Ngươi vừa vào cung, đã bị bắt sao?"
Hoắc Vân Bách lắc đầu:
"Không phải không phải, ta đã đến Đào Thanh Uyển rồi, nhưng Đào Thanh Uyển. . . đã bị phá hủy."
"Cái gì?"
Mọi người kinh hô.
Thượng Quan Hi lo lắng hỏi:
"Ngươi nói gì? Đào Thanh Uyển bị phá hủy?"
Nguy Nguyệt Yến cũng hỏi:
"Ngươi có đi nhầm không?"
Hoắc Vân Bách lắc đầu lia lịa:
"Sao có thể đi nhầm, ta đã đi hai lần rồi. Hơn nữa những nơi khác trong hoàng cung ta cũng không biết! Ta chỉ biết cái sân có trận pháp đó. Nó thực sự đã bị phá hủy! Không chỉ bị phá đến mức chỉ còn lại những bức tường đổ nát, mà ngay cả hoa cỏ cây cối trong sân, cũng bị một ngọn lửa thiêu rụi! Ta định lấy một cành cây trong đống lửa về, nhưng ta vừa nhảy vào sân, đã bị bao tải đánh cho một trận. Sau đó. . . sau đó cứ như vậy. . ."
Thượng Quan Hi siết chặt nắm đấm, nghiến răng nói:
"Phụ hoàng cố ý!"
"Ngươi còn gọi hắn là phụ hoàng?"
Nguy Nguyệt Yến không nhịn được phản bác một câu.
Đôi môi Thượng Quan Hi mím chặt, hắn luôn quên sửa miệng, bởi vì trong lòng hắn, Khang Vũ Đế luôn là người cha đã nuôi nấng hắn trưởng thành.
Nghĩ đi nghĩ lại, Thượng Quan Hi lên tiếng:
"Ta vào cung diện thánh."
Khang Vũ Đế làm như vậy, rõ ràng là đang ép hắn vào cung.
Cầm Tương Nhu nhìn hắn:
"Được, đi cùng nhau."

Chương 1903: Ai đã làm phiền cô ấy?
Lúc Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu cùng nhau vào cung diện thánh, Ngọc Thành Chủ của Tây Uyển đã nhận được tin tức.
Ngọc Trác lên tiếng bẩm báo:
"Đại ca, thái tử Nam Điền kia thật kỳ lạ, lại cử thuộc hạ vào cung trộm đồ. Thái độ của hoàng đế Lê quốc này cũng khó đoán, lại không trừng phạt truy cứu, chỉ đánh người một trận rồi trả về. Giữa họ, đang có âm mưu gì?"
Ngọc Thành Chủ đưa tay vuốt ve chuỗi hạt trên cổ tay, suy nghĩ một lát rồi đáp lại:
"Có biết hắn muốn trộm gì không?"
Ngọc Trác lắc đầu:
"Không dò la được, nhưng. . . phần lớn có liên quan đến thái tử phi Nhạn Vị Trì. Người của Đông Uyển, tối qua cả đêm không nghỉ, đều canh giữ trong sân của nàng."
Ngọc Thành Chủ nhíu mày nói:
"Ngươi mang một ít thuốc, qua đó hỏi thăm, xem có thể dò la được tin tức gì không. Đừng cưỡng cầu."
Ngọc Trác gật đầu đồng ý, trước khi đi, Ngọc Trác mang theo cả khay đựng canh an thần tối qua.
Cảm nhận được trọng lượng trên khay không giảm, liền biết Ngọc Thành Chủ không uống canh an thần của nàng.
Ngọc Trác lộ vẻ thất vọng, thở dài rồi sải bước rời đi.
——
Hậu cung, ngự thư phòng.
Khang Vũ Đế nghe thuộc hạ bẩm báo, nói Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu cầu kiến.
Hắn nhếch môi cười lạnh, tìm chỗ ngồi xuống, nói:
"Cứ để họ vào."
Một lát sau, hai người bước vào ngự thư phòng, khách khí hành lễ.
"Ngoại thần Cầm Tương Nhu, tham kiến bệ hạ!"
"Thảo dân Thượng Quan Hi, tham kiến bệ hạ!"
"Thảo dân?"
Khang Vũ Đế nhướng mày nói:
"Ngươi không phải đã trở thành tân quân của Nam Điền rồi sao? Sao lại tự xưng là thảo dân?"
Thượng Quan Hi khách khí đáp lại:
"Trước khi chưa tiến hành đại lễ đăng cơ, thảo dân vẫn là con dân của Lê quốc, bệ hạ chỉ phế truất ngôi vị thái tử của thảo dân, chưa đuổi thảo dân ra khỏi Lê quốc, nên thảo dân vẫn là con dân của bệ hạ."
"Thái độ khiêm tốn, không oán hận, Sơ Cảnh à, ngươi có chuyện gì muốn cầu xin trẫm sao?"
Khang Vũ Đế nói thẳng ý đồ của Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi cũng không vòng vo, nói thẳng:
"Bệ hạ, thảo dân chỉ cầu một cành Vô Hoạn Tử."
Khang Vũ Đế cười lạnh một tiếng:
"Sao, Nhạn Vị Trì không chịu nổi nữa rồi?"
Thấy bộ dạng này của Khang Vũ Đế, Thượng Quan Hi có chút không kìm được, hắn vội nói:
"Bệ hạ, ngài có oán hận, phẫn nộ, bất mãn gì, cứ trút lên ta, nhưng Vị Trì nàng vô tội! Xin bệ hạ đừng liên lụy người vô tội!"
"Trẫm khi nào liên lụy người vô tội? Người liên lụy người vô tội, chẳng phải là ngươi sao?"
Khang Vũ Đế cười khẩy:
"Nàng là vì ngươi, mới trở nên như bây giờ, nếu ngươi nghe lời trẫm, sớm công bố thân phận Thượng Quan Tình của nàng cho thiên hạ, thì bây giờ nàng vẫn đang ở Đào Thanh Uyển, làm công chúa được nuông chiều. Là ngươi đã liên lụy nàng đến mức này!"
Thượng Quan Hi bị nghẹn họng không nói nên lời, bởi vì Khang Vũ Đế không nói sai, đúng là hắn đã liên lụy Nhạn Vị Trì.
Cầm Tương Nhu đứng bên cạnh thấy vậy, lên tiếng:
"Xin bệ hạ cho phép ngoại thần nói vài lời."
Khang Vũ Đế nhìn hắn, ra hiệu cho hắn nói.
Cầm Tương Nhu vội vàng nói:
"Bệ hạ minh giám, ngày sau Thượng Quan Hi kế thừa hoàng vị của Nam Điền ta, thì sẽ là tân quân của Nam Điền ta, Nhạn Vị Trì tự nhiên, sẽ là mẫu nghi thiên hạ của Nam Điền ta. Vì bang giao hai nước, vì giang sơn xã tắc, vì sự an thái của mỗi bên, kính xin bệ hạ ra tay tương trợ, cứu hoàng hậu tương lai của Nam Điền chúng ta, thoát khỏi nguy nan. Đại ân hôm nay, ngày sau nhất định sẽ báo đáp."
Nói cách khác, nếu là đại thù, cũng sẽ có báo đáp.
---

Chương 1904: Thật sự có thể thả bọn họ đi sao?
Khang Vũ Đế nghe ra được lời đe dọa của Cầm Tương Nhu, nhưng hắn không hề bận tâm.
Dù sao hiện tại, chỉ có trong tay hắn mới có Vô Hoạn Tử Thụ.
Nếu chỉ phải đối phó với Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu, hắn nắm chắc phần thắng.
Thế nhưng Ngọc Thành Chủ đột nhiên xuất hiện, lại còn nói "một người, một việc", khiến lòng Khang Vũ Đế trỗi lên một nỗi bất an.
Suy đi tính lại, Khang Vũ Đế quyết định giải quyết phiền phức của một bên trước rồi tính sau.
Hắn nhìn về phía Cầm Tương Nhu, cất lời:
"Tần thái tử nói có lý, nhưng không biết trẫm có thể giúp các ngươi việc gì?"
Thượng Quan Hi vội vàng nói:
"Ta chỉ cần một cành Vô Hoạn Tử Thụ!"
Khang Vũ Đế trầm giọng:
"Có thể, lấy Ngư Chiến Ngao đến đổi!"
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu bất giác rụt đồng tử lại, thầm nghĩ lão hoàng đế này quả nhiên muốn có Ngư Chiến Ngao.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Bệ hạ, Ngư Chiến Ngao không phải đã chết rồi sao?"
Khang Vũ Đế cười khẩy một tiếng:
"Tần thái tử à, người sáng không nói chuyện mờ ám. Các ngươi cho rằng một cành Vô Hoạn Tử Thụ là có thể cứu được yêu quái Nhạn Vị Trì kia sao? Nếu thật sự dễ dàng như vậy, Thánh Y tộc cần gì phải quanh năm ẩn cư, không dám ra ngoài quá lâu? Muốn cứu nàng, các ngươi chỉ có hai nơi để đi, một là Đào Thanh Uyển trong hậu cung này, hai là bí cảnh của Thánh Y tộc trong Dao Sơn. Hiện giờ Đào Thanh Uyển đã bị hủy, các ngươi không còn lựa chọn nào khác, chỉ có thể mau chóng đến bí cảnh Dao Sơn. Trẫm tin rằng hai người các ngươi cũng đã lên kế hoạch như vậy, phải không?"
Khang Vũ Đế nhìn hai người họ, vẻ mặt tràn đầy tự tin.
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đưa mắt nhìn nhau, cả hai cùng lúc nhận ra một điều.
Đó là Khang Vũ Đế hiểu rõ Thánh Y tộc hơn bất kỳ ai trong số họ, cũng hiểu rõ hơn về "yêu" có liên quan đến Thánh Y tộc.
Dù sao hắn và Mộc Đào Thanh cũng đã làm phu thê lâu như vậy.
Chắc chắn hắn biết rất nhiều nội tình mà người ngoài không hay.
Hiện giờ, quyền chủ động hoàn toàn nằm trong tay Khang Vũ Đế, họ muốn cứu Nhạn Vị Trì thì không thể không bị hắn nắm thóp.
Thượng Quan Hi cất lời:
"Ngươi rốt cuộc muốn gì?"
Khang Vũ Đế nhìn Thượng Quan Hi, không trả lời ngay, dường như cũng có chút do dự.
Hắn thật sự rất muốn giết Thượng Quan Hi, để Ngư Chiến Ngao đau khổ cả đời, sau đó sẽ từ từ hành hạ Ngư Chiến Ngao.
Thế nhưng ngày đó trên đài hành hình, khi đao phủ thật sự giơ đao lên, lòng hắn lại chẳng hề vui vẻ.
Thậm chí khi Nhạn Vị Trì đột nhiên xuất hiện phá đám, hắn lại không kìm được mà thở phào nhẹ nhõm.
Cho nên hắn mới cho Nhạn Vị Trì cơ hội chịu Tam Đinh Lục Trượng.
Nếu thật lòng muốn Thượng Quan Hi chết, sao hắn có thể cảm thấy may mắn khi Thượng Quan Hi được cứu?
Nhân tính thật sự phức tạp, Khang Vũ Đế phát hiện ra, mình vừa muốn Thượng Quan Hi chết, lại vừa muốn hắn sống.
Suy đi tính lại, Khang Vũ Đế cất lời:
"Giao ra Ngư Chiến Ngao, trẫm không chỉ có thể cho ngươi cành Vô Hoạn Tử Thụ, mà còn có thể thả các ngươi rời đi."
Thật sự có thể rời đi?
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đều lộ vẻ kinh ngạc.
Cầm Tương Nhu vội vàng hỏi:
"Bệ hạ nói thật chứ?"
Khang Vũ Đế gật đầu:
"Quân vô hí ngôn, nhưng trẫm còn có một điều kiện."
Cầm Tương Nhu khẽ nhíu mày, nói tiếp:
"Bệ hạ muốn Nam Điền thần phục ngươi?"
Khang Vũ Đế tiếp tục gật đầu:
"Đúng vậy, đã muốn sống sót thì đừng nuôi mộng đông sơn tái khởi. Trẫm muốn ngươi đại diện cho Nam Điền, trước mặt tứ quốc song thành, thần phục trẫm, chứ không phải thần phục hắn. Chỉ cần các ngươi làm được, trẫm hứa sẽ thả các ngươi đi. Sau khi các ngươi rời đi, dù đi đến đâu, chỉ cần không đối địch với trẫm, trẫm tuyệt đối sẽ không truy đuổi dây dưa nữa! Từ nay về sau, chân trời cách biệt, mỗi người tự lo!"
Nói tóm lại, Khang Vũ Đế muốn họ dùng cả Nam Điền và Ngư Chiến Ngao để đổi lấy sự bình an cho Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi.

Chương 1905: Chẳng có giá trị gì với tôi cả
"Việc này. . ."
Không đợi Thượng Quan Hi nói xong, Cầm Tương Nhu đã không chút do dự cướp lời:
"Được! Ta đồng ý với bệ hạ!"
Thượng Quan Hi có phần kinh ngạc nhìn Cầm Tương Nhu, nếu Nam Điền thật sự giao cho Khang Vũ Đế, vậy thân là thái tử Nam Điền, Cầm Tương Nhu sẽ ra sao?
Khang Vũ Đế tuyệt đối không dung thứ cho hắn!
Cầm Tương Nhu mỉm cười trấn an Thượng Quan Hi, rồi nhìn về phía Khang Vũ Đế, nói tiếp:
"Hy vọng bệ hạ, nói lời giữ lời!"
Khang Vũ Đế lạnh giọng:
"Quân vô hí ngôn!"
Vừa dứt lời, Khang Vũ Đế liền ra hiệu cho tiểu công công phía sau.
Tiểu công công kia vội vã đi vào gian trong, một lát sau ôm ra một chậu hoa, trong chậu trồng một cây Vô Hoạn Tử Thụ nhỏ.
Khang Vũ Đế cất lời:
"Đây là cây giống Vô Hoạn Tử Thụ duy nhất còn sót lại trong toàn kinh thành, thậm chí cả Lê quốc. Trẫm sẽ chăm sóc nó cẩn thận, cho đến khi các ngươi mang Ngư Chiến Ngao đến."
Nói cách khác, một tay giao người, một tay giao hàng.
"Bệ hạ, có thể cho ta. . ."
Mang nó về trước.
Thượng Quan Hi còn chưa nói xong, Khang Vũ Đế đã từ chối:
"Sơ Cảnh à, không phải trẫm không tin ngươi, mà là Ngư Chiến Ngao kia có quan hệ không tầm thường với ngươi. Hắn và Nhạn Vị Trì, trong lòng ngươi, tính mạng ai quan trọng hơn, trẫm cũng không dám chắc."
Khang Vũ Đế không chắc Thượng Quan Hi có dùng tính mạng của phụ thân mình để đổi lấy sự an nguy của Nhạn Vị Trì hay không, nên hắn không thể giao Vô Hoạn Tử Thụ cho y ngay bây giờ.
Thượng Quan Hi mím chặt môi, không nài ép nữa, cùng Cầm Tương Nhu cáo từ rời đi.
Sau khi hai người rời cung, Ngu Hành mới hỏi Khang Vũ Đế:
"Bệ hạ thật sự muốn thả bọn họ đi sao?"
Khang Vũ Đế nhìn Ngu Hành đầy ẩn ý, không trả lời.
Ngu Hành hơi sững người, rồi lĩnh hội nói:
"Vi thần hiểu rồi."
—
Trên đường về hành cung, Cầm Tương Nhu hỏi:
"Ngươi thấy lời của bệ hạ có thể tin được không?"
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày:
"Tin được hay không, còn phải xem phiền phức mà Ngọc Thành Chủ mang đến lớn đến đâu."
"Ngọc Thành Chủ?"
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát, rồi gật đầu tỏ vẻ đã hiểu:
"Ta hiểu rồi. Chắc chắn nội dung cuộc nói chuyện giữa Ngọc Thành Chủ và bệ hạ không mấy vui vẻ, nếu không bệ hạ sẽ không dễ dàng đồng ý để chúng ta rời đi như vậy. Hắn cần giải quyết phiền phức của một bên càng sớm càng tốt, không muốn phải đối phó với cả hai phía cùng lúc."
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Đúng vậy, cho nên đây là một cơ hội tốt để rời đi, nhưng mà. . ."
Thượng Quan Hi có chút áy náy nhìn Cầm Tương Nhu, dù sao y cũng phải dùng quốc gia của Cầm Tương Nhu để đổi lấy sự an nguy của hai vợ chồng họ, điều này đối với Cầm Tương Nhu mà nói, quả thật quá bất công.
Cầm Tương Nhu nhận ra nỗi băn khoăn của Thượng Quan Hi, hắn cười nhạt:
"Ta từ nhỏ đã rời Nam Điền, lang bạt khắp các nước, các thành, những năm tháng yên ổn nhất chính là mấy năm làm quân y ở Phong Lăng quan. Đối với ta, Nam Điền chỉ có mẫu thân là đáng để bận lòng, từ sau khi mẫu thân qua đời, Nam Điền trong mắt ta chẳng đáng một đồng. Nay dùng thứ không đáng một đồng để đổi lấy sự bình an cho mọi người, ta thấy chẳng có gì không tốt. Ta không có cái hoài bão gia quốc thiên hạ như ngươi đâu!"
Cầm Tương Nhu vừa dứt lời đã bước qua cổng lớn của hành cung.
Thượng Quan Hi không nói được trong lòng mình là tư vị gì, chỉ cảm thấy món nợ với Cầm Tương Nhu, cả đời này cũng không trả hết được.
Chỉ có thể ghi tạc món nợ này trong lòng.
Mà lúc này, một chuyện khác khiến y rối rắm, đó là có nên giao Ngư Chiến Ngao cho Khang Vũ Đế hay không.
Đêm qua, Cầm Tương Nhu đã tháo hết khôi giáp trên người Ngư Chiến Ngao, chữa trị vết bỏng cho hắn.
Đêm nay lại đến xem, nếu ngoại thương hồi phục tốt, có thể cân nhắc cho hắn dùng thuốc giải của Mộc Cương Tán.

Chương 1906: Mộ Dung Miên cầu kiến
Đến lúc đó Ngư Chiến Ngao có thể nói chuyện, y sẽ hỏi ra được chân tướng của một vài sự việc.
Nhưng sau khi biết chân tướng thì phải làm sao?
Nếu chân tướng chính là Ngư Chiến Ngao mới là phụ thân ruột của y, y thật sự phải đưa phụ thân ruột của mình đi chịu chết sao?
Thượng Quan Hi cau mày, vô cùng phiền não.
. . .
Thượng Quan Hi trở lại Đông Uyển, mới hay tin Ngọc Trác đã đến thăm Nhạn Vị Trì.
Nguy Nguyệt Yến chỉ vào dược liệu và thuốc bổ trên bàn, nói:
"Ngọc Thành có gửi đến một ít đồ, nói là muốn xem tiểu thư thế nào, ta đã từ chối rồi."
Cầm Tương Nhu tùy ý liếc nhìn những thứ trên bàn, cất lời:
"Đều là thượng phẩm, Ngọc Thành Chủ đây là có ý muốn giao hảo với chúng ta sao?"
Thượng Quan Hi khẽ lắc đầu:
"Ngọc Thành Chủ trước nay nổi tiếng ôn nhuận như ngọc, nhưng thái độ của hắn với ta lúc mới gặp lại chẳng ôn hòa là bao. Có lẽ. . . người hắn muốn giao hảo không phải chúng ta, mà chỉ là một mình Vị Trì."
Cầm Tương Nhu gật đầu, đồng tình với lời của Thượng Quan Hi.
Ngay lúc Thượng Quan Hi định vào gian trong xem tình hình của Nhạn Vị Trì, bên ngoài bỗng lại vang lên tiếng ồn ào.
Mọi người bị tiếng động thu hút, bước ra sân thì thấy hai huynh muội của Dược thành đang cãi nhau ở cổng lớn.
Mộ Dung Miên tức giận nói:
"Tránh ra, ta không phải đến tìm ngươi!"
Mộ Dung Chi bác bỏ:
"Ta không tránh, ngươi ở Tây Uyển, đến Đông Uyển gây sự gì?"
"Ta đến tìm đại sư huynh, không phải đến tìm ngươi!"
Mộ Dung Miên hung tợn trừng mắt nhìn Mộ Dung Chi.
"Ở đây không có đại sư huynh của ngươi, cút đi cho khuất mắt ta!"
Mộ Dung Chi cũng không hề nhượng bộ.
Mộ Dung Miên từ xa đã thấy bóng dáng Thượng Quan Hi, vội vàng hét lớn:
"Đại sư huynh, đại sư huynh ta tìm ngươi có chuyện quan trọng! Đại sư huynh!"
Thượng Quan Hi chán ghét nhíu mày, không định để ý.
Ngược lại, Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát, rồi nhỏ giọng nhắc nhở:
"Nàng đến tìm ngươi, có lẽ liên quan đến Ngư Cổ. Hiện nay chúng ta đang ở trong tình thế khó khăn, nếu ngươi có thể khôi phục võ công, đối với chúng ta mà nói, chỉ có lợi chứ không có hại."
Thượng Quan Hi thấy lời Cầm Tương Nhu có lý, liền nói:
"Để nàng vào đi."
Mộ Dung Miên liếc Mộ Dung Chi một cái:
"Hừ!"
Mộ Dung Chi thấy vậy vội vàng nhắc nhở:
"Thái tử điện hạ, ngươi phải cẩn thận nàng ta, nàng ta không có ý tốt đâu!"
Thượng Quan Hi gật đầu, bước về phía hậu viện.
Mộ Dung Miên thấy vậy vội vàng đi theo, vốn tưởng Thượng Quan Hi sẽ đưa mình vào phòng khách nói chuyện, không ngờ y chỉ đi đến một nơi không có người rồi dừng lại.
Thượng Quan Hi nhìn nàng, hỏi một cách lạnh nhạt:
"Tìm ta có việc gì?"
Mộ Dung Miên vội nói:
"Đại sư huynh, ngươi đừng nghe huynh trưởng ta nói bậy, có phải hắn nói với ngươi, ngươi đã trúng Ngư Cổ của ta không?"
Thượng Quan Hi không đáp mà hỏi ngược lại:
"Ngươi định phủ nhận chuyện này?"
"Ta không phủ nhận!"
Mộ Dung Miên mặt mày ủ rũ, lộ ra vẻ mặt vô cùng rối rắm.
Thượng Quan Hi rõ ràng không có nhiều kiên nhẫn, thấy Mộ Dung Miên không nói gì liền cất lời:
"Không có gì để nói thì mời về!"
"Không phải. . . ta. . . ta chỉ không biết phải nói với ngươi thế nào."
Mộ Dung Miên nói tiếp:
"Ngươi trúng Ngư Cổ, đúng là sự thật, nhưng đó không phải ta cố ý, tất cả đều là ngoài ý muốn."
Thượng Quan Hi nhìn Mộ Dung Miên, vẻ mặt không có chút mong đợi hay nghi ngờ nào, dường như hoàn toàn không để tâm đến lời nàng nói.
Ánh mắt này khiến Mộ Dung Miên vô cùng khó chịu.
Nàng tiếp tục nói:
"Bên cạnh đại sư huynh nhân tài đông đúc, hẳn là biết nuôi Cửu Dương Kim Tôn cần dùng cổ trùng. Mà nuôi cổ trùng thì cần phải đặt rất nhiều độc trùng vào cùng một chỗ, để chúng đấu đá nhau trong vài ngày, một hai con cuối cùng còn sống sót mới là cổ trùng."

Chương 1907: Kế hoạch tạm thời
"Nói vào trọng điểm."
Thượng Quan Hi có vẻ đã hết kiên nhẫn.
Mộ Dung Miên mím môi, nói tiếp:
"Cổ trùng có tính công kích cực mạnh, độc tính cũng không yếu. Ngày đó khi ta lấy con cổ trùng đầu tiên ra, không cẩn thận bị nó cắn phải, ta không hề biết nó đã hút máu của ta, liền trực tiếp cho Cửu Dương Kim Tôn ăn. Từ đó về sau, Cửu Dương Kim Tôn không ăn cổ trùng khác, chỉ ăn cổ trùng đã hút máu của ta. Để nuôi lớn nó, để cứu đại sư huynh, ngoài việc dùng máu của mình để nuôi cổ trùng, ta không còn lựa chọn nào khác."
Nói đến đây, Mộ Dung Miên xắn tay áo lên, ra hiệu cho Thượng Quan Hi nhìn vết sẹo trên cổ tay nàng.
Cổ tay chi chít vết sẹo, có những vết vừa nhìn đã biết là vết thương cũ.
Không nói đâu xa, Mộ Dung Miên quả thật đã tự rạch tay mình rất nhiều lần để lấy máu, điều này hẳn không phải giả.
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày, không nói gì.
Mộ Dung Miên thở dài:
"Lúc đó ta hoàn toàn không biết dùng máu nuôi cổ trùng, rồi lại cho Cửu Dương Kim Tôn ăn cổ trùng sẽ biến nó thành Ngư Cổ. Tất cả những điều này đều là sau khi sự việc xảy ra, phụ thân mới nói cho ta biết. Lúc đó phụ thân đã ngăn cản ta tiếp tục dùng cổ trùng để nuôi Cửu Dương Kim Tôn. Bởi vì phụ thân biết, nếu ngươi dùng Cửu Dương Kim Tôn, sẽ cùng ta đồng mệnh tương liên. Ngươi quanh năm chinh chiến sa trường, nếu một ngày nào đó ngươi gặp bất hạnh, ta cũng không thể chỉ lo cho bản thân. Cho nên phụ thân thà giết Cửu Dương Kim Tôn, cũng không muốn đưa nó cho ngươi để giải Hàn Cổ. Nhưng Cửu Dương Kim Tôn khó tìm, ta làm sao có thể dễ dàng từ bỏ? Vì vậy ta chỉ có thể giấu kín chuyện này. Nếu ngươi không tin, có thể đi hỏi phụ thân ta, ông ấy biết tất cả!"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát, rồi hỏi:
"Ông ấy đã ngăn cản ngươi, tại sao sau đó lại đồng ý?"
Mộ Dung Miên mím môi, cúi đầu, có chút ngượng ngùng nói:
"Bởi vì. . . bởi vì ta đã nói dối phụ thân, ta nói. . . ta nói chúng ta lưỡng tình tương duyệt, ngươi. . . sớm muộn gì cũng là. . . con rể của Dược thành. Dược thành và Ngọc thành, tuy độc lập với tứ quốc, nhưng cũng thường xuyên cảm thấy áp lực. Nếu có thể liên hôn với thái tử Lê quốc, Dược thành sẽ có chỗ dựa. Chính những lời thuyết phục như vậy mới khiến phụ thân ta xiêu lòng."
Dường như lo lắng Thượng Quan Hi sẽ chán ghét mình, Mộ Dung Miên vội vàng ngẩng đầu bổ sung:
"Đây đều là kế sách tạm thời! Đại sư huynh, ta thật sự chỉ muốn giúp ngươi thôi!"
Thượng Quan Hi không phán xét lời nàng, chỉ hỏi vào trọng điểm:
"Ngư Cổ có giải được không?"
Mộ Dung Miên hơi sững người, suy nghĩ hồi lâu mới cất lời:
"Đại sư huynh. . . có bằng lòng theo ta về Dược thành không?"
"Không bằng lòng!"
Vừa dứt lời, Thượng Quan Hi liền cất bước rời đi, không cho Mộ Dung Miên cơ hội nói tiếp.
Mộ Dung Miên thấy vậy vội nói:
"Ngư Cổ có thể giải!"
Thượng Quan Hi dừng bước, quay đầu nhìn nàng:
"Điều kiện của ngươi."
Mộ Dung Miên lộ vẻ cay đắng, có chút tủi thân đáp lại:
"Đại sư huynh, ta chưa bao giờ có ác ý với ngươi, tại sao ngươi lại lạnh lùng và đề phòng ta như vậy? Ta chỉ đơn thuần muốn cứu ngươi, không có bất kỳ điều kiện nào, không được sao?"
Thượng Quan Hi lạnh lùng đáp:
"Trên đời này, những thứ không có giá, thường phải trả giá đắt nhất. Nếu ngươi thật sự không có ý đồ gì khác, sao lại giấu bí mật này cho đến khi ta ăn Cửu Dương Kim Tôn rồi mới nói ra? Mộ Dung Miên, đồng môn một thuở, nếu ngươi có điều cầu xin, miễn là không vi phạm lương tâm trời đất và đạo nghĩa giang hồ, ta có thể giúp ngươi, xem như báo đáp việc ngươi nuôi Cửu Dương Kim Tôn và giải Ngư Cổ. Nhưng nếu ngươi muốn cưỡng cầu điều gì, ta thà không giải cổ."

Chương 1908: Ngươi thật sự tin tưởng Mộ Dung Miên sao?
Lời của Thượng Quan Hi đã rất rõ ràng, y tuyệt đối sẽ không cùng Mộ Dung Miên về Dược thành, càng không thỏa mãn lòng tham lam của nàng.
Mộ Dung Miên bất giác liếc nhìn về hướng Nhạn Vị Trì đang ở, rồi cất lời:
"Được, nếu đại sư huynh đã nói rõ như vậy, ta cũng không giấu giếm nữa. Ta biết đại sư huynh đã có người trong lòng, đời này không thể cùng tiểu muội kết duyên, nên tiểu muội cũng dẹp bỏ tâm tư này. Nữ nhân sinh tồn trên đời, vốn đã khó khăn hơn nam tử rất nhiều, nếu không thể gả cho một lang quân như ý, tìm một chỗ dựa, vậy ta chỉ có thể tự mình trở thành chỗ dựa cho chính mình. Ta muốn trở thành thành chủ Dược thành!"
Thượng Quan Hi không mấy ngạc nhiên trước câu trả lời này.
Dù sao Mộ Dung Miên cũng đã dựa vào bản lĩnh của mình để trở thành thiếu chủ Dược thành.
Thượng Quan Hi nhìn nàng, chờ nàng nói tiếp.
Mộ Dung Miên nói tiếp:
"Ta hy vọng đại sư huynh theo ta về Dược thành, lấy thân phận tân quân Nam Điền của ngươi, cùng ta giả thành thân. Phụ thân ta đã hứa, chỉ cần ta có thể gả cho thái tử Lê quốc, trở thành thái tử phi, Dược thành sẽ là của hồi môn của ta. Tuy hiện giờ ngươi không còn là thái tử Lê quốc, nhưng thân phận tân quân Nam Điền còn quý giá hơn. Ngươi cùng ta thành thân, phụ thân ta tất sẽ truyền ngôi thành chủ cho ta."
"Không thể nào, ta đã có thê tử rồi!"
Thượng Quan Hi khinh thường làm chuyện giả dối này.
Mộ Dung Miên vội nói:
"Chỉ là giả thôi mà. Ngươi thậm chí không cần phải công bố với thiên hạ, chỉ cần diễn một vở kịch ở Dược thành cho phụ thân ta xem là được! Thật không giấu gì ngươi, sức khỏe của phụ thân ta ngày một yếu đi. Nếu ông ấy đột ngột qua đời mà chưa truyền vị, đại ca ta chắc chắn sẽ liên kết với các tộc lão để gây nội loạn. Vì vậy ta phải quyết định chuyện này trước khi phụ thân ta qua đời! Đại sư huynh, chỉ cần ngươi giúp ta lần này, ta nhất định sẽ giúp ngươi giải Ngư Cổ. Từ nay về sau, trời cao nước rộng, mỗi người một ngả!"
Để chứng minh thành ý của mình, Mộ Dung Miên lấy ra một bình đan dược từ trong ngực.
"Đây là đan dược áp chế Ngư Cổ, uống một viên có thể đảm bảo nội công không biến mất trong vòng hai canh giờ. Nhưng mỗi ngày chỉ được uống một lần, nếu không sẽ bị Ngư Cổ phản phệ, nhẹ thì mất hết nội công, nặng thì gan ruột đứt từng khúc. Ta biết đại sư huynh đang ở trong tình thế khó xử tại kinh thành, vật này chắc chắn sẽ giúp được ngươi!"
Thượng Quan Hi hơi do dự, nhưng vẫn nhận lấy.
Mộ Dung Miên thấy vậy thở phào nhẹ nhõm, rồi nói tiếp:
"Ngọc Thành Chủ sẽ ở lại kinh thành một thời gian, ta đại diện cho Dược thành đi cùng, đợi khi hắn rời đi, ta cũng sẽ rời đi. Ta hy vọng lúc ta đi, đại sư huynh có thể đi cùng ta."
Nói xong, Mộ Dung Miên hành lễ rồi quay người rời đi.
Sau khi nàng đi, Cầm Tương Nhu từ trong bóng tối bước ra.
Thượng Quan Hi tự nhiên đưa bình thuốc cho Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu mở ra ngửi, rồi nói:
"Đều là những loại thảo dược thông thường, chỉ là phương thuốc không phổ biến, xem ra là cổ phương của Dược thành, chuyên dùng để áp chế cổ độc."
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Vật này đến rất đúng lúc, có nó, ít nhất có thể đảm bảo các ngươi an toàn rời khỏi kinh thành."
Cầm Tương Nhu nhướng mày: " 'Các ngươi' ? Tại sao không phải là 'chúng ta' ? Ngươi thật sự tin lời nàng ta, định theo nàng ta về Dược thành thành thân sao?"
Thượng Quan Hi nhìn Cầm Tương Nhu, không trả lời trực tiếp mà nói:
"Mộ Dung Miên không đáng tin, nhưng Ngư Cổ một ngày chưa giải, ta một ngày còn bị nàng ta khống chế. Nếu nàng ta không thể uy hiếp được ta, ngươi nghĩ nàng ta sẽ làm gì?"
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát, rồi đồng tử đột nhiên co lại:
"Nàng ta sẽ đi uy hiếp Nhạn Vị Trì?"
Thượng Quan Hi cau mày gật đầu:
"Nếu nàng ta dùng tính mạng của ta để uy hiếp Vị Trì, chỉ sợ Vị Trì sẽ đồng ý mọi thứ. Vì vậy ta không thể cho Mộ Dung Miên cơ hội này."

Chương 1909: Cháy rồi!
Cầm Tương Nhu nhìn bóng lưng Thượng Quan Hi, mày nhíu chặt.
Bởi vì hắn không thể đoán được bước tiếp theo của Thượng Quan Hi sẽ là gì.
Tuy hiện tại ai cũng nói Thượng Quan Hi và Khang Vũ Đế không phải cha con, nhưng hắn lại cảm thấy hai người họ thực ra rất giống nhau.
Đều sâu không lường được.
—
Đêm khuya.
Mọi người lại một lần nữa vây quanh giường của Nhạn Vị Trì.
Cầm Tương Nhu thu tay bắt mạch về, nhưng mày vẫn chưa giãn ra.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy, lo lắng hỏi:
"Tiểu thư sao rồi?"
Cầm Tương Nhu đáp:
"Ngoại thương đã có dấu hiệu hồi phục, không đáng ngại. Chỉ là mạch tượng so với sáng nay lại yếu đi vài phần, nhưng vẫn xem như ổn định."
Nghe vậy, con hồ ly nhỏ lông bạc liền nhảy phắt lên giường, lo lắng cắn vào Xi Vưu Hoàn trên tay Nhạn Vị Trì.
Con lông đỏ còn lại thấy thế cũng nhảy lên theo, nhưng lại đẩy con lông bạc ra.
Hai con hồ ly nhỏ lập tức đánh nhau túi bụi trên giường.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy vội vàng tiến lên, một tay túm gáy bên trái, một tay túm gáy bên phải, xách chúng lên.
Hoắc Vân Bách đứng bên cạnh không nhịn được nói:
"Hai con tiểu súc sinh này sao thế, ngày nào cũng đánh nhau! Làm cả phòng toàn lông hồ ly."
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đồng loạt nhìn về phía Hoắc Vân Bách.
Hoắc Vân Bách lập tức cứng đờ, có chút nghẹn lời nói:
"Ta. . . ta lại nói sai gì à?"
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ lắc đầu, không nói gì thêm, chỉ nhìn về phía Thượng Quan Hi nói:
"Thời gian không còn sớm, chúng ta nên đi thôi."
Đêm nay họ phải đi giải độc Mộc Cương Tán cho Ngư Chiến Ngao, rồi ngày mai dùng hắn để đổi lấy cành Vô Hoạn Tử Thụ.
Thượng Quan Hi gật đầu, nhìn về phía Nguy Nguyệt Yến, dặn dò:
"Chăm sóc nàng ấy cho tốt."
Nguy Nguyệt Yến gật đầu đồng ý.
. . .
Trước khi ra khỏi cửa, Thượng Quan Hi đã uống viên đan dược Mộ Dung Miên đưa cho, như vậy trong vòng hai canh giờ, không cần phải lo lắng võ công biến mất.
Y dẫn theo Cầm Tương Nhu, vô cùng thuận lợi rời khỏi kinh thành, đi thẳng về hướng trang viên.
Chỉ vừa đến gần trang viên, đã thấy ánh lửa lập lòe ở phía xa.
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đưa mắt nhìn nhau, cả hai cùng lúc lao về phía trang viên.
Càng đến gần trang viên, ánh lửa càng chói mắt, khói đặc càng nồng nặc.
Từ trang viên cũng vọng ra tiếng kêu cứu của một số nông hộ.
"Mau cứu hỏa, mau cứu hỏa!"
"Bên trong còn có người!"
"Cha, mẹ, hu hu hu. . . Cha. . ."
"Miệng giếng bị chặn rồi, mau đến đây!"
. . .
Tiếng kêu cứu, tiếng khóc than, vang lên không ngớt!
Khi hai người Thượng Quan Hi chạy đến gần mới phát hiện, hơn hai mươi hộ nông gia trong trang viên đều đã bốc cháy.
Mà miệng giếng họ thường ngày múc nước, lại bị một tảng đá khổng lồ đè lên.
Bảy tám tráng niên hợp sức cũng khó lòng lay chuyển.
Cầm Tương Nhu chỉ vào sân cháy dữ dội nhất, kinh hãi kêu lên:
"Chết rồi! Là sân của gia quyến Bình Dịch Hầu!"
Lời còn chưa dứt, Cầm Tương Nhu đã định xông vào cứu người.
Thượng Quan Hi vội vàng kéo tay hắn lại, nghiêm giọng nói:
"Ngươi đừng động, để ta cứu người!"
Thượng Quan Hi phi thân đến miệng giếng trước, một chưởng đánh nát tảng đá khổng lồ.
Miệng giếng được mở ra, những người dân làng không bị mắc kẹt vội vàng lấy nước cứu hỏa.
Nhưng từng thùng nước múc lên như vậy, tốc độ quá chậm, làm sao mà kịp.
Thượng Quan Hi nhìn những ngôi nhà đang cháy, rồi lại nhìn nước trong giếng, hít một hơi thật sâu, bắt đầu vận dụng nội lực.
Ầm một tiếng, nước dưới đáy giếng như một vòi rồng, đột nhiên phun ra khỏi miệng giếng, lao về phía cả thôn nhỏ.
Mỗi một điểm cháy, đều có nước rơi xuống.

Chương 1910: Chết hết rồi
Không chỉ vậy, nước sau khi rơi xuống nhà cửa, lập tức ngưng kết thành băng.
Những ngôi nhà đang cháy, trong chưa đầy nửa tuần trà, đã biến thành những ngôi nhà băng.
Những người dân làng nhìn Thượng Quan Hi bằng ánh mắt như nhìn quái vật.
Trong phút chốc không biết nên chạy hay nên cảm ơn.
Cầm Tương Nhu thấy vậy cũng vô cùng kinh ngạc, bởi vì hàn băng chân khí trong cơ thể Thượng Quan Hi là do Hàn Cổ mà có.
Sau khi Hàn Cổ chết, y không thể làm vật thể đóng băng được nữa.
Nhưng bây giờ lại là chuyện gì thế này?
Lúc này không phải là lúc để tìm hiểu sâu, Cầm Tương Nhu nhìn những người dân làng, vội vàng nói:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì, thái tử đã giúp các ngươi dập lửa rồi, mau đi cứu người thân của các ngươi đi!"
"Thái tử?"
Trong đám đông vang lên tiếng kinh hô đầy nghi hoặc.
"Trời ơi, thật sự là thái tử, thái tử trúng Hàn Cổ, sẽ làm vật thể đóng băng!"
"Đúng đúng đúng, ta cũng từng nghe nói! Nhưng không phải thái tử đã bị phế rồi sao?"
"Phế vị phân chứ có phế võ công đâu! Đa tạ ơn cứu mạng của thái tử!"
"Đa tạ thái tử ra tay tương trợ!"
"Đa tạ thái tử đại ân đại đức!"
. . .
Thượng Quan Hi vẻ mặt mệt mỏi liếc nhìn mọi người, không để ý đến lời cảm ơn của họ, mà phi thân đến ngôi nhà mà Chu Thải Lăng và những người khác đang ở.
Cầm Tương Nhu thấy vậy vội vàng đi theo.
Trong phòng nồng nặc mùi cháy khét, nhưng hoàn toàn không che được mùi máu tanh.
Cầm Tương Nhu lấy hỏa chiết tử ra soi sáng căn phòng, đập vào mắt là Đỗ di nương và con gái nàng, Nhạn Khinh Họa, đang nằm trong vũng máu.
Cả hai người đều bị hun đen, nhất thời không nhìn ra bị thương ở đâu.
Cầm Tương Nhu vội vàng ngồi xuống kiểm tra tình hình của hai người, rồi nhìn Thượng Quan Hi, lắc đầu.
Họ đã tắt thở.
Thượng Quan Hi vội vàng xông vào nội viện, vừa vào sân đã thấy Trọng Sơn và mấy huynh đệ dưới trướng hắn đều đã ngã trong sân.
Thượng Quan Hi lao đến chỗ Trọng Sơn, đỡ nửa người trên của hắn dậy, lo lắng gọi:
"Trọng Sơn, Trọng Sơn!"
Trọng Sơn không có bất kỳ phản ứng nào.
Thượng Quan Hi từ từ thu tay lại, thấy tay mình dính đầy máu.
"Trọng Sơn!"
Cầm Tương Nhu nghe tiếng gọi vội vàng chạy tới.
Hắn đưa tay chạm vào mũi Trọng Sơn, rõ ràng đã không còn thở.
Hắn không kịp đau buồn, nhanh chóng đi tìm những người khác.
Trong sân này, từ chủ đến tớ, không một ai còn sống.
Chu Thải Lăng bị đâm vào bụng, nằm ở cửa bếp.
Cầm Tương Nhu vội vàng tiến lên kiểm tra tình hình của nàng.
"Chu phu nhân, Chu phu nhân!"
Chu Thải Lăng khó nhọc mở mắt.
Cầm Tương Nhu thấy vậy vội vàng hét lớn:
"Thượng Quan Hi ngươi mau qua đây, nàng còn sống."
Thượng Quan Hi đau đớn đặt Trọng Sơn xuống, vội vàng đến trước mặt Chu Thải Lăng.
Y vội vàng hỏi:
"Là ai làm?"
Chu Thải Lăng vừa mở miệng đã trào ra máu tươi, nàng hoàn toàn không nói được.
Cầm Tương Nhu một tay đè lên vết thương ở bụng nàng, một tay cố gắng cho nàng uống đan dược.
Nhưng dường như mọi thứ đã quá muộn.
Chu Thải Lăng chỉ về phía cánh đồng, khó nhọc thốt ra một chữ:
"Bảo. . . Phụt. . ."
Sau khi một ngụm máu tươi trào ra, Chu Thải Lăng cũng lìa đời.
Cầm Tương Nhu nhíu mày hỏi:
"Nàng nói gì?"
Thượng Quan Hi cũng không nghe rõ, chỉ hỏi:
"Có thấy Ngư Chiến Ngao và Tất Nguyệt Ô ở đây không?"
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Mấy phòng đều đã tìm khắp, không có ai khác, chỉ có hai nha hoàn quét dọn, một người hầu làm việc nặng, đều đã chết ở hậu viện."
Thượng Quan Hi nhìn về hướng Chu Thải Lăng chỉ, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ngươi ở lại đây, xem còn ai sống không, ta qua đó xem!"
Cầm Tương Nhu gật đầu đồng ý.

Chương 1911: Ngay cả đứa bé cũng không buông tha
Sau khi rời khỏi trang viên, Thượng Quan Hi đi chưa được bao xa đã thấy trên mặt đất có những dấu chân lộn xộn và những giọt máu loang lổ.
Nhìn vào dấu chân, có ít nhất hơn mười người khác nhau.
Thượng Quan Hi men theo dấu chân đuổi đến tận cánh đồng.
Lúc này vẫn là đầu xuân, ruộng đồng chỉ mới được xới đất, chưa mọc cây trồng.
Trên nền đất mềm, dấu chân càng trở nên rõ ràng hơn.
Vì vậy, không lâu sau, Thượng Quan Hi đã theo dấu vết đến được kênh chứa nước của cánh đồng.
Bên cạnh kênh chứa nước, Thượng Quan Hi thấy một bóng người cao lớn đang nằm sấp bên bờ nước.
Y vội vàng chạy tới lật người đó lại, liền thấy một gương mặt quen thuộc.
Là Tất Nguyệt Ô.
Chưa kịp để Thượng Quan Hi kiểm tra tình hình của Tất Nguyệt Ô, y đã thấy dưới thân hắn đang che chở cho đứa con của Chu Thải Lăng.
Đứa bé nhắm mắt không khóc, chiếc tã lót màu vàng nhạt dính đầy máu, không biết là của Tất Nguyệt Ô hay của chính nó.
Thượng Quan Hi lo lắng kiểm tra tình hình của đứa bé, phát hiện nó vẫn còn thở.
Nhìn lại Tất Nguyệt Ô, hắn cũng chưa chết.
Thượng Quan Hi vội vàng đưa hai người về trang viên.
Khi y trở lại trang viên, Cầm Tương Nhu đang giúp đỡ cứu chữa những người dân làng ở đây.
"Cầm Tương Nhu, mau qua đây xem!"
Thượng Quan Hi giao đứa bé trong lòng cho Cầm Tương Nhu, rồi vội vàng đặt Tất Nguyệt Ô nằm xuống.
Cầm Tương Nhu nhìn đứa bé, không nhịn được chửi rủa:
"Ngay cả đứa bé nhỏ như vậy cũng không tha, đúng là đồ khốn!"
Hắn cẩn thận cởi tã lót ra, phát hiện trên vai đứa bé có một vết thương do tên bắn.
Cầm Tương Nhu nói:
"Là vết thương xuyên thấu, không trúng chỗ hiểm, trong vết thương cũng không có mũi tên."
Nghe vậy, Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng câu nói tiếp theo của Cầm Tương Nhu lại khiến y nín thở.
"Nhưng trên mũi tên có độc!"
Thượng Quan Hi nghiến răng nói:
"Hung thủ giết người phóng hỏa, còn tẩm độc vào vũ khí, rõ ràng là không định để lại bất kỳ người sống nào. Rốt cuộc là ai làm? !"
Thượng Quan Hi nhìn về phía dân làng:
"Các ngươi có thấy hung thủ không?"
Dân làng ai nấy đều mặt mày xám xịt, nhao nhao lắc đầu.
Có người đáp:
"Mọi người đều đang ngủ, chúng tôi bị khói dày đặc của đám cháy làm cho tỉnh giấc, không thấy ai cả!"
Đúng vậy, nửa đêm canh ba, đây là lúc mọi người đang ngủ say!
Thượng Quan Hi nhìn Cầm Tương Nhu hỏi:
"Có thể giải độc không?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Có thể, nhưng ở đây không có thuốc, phải về thành."
Cầm Tương Nhu nói xong lại đi kiểm tra tình hình của Tất Nguyệt Ô.
Hắn cởi áo của Tất Nguyệt Ô ra, phát hiện trên người hắn có một vết thương xuyên thấu giống như của đứa bé.
Rất rõ ràng, hung thủ đã bắn tên từ phía sau Tất Nguyệt Ô, lực của mũi tên quá mạnh, xuyên qua cả hai người.
Nói cách khác, Tất Nguyệt Ô cũng đã trúng độc!
Cầm Tương Nhu đang định cài lại áo cho hắn, bỗng nhiên cổ tay bị siết chặt, là do Tất Nguyệt Ô nắm lấy.
"Ngay cả đứa bé cũng không tha, các ngươi còn là người không? !"
Một tiếng quát giận dữ, lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.
Cổ tay Cầm Tương Nhu bị nắm chặt đến đau nhói, nhưng không giãy giụa, chỉ vội vàng gọi Tất Nguyệt Ô đang mê man:
"Tất Nguyệt Ô, là ta, ta là Cầm Tương Nhu, ngươi nhìn kỹ đi!"
Thượng Quan Hi cũng đến gần, nói:
"Là ta, ta là Thượng Quan Hi, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Tất Nguyệt Ô ánh mắt mông lung nhìn Cầm Tương Nhu, từ từ buông tay ra, rồi lại nhìn về phía Thượng Quan Hi, ánh mắt lập tức trở nên sắc bén!
"Đồ khốn! Cẩu hoàng đế muốn giết ta, thì cứ nhắm vào một mình ta! Nữ quyến nhà họ Nhạn có tội tình gì? Đứa bé trong tã lót này có tội tình gì? ! Ngươi. . . ngươi. . . Phụt!"
Lại một ngụm máu tươi phun ra, Tất Nguyệt Ô hoàn toàn rơi vào hôn mê.

Chương 1912: Không ổn rồi
Mà những lời hắn vừa nói đã cung cấp đủ thông tin cho mọi người.
Là Khang Vũ Đế phái người đến thảm sát cả làng?
Chỉ để cướp lại Ngư Chiến Ngao sao? !
Thượng Quan Hi không thể tin nổi, đứng chết trân tại chỗ.
Những người dân làng lúc này cũng đang xì xào bàn tán.
"Hắn nói gì vậy? Là hoàng đế muốn giết chúng ta sao?"
"Tại sao bệ hạ lại muốn giết chúng ta, tại sao lại phóng hỏa đốt làng?"
"Người bệ hạ muốn giết là gia quyến của Bình Dịch Hầu, dù sao Bình Dịch Hầu cũng đã phạm tội tày trời."
"Vậy là chúng ta đều bị liên lụy!"
"Ôi, chúng ta mau dọn đi thôi, không thể ở đây được nữa!"
"Hoàng đế này cũng quá tàn nhẫn, đứa bé nhỏ như vậy, ai, tạo nghiệp quá!"
"Suỵt, nhỏ tiếng thôi!"
. . .
Tiếng bàn tán của dân chúng không lớn, nhưng từng tiếng đều chói tai!
Thượng Quan Hi đứng đó, như có gai đâm sau lưng, không biết phải đáp lại thế nào.
Dù Khang Vũ Đế từng đưa y lên đoạn đầu đài, y vẫn tin rằng Khang Vũ Đế là một minh quân, chỉ là có oán khí với một mình y mà thôi.
Nhưng nếu hắn thật sự là minh quân, sao có thể không tha cho cả người già, phụ nữ và trẻ em.
Thượng Quan Hi lẩm bẩm:
"Hắn chưa bao giờ có ý định tha cho bất kỳ ai trong chúng ta, hắn lấy ra Vô Hoạn Tử Thụ, chỉ là muốn dụ ta đến tìm Ngư Chiến Ngao, để dẫn đường cho sát thủ của hắn mà thôi. . ."
Cầm Tương Nhu lo lắng nói:
"Đừng quan tâm đến những chuyện này nữa, cứu người trước! Mau đưa họ về đi!"
Thượng Quan Hi không dám nhìn vào ánh mắt của dân làng, chỉ có thể vội vàng cõng Tất Nguyệt Ô trên lưng, cất bước rời đi.
Cầm Tương Nhu thấy vậy cũng vội vàng ôm lấy đứa con của Chu Thải Lăng, đuổi theo Thượng Quan Hi.
—
Phù Diêu Hành Cung.
Hai người vừa trở về hành cung, Đông Uyển đã náo loạn.
Nguy Nguyệt Yến thấy Tất Nguyệt Ô trọng thương hôn mê, cũng không còn bình tĩnh như thường ngày, kích động tiến lên xem xét tình hình.
"Nhị ca, nhị ca ngươi tỉnh lại đi, nhị ca! Nhị ca!"
Cầm Tương Nhu lên tiếng an ủi:
"Nguy thị vệ, ngươi bình tĩnh một chút, ta châm cứu cầm máu cho hắn trước."
"Sao vậy? Đã xảy ra chuyện gì? Sao nhị ca ta lại bị thương? Là ai làm? Rốt cuộc là ai làm?"
Nguy Nguyệt Yến lo lắng truy hỏi.
Cầm Tương Nhu liếc nhìn Thượng Quan Hi, không biết phải trả lời thế nào.
Suy đi tính lại, hắn vẫn nói:
"Cứu người quan trọng hơn."
Vừa dứt lời, Cầm Tương Nhu liền vội vàng viết ra một đơn thuốc, nói:
"Đây là phương thuốc giải độc, lập tức đi lấy thuốc, trong vòng một canh giờ, nhất định phải sắc thuốc xong!"
Nguy Nguyệt Yến vội vàng nhận lấy đơn thuốc, quay người đi ra ngoài.
Hoắc Vân Bách thấy vậy vội vàng nói:
"Trời còn chưa sáng, ta đi cùng nàng!"
Sau khi hai người rời đi, Cầm Tương Nhu và Mộ Dung Chi cùng nhau giúp Tất Nguyệt Ô và đứa con của Chu Thải Lăng chữa trị vết thương.
Vết thương không thể cầm máu ngay lập tức, cần phải cố gắng thải hết máu độc ra trước, sau đó mới cầm máu.
Nhìn từng chậu nước nóng được bưng vào, rồi lại từng chậu máu loãng được bưng ra, mọi người không khỏi có chút kinh hãi.
Những thị vệ canh giữ trong hành cung không biết bên trong đã xảy ra chuyện gì, mọi người bàn bạc một lúc, cuối cùng quyết định vào cung bẩm báo hoàng đế.
Mà Ngọc Thành Chủ ở Tây Uyển cũng nhận được tin tức trong thời gian ngắn.
Ngọc Thành Chủ nhìn Ngọc Trác, nhíu mày nói:
"Ngươi nói bên đó có người bị thương?"
Ngọc Trác gật đầu:
"Xem ra tình hình có chút không ổn, động tác của họ rất lớn, đã không còn sợ kinh động đến tai mắt của hoàng đế. Nữ ảnh vệ mặt lạnh kia, vừa rồi còn dẫn theo nhị tướng quân Hoắc gia của Nam Điền vội vã ra ngoài."
"Có biết là ai bị thương không?"
Ngọc Thành Chủ giọng điệu quan tâm.
Ngọc Trác lắc đầu:
"Không rõ, hay là. . . ta đi dò la một chút?"
Ngọc Thành Chủ gật đầu, Ngọc Trác vừa định đi, Ngọc Thành Chủ lại ngăn lại:
"Chờ một chút."

Chương 1913: Bất lực xoay chuyển trời đất
Ngọc Trác nhìn về phía Ngọc Thành Chủ, dùng ánh mắt hỏi thăm, còn có gì căn dặn.
Ngọc Thành Chủ không lập tức lên tiếng, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Bên đó có người bị thương nặng, tùy tiện đi hỏi thăm tình hình thì quá thất lễ, hay là ta tự mình đi một chuyến. Lấy Linh Lung Tán của ta ra!"
Ngọc Trác trừng lớn mắt, không nhịn được lên tiếng ngăn cản:
"Đại ca, Linh Lung Tán là do thành chủ Dược thành tặng cho ngươi để bảo mệnh, sao có thể dễ dàng tặng người khác?"
Ngọc Thành Chủ nhíu mày:
"Ngươi cũng nhớ, Linh Lung Tán là tặng cho ta để bảo mệnh, vậy nó là đồ của ta, đồ của ta, ta muốn xử lý thế nào thì xử lý thế đó, liên quan gì đến ngươi?"
Ngọc Trác bị nghẹn họng không nói nên lời, nhưng nàng vẫn không muốn lấy Linh Lung Tán ra.
Suy đi tính lại, nàng nghiến răng nói:
"Đại ca có phải vì Nhạn Vị Trì không? Đại ca ngươi. . ."
"Phải thì sao? Không phải thì sao? Ngươi còn muốn làm chủ nhà ta, làm chủ của ta sao? !"
Bốp! Ngọc Thành Chủ vỗ một chưởng lên mặt bàn.
Chiếc bàn không hề bị tổn hại, nhưng bốn chân bàn đã lún sâu vào mặt đất ba phân.
Nội công hùng hậu như vậy, chân khí thu phát tự nhiên như vậy, cho dù là Thượng Quan Hi thời kỳ đỉnh cao cũng chưa chắc làm được.
Ngọc Trác thấy vậy không dám nói thêm gì nữa, chỉ có thể tức giận rời đi.
Nàng không phải không muốn cứu người, nàng chỉ không muốn Ngọc Thành Chủ phải trả giá bằng chính mình để cứu người khác.
Linh Lung Tán đối với Ngọc Thành Chủ mà nói, không phải chuyện nhỏ!
. . .
Bên Đông Uyển, Cầm Tương Nhu bận rộn đến toát mồ hôi, cuối cùng cũng ổn định được tình hình của hai người.
Thượng Quan Hi quan tâm hỏi:
"Thế nào rồi?"
Cầm Tương Nhu vẻ mặt nghiêm trọng đáp:
"Mũi tên xuyên qua cơ thể Tất Nguyệt Ô, rồi lại xuyên qua cơ thể đứa bé. Độc tố phần lớn lưu lại trong cơ thể Tất Nguyệt Ô. Đứa bé tuy cũng có dấu hiệu trúng độc, nhưng trúng độc còn nhẹ, vấn đề không lớn."
Nói cách khác, đứa bé không nguy hiểm đến tính mạng.
Thượng Quan Hi lại vội vàng truy hỏi:
"Vậy Tất Nguyệt Ô thì sao?"
Cầm Tương Nhu mím môi:
"Ta sẽ cố hết sức."
"Ngươi cố hết sức thế nào?"
Mộ Dung Chi đứng bên cạnh không kiêng nể gì nói:
"Hắn vốn đã có bệnh tim nghiêm trọng, mũi tên độc đâm vào ngực trái, sượt qua tim mà xuyên ra ngoài. Hiện giờ độc đã ngấm vào tâm phế, đừng nói là ngươi, dù Đại La thần tiên đến cũng không cứu được. Mau bảo hắn dặn dò hậu sự đi!"
"Ngươi nói gì? !"
Cùng với một tiếng chất vấn, cánh cửa phòng bị đẩy ra một tiếng "rầm" !
Là Nguy Nguyệt Yến và Hoắc Vân Bách đi mua thuốc đã trở về!
Sao hai người lại về nhanh như vậy?
Chưa kịp để Thượng Quan Hi hỏi thăm tình hình, Nguy Nguyệt Yến đã vội vàng lao đến trước mặt Mộ Dung Chi, túm lấy cổ áo hắn, nghiến răng nói:
"Ngươi vừa nói gì? Nói lại lần nữa!"
Mộ Dung Chi có chút căng thẳng nói:
"Ta. . . ta cũng không nói dối! Là. . . là thật mà! Huynh trưởng của ngươi may mà nội công thâm hậu, nếu không đã sớm chết rồi, làm sao còn chống đỡ được đến bây giờ. Ngươi. . . ngươi túm lấy ta cũng vô dụng, đây là sự thật!"
"Được rồi, đừng nói nữa!"
Cầm Tương Nhu lên tiếng an ủi Nguy Nguyệt Yến:
"Nguy thị vệ, thuốc của các ngươi đâu? Có thuốc giải, có lẽ có thể kéo dài thêm vài ngày."
"Vài ngày?"
Nguy Nguyệt Yến buông Mộ Dung Chi ra, quay đầu kinh ngạc nhìn Cầm Tương Nhu, nàng không thể tin nổi lặp lại câu hỏi:
"Chỉ có vài ngày?"
Cầm Tương Nhu biết sự thật rất tàn nhẫn, nhưng hắn cũng không thể lừa dối Nguy Nguyệt Yến, nói cho nàng biết sự thật, ít nhất nàng có thể trong thời gian cuối cùng, cùng huynh trưởng của mình, nói lời từ biệt.
Cầm Tương Nhu khó khăn gật đầu.
Nước mắt Nguy Nguyệt Yến lập tức tuôn rơi.
Nàng không khóc thành tiếng, chỉ giơ tay lau mạnh nước mắt, rồi quỳ xuống bên giường Tất Nguyệt Ô.

Chương 1914: Còn ai khác có thảo dược?
Cầm Tương Nhu thấy vậy vội vàng nhìn về phía Hoắc Vân Bách, thấy trên tay hắn cũng không có gì, liền kinh ngạc nói:
"Thuốc đâu?"
Hoắc Vân Bách lắc đầu:
"Đi bảy tám tiệm rồi, đều không có thuốc trong đơn của ngươi."
Cầm Tương Nhu kinh ngạc nói:
"Tổng cộng mười hai vị, đều là thảo dược thông thường, bảy tám tiệm đều không có?"
Hoắc Vân Bách cau mày:
"Đều không có, ta định đi xa hơn, nhưng tiểu tỷ tỷ nói, nhiều tiệm như vậy mà không có thảo dược chúng ta cần, chắc chắn có người đã giở trò, đi xa hơn nữa cũng vô ích, chỉ lãng phí thời gian, nên chúng tôi đã quay về."
Cầm Tương Nhu và Thượng Quan Hi đưa mắt nhìn nhau, trong lòng cả hai đều hiểu, người có thể mua trước mười hai vị thảo dược đó, chỉ có thể là kẻ hạ độc.
Mà người có thể trong nháy mắt thu gom hết thảo dược của tất cả các hiệu thuốc trong kinh thành, ngoài Khang Vũ Đế một tay che trời, còn có thể là ai?
"Vậy. . . không có thuốc giải, họ còn sống được bao lâu?"
Hoắc Vân Tùng đứng bên cạnh không nhịn được hỏi.
Mộ Dung Chi vừa chỉnh lại cổ áo, vừa đáp:
"Đứa bé kia nhiều nhất là ba ngày, người lớn này, e là không qua khỏi đêm nay!"
Lời này vừa nói ra, không khí trong phòng càng trở nên ngột ngạt.
Thượng Quan Hi thấy vậy liền nói:
"Ta đi tìm thuốc!"
Y quay người định đi, bỗng nhiên bị Cầm Tương Nhu giữ chặt cánh tay:
"Ngươi đi đâu?"
Thượng Quan Hi nghiến răng nói:
"Thái Y Viện chắc chắn có!"
"Ngươi đừng quên, ngươi không còn là thái tử nữa, Thái Y Viện sao có thể dễ dàng ra vào?"
Cầm Tương Nhu tiếp tục ngăn cản.
"Vậy thì sao? Nơi ta muốn ra vào, ai có thể ngăn được? !"
Thượng Quan Hi nén một bụng oán khí, y không chỉ muốn đến Thái Y Viện lấy thuốc, mà còn muốn cướp cành Vô Hoạn Tử Thụ kia.
Y còn muốn chất vấn Khang Vũ Đế, có phải vì giết họ mà không tiếc hy sinh tất cả những người vô tội, làm cái giá phải trả? !
Y muốn biết phụ hoàng mà y kính yêu bao nhiêu năm nay, có thật sự khát máu tàn nhẫn, bạo ngược vô đạo đến vậy không!
Cầm Tương Nhu thấy Thượng Quan Hi tức giận đến thở không đều, vội vàng lên tiếng nhắc nhở:
"Đan dược Mộ Dung Miên đưa cho ngươi chỉ có thể duy trì hai canh giờ, bây giờ thời gian sắp hết, lỡ như ngươi mất nội công trong hậu cung, làm sao thoát thân?"
"Nhưng không có thuốc giải, họ chỉ có thể chờ chết sao? !"
Hoắc Vân Bách lên tiếng nhắc nhở.
Hoắc Vân Tùng kéo tay áo em trai, thấp giọng răn dạy:
"Bớt nói vài câu đi!"
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Nhạn Vị Trì có lẽ có thảo dược. . ."
"Hả? Vậy không phải đơn giản sao, tìm người đi lấy là được rồi?"
Hoắc Vân Bách không hiểu, vẻ mặt khó xử của Cầm Tương Nhu là có ý gì.
Thực tế, đâu có dễ dàng như vậy?
Cầm Tương Nhu và Thượng Quan Hi nhìn nhau, đều biết thảo dược ở trong Xi Vưu Hoàn của Nhạn Vị Trì.
Nhưng lúc này Nhạn Vị Trì đang hôn mê bất tỉnh, họ đã thử nhiều cách nhưng đều không thể đánh thức nàng.
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi vẫn quyết định vào cung tìm thảo dược, dù sao cứu người là trên hết.
Y dùng sức hất tay Cầm Tương Nhu ra, lao nhanh về phía cửa.
Nhưng y không ngờ cửa phòng vừa mở ra, đã thấy Ngọc Thành Chủ Ngọc Hành ngồi trên xe lăn, cùng em gái Ngọc Trác của hắn.
Ngọc Thành Chủ cười nhạt, giọng điệu xin lỗi nói:
"Thấy trong sân không có ai, ta đã thất lễ tự tiện vào. Nghe nói các ngươi có người bị thương, không biết ta có thể giúp được gì không?"
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày:
"Không ngờ Ngọc Thành Chủ còn biết cả y thuật? !"
Ngọc Trác nghe vậy, có chút tức giận nói:
"Ngươi có ý gì? Nghi ngờ ý đồ của chúng ta sao?"

Chương 1915: Linh Lung Tán
Ngọc Thành Chủ từ từ giơ tay lên, ngăn Ngọc Trác nói tiếp.
Hắn lấy ra một chiếc bình sứ nhỏ màu xanh da trời từ trong ngực, đưa đến trước mặt Thượng Quan Hi, giọng điệu bình tĩnh nói:
"Dù là tình huống nào, uống vật này vào, có thể đảm bảo tính mạng trong vòng bảy ngày. Tin rằng các hạ nhất định sẽ dùng đến."
Thượng Quan Hi nhìn vật đó, không lập tức nhận lấy, vì y không chắc Ngọc Thành Chủ có mục đích gì khác không.
Y lên tiếng hỏi:
"Ngọc Thành Chủ định tặng vật này cho ai?"
Ngọc Thành Chủ nhếch môi cười nhạt: "Ai đang nguy kịch, thì tặng cho người đó." Hắn không chỉ định người nhận.
Cầm Tương Nhu trong phòng nghe thấy hai người nói chuyện, vội vàng đi ra cửa.
Hắn thấy Ngọc Thành Chủ vẫn đang giơ bình thuốc, ra vẻ như nếu Thượng Quan Hi không nhận, hắn sẽ không thu lại.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát, vẫn đưa tay nhận lấy, nói:
"Đa tạ ý tốt của Ngọc Thành Chủ, không biết đây là. . ."
Một câu "đan dược gì" còn chưa kịp nói ra, Cầm Tương Nhu đã bị mùi thơm tỏa ra từ trong bình thuốc làm cho sững sờ.
Miệng bình còn chưa mở, chỉ cần đến gần đã ngửi thấy mùi thuốc nồng nàn, và mùi hương thấm lòng người tỳ này. . .
Cầm Tương Nhu vội vàng mở miệng bình, rồi đồng tử co lại, kinh ngạc kêu lên:
"Linh Lung Tán? !"
"Cái gì, Linh Lung Tán của phụ thân ta? !"
Mộ Dung Chi cũng từ trong phòng lao ra.
Cầm Tương Nhu đưa bình thuốc đến gần Mộ Dung Chi, ra hiệu cho hắn xem.
Mộ Dung Chi cẩn thận quan sát, kinh ngạc nói:
"Ngọc Thành Chủ, đây là Linh Lung Tán phụ thân ta cho ngươi, ngươi lại lấy ra tặng người khác?"
Ngọc Thành Chủ cười nhạt, không mấy để tâm đáp lại:
"Không phải đều nói, cứu một mạng người hơn xây bảy tầng tháp sao? Ta lúc này không dùng đến, chi bằng cho người cần dùng. Cũng là tích chút đức cho bản thân."
Ngọc Thành Chủ giơ tay lên, Ngọc Trác liếc mọi người một cái, rồi mới đẩy Ngọc Thành Chủ quay người rời đi.
Trong mắt nàng, những người này đều là chó cắn Lữ Động Tân, không biết lòng tốt của người khác.
Cho đến khi Ngọc Thành Chủ hoàn toàn rời đi, Thượng Quan Hi mới hỏi:
"Linh Lung Tán là gì?"
Cầm Tương Nhu vừa định trả lời, đã bị Mộ Dung Chi cướp lời.
"Là thứ phụ thân ta tặng cho Ngọc Thành Chủ để bảo mệnh!"
Mộ Dung Chi có vẻ vừa kích động, vừa kinh ngạc.
"Bảo mệnh?"
Thượng Quan Hi không hiểu.
Mộ Dung Chi tiếp tục giải thích:
"Nhiều năm trước, lão thành chủ Ngọc thành ôm đại công tử Ngọc thành toàn thân là thương tích, cũng chính là Ngọc Thành Chủ Ngọc Hành hiện tại, đến Dược thành cầu y. Năm đó ta còn nhỏ, không biết đã xảy ra chuyện gì, chỉ biết Ngọc Hành đang hấp hối, không ai có thể cứu được. Lão thành chủ Ngọc thành đó đã quỳ trước cổng Dược thành ba ngày ba đêm, mới cầu được phụ thân ta dùng cấm thuật luyện chế Linh Lung Tán. Nghe nói Linh Lung Tán có thể chữa lành mọi vết thương, hóa giải mọi độc tính, thậm chí chữa khỏi mọi bệnh tật. Nhưng dược hiệu cụ thể thì ta cũng không rõ, dù sao ngoài Ngọc Hành ra, chưa có ai từng dùng qua vật này."
Cầm Tương Nhu nhíu mày:
"Ngươi nói Ngọc Hành từng bị thương rất nặng? Vậy hai chân của hắn. . ."
Mộ Dung Chi gật đầu:
"Linh Lung Tán đã cứu được mạng sống của Ngọc Hành, nhưng cũng không thể chữa khỏi hoàn toàn cho hắn, hắn vẫn bị tàn tật."
Nói đến đây, Mộ Dung Chi không khỏi cảm thấy nghi hoặc:
"Linh Lung Tán chỉ có ba viên, năm đó hắn đã dùng một viên, lúc đại tiểu thư Ngọc thành sắp chết, hắn đã cho nàng một viên, viên trên tay này, hẳn là viên cuối cùng. Hắn. . . hắn lại tặng cho các ngươi?"
Thượng Quan Hi nhìn viên đan dược trên tay Cầm Tương Nhu, lắc đầu nói:
"Không phải tặng cho chúng ta."
Mà là tặng cho Nhạn Vị Trì.

Chương 1916: Thuốc cho ai?
Thượng Quan Hi cảm thấy, Ngọc Thành Chủ không phải là một vị Bồ Tát sống có lòng trắc ẩn, hắn không đến mức vì một Tất Nguyệt Ô chưa từng gặp mặt mà lấy ra Linh Lung Tán quý giá như vậy.
Hoắc Vân Bách đứng bên cạnh thấy vậy liền nói:
"Thôi được rồi, mặc kệ là tán này hay tán kia, cứu người là quan trọng nhất, các ngươi xem anh vợ ta, mặt đã xanh mét rồi!"
Lúc này không ai để ý đến lời nói không kiêng nể của Hoắc Vân Bách.
Mọi người đều lo lắng cho vết thương của Tất Nguyệt Ô và đứa bé.
Cầm Tương Nhu quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi khẽ gật đầu, đồng ý cứu chữa Tất Nguyệt Ô.
Nhưng ngay khi Cầm Tương Nhu định đi về phía Tất Nguyệt Ô, bỗng nhiên bị Mộ Dung Chi ngăn lại.
"Chờ một chút!"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Mộ Dung Chi, Nguy Nguyệt Yến cũng nhìn hắn với ánh mắt đề phòng.
Chẳng lẽ Mộ Dung Chi định ngăn cản cứu người?
Mộ Dung Chi thấy vậy vội vàng giải thích.
"Đừng, đừng kích động, các ngươi đừng hiểu lầm, ta không có ý ngăn cản, chỉ là Linh Lung Tán này chỉ có một viên duy nhất, các ngươi cứu Tất Nguyệt Ô, vậy đứa bé này phải làm sao?"
Mọi người lập tức đứng sững tại chỗ.
Đúng vậy, bây giờ không có thuốc giải, cả Tất Nguyệt Ô và đứa bé này đều đang nguy kịch.
Chọn một trong hai, phải cứu ai đây?
Chưa kịp để mọi người giải quyết vấn đề khó xử này, Mộ Dung Chi lại tiếp tục nói:
"Còn nữa, các ngươi đừng quên, bên kia còn có một Nhạn Vị Trì nửa sống nửa chết. Tình hình của nàng có vẻ ổn định, nhưng cũng không khá hơn hai người này là bao. Hai người này, ít nhất chúng ta còn biết được đại hạn của họ là khi nào. Nhưng Nhạn Vị Trì bên kia, rõ ràng là một mối nguy hiểm tiềm tàng, có thể lúc này còn thở, lúc sau đã đột nhiên. . ."
Mộ Dung Chi không dám nói hết lời, nhưng mọi người đều hiểu ý hắn.
Nhạn Vị Trì cũng có thể ra đi bất cứ lúc nào.
Bây giờ thuốc cứu mạng chỉ có một viên, mà người chờ cứu lại có ba, vậy phải. . . làm sao đây?
Mọi người đều rơi vào tình thế khó xử.
Đặc biệt là Nguy Nguyệt Yến.
Đối với Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu, rất dễ dàng để lựa chọn trong ba người.
Tuy họ sẽ cảm thấy lương tâm bất an, nhưng vẫn sẽ kiên quyết chọn cứu chữa Nhạn Vị Trì.
Nhưng Nguy Nguyệt Yến thì khác, một bên là huynh trưởng, một bên là bằng hữu của nàng.
Lòng bàn tay hay mu bàn tay đều là thịt, nàng không thể nào quyết định được.
Ngay lúc tình hình đang giằng co, mọi người đều im lặng, Nguy Nguyệt Yến bỗng cảm thấy ống tay áo bị kéo nhẹ.
Nàng cúi đầu nhìn xuống, phát hiện Tất Nguyệt Ô đã tỉnh!
"Nhị ca! Nhị ca ngươi tỉnh rồi!"
Cầm Tương Nhu cũng vội vàng tiến lên, lo lắng nói:
"Ngươi đừng nói gì cả, ta cho ngươi. . ."
Tất Nguyệt Ô né tay Cầm Tương Nhu, từ chối để hắn bắt mạch.
Vốn tưởng Tất Nguyệt Ô vẫn còn địch ý với họ, không ngờ Tất Nguyệt Ô lại nói:
"Đem Linh Lung Tán, cho. . . cho Nhạn Vị Trì."
Cái gì? !
Mọi người kinh ngạc nhìn Tất Nguyệt Ô.
"Nhị ca!"
Nguy Nguyệt Yến quỳ trước cửa sổ, nghẹn ngào nắm lấy tay Tất Nguyệt Ô.
Tất Nguyệt Ô gượng cười, nói tiếp:
"Cứu Nhạn Vị Trì, nàng sẽ có thể lấy ra thảo dược, đến lúc đó, ta và đứa bé này đều sẽ được cứu, không phải sao?"
Hóa ra Tất Nguyệt Ô tuy hôn mê nhưng ý thức vẫn tỉnh táo, từ đầu đến cuối đều nghe được cuộc nói chuyện của họ.
"Nhị ca, ngươi đừng nói nữa!"
Nguy Nguyệt Yến không muốn khóc, nhưng nước mắt vẫn không kìm được mà tuôn rơi.
Tuy Tất Nguyệt Ô nói đúng, nhưng cho dù hắn có thể uống thuốc giải, cũng chỉ còn sống được vài ngày.
Mà Linh Lung Tán này, có lẽ có thể chữa khỏi bệnh tim của Tất Nguyệt Ô, giúp hắn tiếp tục sống.
Nhưng Tất Nguyệt Ô lại chọn, cứ thế buông xuôi.

Chương 1917: Mạng phải như vậy
Hắn giơ tay lên, nhẹ nhàng vuốt ve đỉnh đầu Nguy Nguyệt Yến, dịu dàng nói:
"Nhị ca sống đủ lâu rồi, nếu không phải muốn nhìn ngươi thành thân, có một gia đình riêng, nhị ca đã sớm đi tìm đại ca luyện kiếm đánh cờ rồi. Vừa rồi lúc nhị ca hôn mê, đã thấy đại ca vẫy tay với ta. Tiểu muội à, nhị ca không thể làm liên lụy ngươi nữa!"
"Không có, không có! Nhị ca chưa bao giờ làm liên lụy ta, nhị ca ngươi đừng nói!"
Nguy Nguyệt Yến cố nén không khóc, nhưng vẫn không kìm được nước mắt tuôn rơi.
Nàng nắm chặt tay Tất Nguyệt Ô, nghiến răng hỏi:
"Nhị ca, nói cho ta biết, nói cho ta biết là ai làm, là ai đã ám sát các ngươi?"
Lời này vừa thốt ra, Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu không khỏi đưa mắt nhìn nhau, rồi lại vội vàng quay đi.
Chuyện này không thể giấu được, họ không thể ngăn cản Tất Nguyệt Ô nói thật.
Nhưng điều khiến mọi người bất ngờ là, Tất Nguyệt Ô lại nói:
"Không rõ. . ."
Không rõ?
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đồng loạt nhìn về phía Tất Nguyệt Ô.
Tất Nguyệt Ô không nhìn hai người họ, chỉ tiếp tục nói:
"Kẻ đến mặc đồ đen, che mặt bằng vải đen, không thể xác định được lai lịch. Những người đó cũng không giống như nhắm vào ta. Có lẽ chỉ là mối hận cũ của Nhạn Hàn Sơn, liên lụy đến gia quyến của nàng. Tiểu muội, đừng nghĩ nữa, nhị ca đã giết người cả đời, trước khi đi có thể cứu một đứa bé, cũng coi như rửa sạch máu trên đôi tay này. Mệnh ta đã định như vậy, đều là ý trời. Sau này ngươi. . . khụ khụ khụ, khụ khụ. . ."
Tất Nguyệt Ô còn chưa nói xong đã lại ho khan.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy vội nói:
"Mau đi, mau đi hỏi tiểu thư xin thuốc giải!"
Thấy Nguy Nguyệt Yến cũng đồng ý, Cầm Tương Nhu và Thượng Quan Hi vội vàng sang phòng bên cạnh, cho Nhạn Vị Trì uống Linh Lung Tán.
Uống Linh Lung Tán chưa đầy một lát, Nhạn Vị Trì quả nhiên đã tỉnh lại.
Nhạn Vị Trì ánh mắt mông lung nhìn hai người, rõ ràng Cầm Tương Nhu ở gần nàng hơn, nhưng nàng lại bất giác nắm lấy tay Thượng Quan Hi:
"Điện hạ, điện hạ ngươi sao rồi? Có bị thương không?"
Nàng vừa mới tỉnh lại, ý thức còn mơ hồ, vẫn tưởng lúc này là ngày hành hình.
Nào biết đã qua mấy ngày rồi!
Cầm Tương Nhu nhìn hai bàn tay đang nắm chặt trước mắt mình, trong lòng khẽ thở dài, nhường chỗ.
Thượng Quan Hi vội vàng an ủi:
"Ta không sao, ngươi đừng lo, ngươi xem ta không phải vẫn ổn sao? Bây giờ có một việc quan trọng, cần thảo dược, không biết trong Xi Vưu Hoàn của ngươi có không?"
Nhạn Vị Trì vẫn còn hơi mơ hồ, nhưng Thượng Quan Hi nói là việc quan trọng, nên nàng thuận theo lời y trước.
"Cần gì, ta đều có!"
Cầm Tương Nhu vội vàng đưa đơn thuốc, Nhạn Vị Trì chỉ liếc qua một cái đã lấy hết thảo dược ra.
Cầm Tương Nhu ôm thảo dược vui mừng nói:
"Ta đi sắc thuốc ngay, ngươi ở đây với nàng."
Thượng Quan Hi gật đầu.
Cầm Tương Nhu ôm thảo dược chạy ra ngoài, vừa ra khỏi cửa đã thấy hai con hồ ly nhỏ vẫn luôn ở bên cạnh Nhạn Vị Trì cũng đi theo.
Cầm Tương Nhu nhìn hai con hồ ly, bất đắc dĩ cười khổ:
"Các ngươi cũng hiểu được 'nhân chi thường tình' này."
Hai con hồ ly nhỏ nhìn nhau, không con nào để ý đến con nào, tự mình chạy ra sân phơi nắng.
Còn Cầm Tương Nhu thì nhanh chóng đi sắc thuốc.
—
Ngày hôm sau.
Sau khi uống thuốc giải, Tất Nguyệt Ô rơi vào hôn mê, còn Nguy Nguyệt Yến thì luôn ở bên cạnh hắn.
Cho đến sáng sớm hôm sau, Nguy Nguyệt Yến mới từ trong phòng đi ra.
Vừa ra ngoài đã thấy mọi người đang chờ trong sân, trong đó có cả Nhạn Vị Trì đã lâu không xuống giường.
"Tiểu thư!"
Nguy Nguyệt Yến có chút kích động chạy đến trước mặt Nhạn Vị Trì:
"Ngươi sao rồi? Khỏe hơn chưa?"
Nhạn Vị Trì đỏ hoe mắt nhìn Nguy Nguyệt Yến, nàng đã biết tất cả những gì đã xảy ra, cũng biết Tất Nguyệt Ô vì nàng mà từ bỏ cơ hội sống sót.

Chương 1918: Làm đám cưới
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Ta đều ổn, không sao cả."
Linh Lung Tán quả nhiên thần kỳ, không chỉ giúp Nhạn Vị Trì tỉnh lại, mà ngay cả vết thương trên người nàng cũng đã lành hẳn.
Nguy Nguyệt Yến lộ vẻ vui mừng, nàng gật đầu:
"Không sao là tốt rồi, không sao là tốt rồi. . ."
"Nhị ca ngươi. . ."
Chưa kịp để Nhạn Vị Trì hỏi xong.
Nguy Nguyệt Yến đột nhiên nói:
"Tiểu thư, có thể giúp ta một việc không?"
Nhạn Vị Trì không hỏi gì, liền gật đầu:
"Được!"
Dù Nguy Nguyệt Yến muốn làm gì, Nhạn Vị Trì cũng sẽ không từ chối.
Nguy Nguyệt Yến lại quay đầu nhìn Hoắc Vân Bách đứng bên cạnh, nói tiếp:
"Không phải ngươi muốn cưới ta sao? Hôm nay chúng ta thành thân, được không?"
"Hả? ! Gì? !"
Hạnh phúc đến quá bất ngờ, Hoắc Vân Bách ngây người ra!
"Ngươi không muốn?"
Nguy Nguyệt Yến truy hỏi.
Hoắc Vân Bách gật đầu như giã tỏi:
"Muốn muốn, muốn chứ!"
Hoắc Vân Tùng có chút bất đắc dĩ, muốn ngăn cản cũng không kịp.
Nguy Nguyệt Yến nhìn Nhạn Vị Trì, nói tiếp:
"Tiểu thư, giúp ta lo liệu hôn sự đi, ta muốn nhị ca tận mắt nhìn ta xuất giá!"
Nhạn Vị Trì biết, đây là quyết định trong lúc cấp bách của Nguy Nguyệt Yến.
Đây chưa chắc là một quyết định đúng đắn, nhưng là một quyết định có thể khiến Tất Nguyệt Ô yên tâm ra đi, và khiến Nguy Nguyệt Yến không còn hối tiếc.
Nàng không thể ngăn cản.
Nhạn Vị Trì nói:
"Được, chọn ngày không bằng gặp ngày, chính là hôm nay! Chúng ta làm hỷ sự!"
. . .
Bên Đông Uyển bắt đầu bận rộn.
Vì thân phận thái tử Nam Điền của Cầm Tương Nhu, nên dù là họ cần một số thứ để tổ chức hỷ sự.
Hay là ra lệnh cho thị vệ và tỳ nữ trong vườn cùng nhau giúp đỡ trang trí.
Đều không gặp phải trở ngại gì.
Không lâu sau, Tây Uyển đã phát hiện trên cổng lớn của hành cung đều đã dán chữ hỷ.
Ngọc Trác cau mày, nghi hoặc nói:
"Thật là một đám người kỳ lạ, hôm qua còn định làm tang sự, hôm nay đã làm hỷ sự."
Ngọc Thành Chủ hỏi:
"Ai thành thân?"
Ngọc Trác vội vàng trả lời:
"Là nhị tướng quân Hoắc Vân Bách của Hoắc gia Nam Điền, và nữ thị vệ mặt lạnh kia, thị vệ đó tên là Nguy Nguyệt Yến, từng là hộ long vệ của hoàng đế Lê quốc."
Ngọc Thành Chủ cười nhạt:
"Đúng là một cặp đôi thú vị. Sai người đi gửi một phần quà mừng đi!"
Ngọc Trác gật đầu đồng ý, quay người rời đi.
Ngọc Thành Chủ nhìn về phía Đông Uyển, thầm nghĩ:
"Có thể lo liệu hôn sự, xem ra cơ thể ngươi đã không còn đáng ngại. Đây là điều cuối cùng ta có thể làm cho cô cô. Phần còn lại, phải xem tạo hóa của ngươi. . ."
. . .
Hôn sự của Nguy Nguyệt Yến được tổ chức bận rộn nhưng có trật tự, tuy không có sính lễ gì, nhưng cũng có một bộ hỷ phục xinh đẹp.
Nhạn Vị Trì vừa giúp Nguy Nguyệt Yến chải đầu, vừa nói với giọng tiếc nuối:
"Ta không phải là người toàn phúc, hôm nay đến giúp ngươi chải đầu, thật sự là làm khó ngươi rồi."
Nguy Nguyệt Yến an ủi:
"Ta không cần người toàn phúc, ta chỉ cần người thật lòng đối đãi với ta. Nhị ca đi rồi, tiểu thư là người tốt nhất với ta trên đời này. Tiểu thư tiễn ta xuất giá, ta không cảm thấy tủi thân."
Nhạn Vị Trì sống mũi cay cay, nàng tốt với Nguy Nguyệt Yến ở đâu chứ?
Nàng cảm thấy từ trước đến nay, đều là Nguy Nguyệt Yến giúp đỡ nàng, bảo vệ nàng.
Sau khi trang điểm xong, Nguy Nguyệt Yến cầm quạt, dưới sự dìu dắt của Nhạn Vị Trì, bước ra khỏi phòng.
Lúc này trong sân đã có người chờ sẵn.
Hoắc Vân Bách mặc một bộ hỷ phục không vừa vặn, nhưng không hề ảnh hưởng đến vẻ mặt vui mừng của anh.
Cưới vợ là chuyện vui, nhưng huynh trưởng của vợ lại sắp qua đời, đây lại là chuyện buồn.
Hoắc Vân Bách nhất thời không biết nên bày ra vẻ mặt gì, nụ cười gượng gạo còn khó coi hơn cả khóc.

Chương 1919: Tạm biệt
Thấy Nguy Nguyệt Yến đến gần, Hoắc Vân Bách mới cất lời:
"Ngươi. . . ngươi thật xinh đẹp."
Nguy Nguyệt Yến bình tĩnh đáp:
"Ta chưa từng mặc váy, cũng không biết thế nào là đẹp."
"Ờ. . ."
Hoắc Vân Bách có chút nghẹn lời.
Nhạn Vị Trì thấy vậy bất đắc dĩ nói:
"Được rồi, thời gian không còn sớm, chúng ta đi bái đường thôi!"
Dàn nhạc tạm thời được mời đến, tấu lên khúc nhạc đón dâu vui tươi.
Nhưng trong cả sân, không một ai có thể cười thật lòng.
Cầm Tương Nhu đứng ở cửa phòng Tất Nguyệt Ô, nhìn đôi tân nhân, cất lời:
"Hôm nay sẽ do ta làm chủ hôn cho hai vị tân nhân."
Người nhà họ Hoắc đều không có mặt, Nguy Nguyệt Yến cũng chỉ có một mình huynh trưởng Tất Nguyệt Ô tham dự hôn lễ.
Thân là thái tử Nam Điền, Cầm Tương Nhu làm chủ hôn cho Hoắc Vân Bách, cũng không có gì không ổn.
Cầm Tương Nhu nói tiếp:
"Giờ lành đã đến, tân nhân nhập đường— "
Hoắc Vân Bách và Nguy Nguyệt Yến, mỗi người cầm một đầu tú cầu, từ từ bước vào hỷ đường tạm thời được dựng lên.
Còn Tất Nguyệt Ô thì cố gắng gượng chút tinh thần cuối cùng, vẻ mặt vui mừng nhìn đôi bích nhân này.
"Nhất bái thiên địa linh khí, tam sinh thạch thượng, kết nhân duyên. . ."
Cùng với giọng nói của Cầm Tương Nhu, hai người như những tân nhân bình thường, bắt đầu hành lễ. . .
Và tin tức họ thành thân cũng nhanh chóng truyền đến tai Khang Vũ Đế.
—
Hậu cung, Ngự thư phòng.
Khang Vũ Đế kinh ngạc nhìn Ngu Hành:
"Ngươi nói gì? Nguy Nguyệt Yến và Hoắc Vân Bách thành thân?"
Ngu Hành gật đầu:
"Đúng vậy, giờ này, chắc đã xong lễ rồi."
Khang Vũ Đế càng thêm kinh ngạc:
"Vào lúc này, tại sao họ lại thành thân? Sơ Cảnh lại đang tính toán gì?"
Rõ ràng, Khang Vũ Đế không quan tâm ai thành thân với ai.
Điều hắn quan tâm là, chuyện thành thân này có phải là một nước cờ của Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu không, và nước cờ đó là gì?
Ngu Hành lắc đầu:
"Chuyện này. . . vi thần cũng không rõ."
Ngu Hành đang định nói thêm vài câu, bỗng nhiên một thị vệ bên ngoài bước vào bẩm báo:
"Khởi bẩm bệ hạ, trụ quốc tướng quân Bắc Dận Thân Đồ Chấn, công chúa Tây Lương Chu Nam Tân, đều đã đến phạm vi kinh thành, dự kiến sáng mai sẽ vào thành."
Khang Vũ Đế cau mày nhìn Ngu Hành:
"Vẫn chưa dò la được, Ngọc Thành rốt cuộc có mục đích gì sao?"
Ngu Hành lắc đầu:
"Bệ hạ nguôi giận, những người đi theo Ngọc Thành đều rất kín miệng, không chịu nói gì cả. Trong số những người đi theo, cũng không có bóng dáng kỳ lạ nào. Nhưng người họ mang đến không nhiều, chắc không gây ra được sóng gió gì."
Khang Vũ Đế mệt mỏi day day mi tâm, trong lòng không khỏi nghĩ, sớm biết Ngọc Thành liên kết với các nước khác có động thái, hắn đã không trở mặt với Thượng Quan Hi sớm như vậy.
Bây giờ lại khiến mình rơi vào thế lưỡng đầu thọ địch, cô lập không có ai giúp đỡ.
Khang Vũ Đế siết chặt lòng bàn tay, nói:
"Đi lấy Quỳnh Tương Ngọc Nhưỡng mà trẫm đã cất giữ hai mươi năm. Chuẩn bị đón tiếp sứ thần các nước!"
Ngu Hành mí mắt giật giật, rồi vội vàng cúi đầu:
"Vi thần hiểu!"
—
Phù Diêu Hành Cung.
Sau khi Hoắc Vân Bách và Nguy Nguyệt Yến hành xong lễ tam bái, mọi người ngầm hiểu để lại thời gian cuối cùng cho Nguy Nguyệt Yến và Tất Nguyệt Ô, một mình từ biệt.
Tất Nguyệt Ô nửa nằm trên giường, hơi thở ngày càng yếu.
Hắn có thể cảm nhận rõ ràng sinh mệnh của mình đang trôi đi.
Hắn nắm lấy tay Nguy Nguyệt Yến, dặn dò:
"Tiểu muội, nhị ca biết, hôn sự này chưa chắc là điều ngươi mong muốn. Nhưng nhị ca thấy nhị tướng quân Hoắc gia là một lựa chọn không tồi. Gia thế hắn trong sạch, tính tình thô kệch không có đầu óc, dễ dàng nắm bắt. Quan trọng nhất là, hắn có thể đưa ngươi đến Nam Điền, có thể bảo vệ được ngươi. Khang Vũ Đế sẽ không tha cho những hộ long vệ chúng ta, chỉ có đi theo Hoắc Vân Bách, nhị ca mới yên tâm."

Chương 1920: Chặn đường người chết
Nguy Nguyệt Yến liên tục gật đầu:
"Nhị ca, ta hiểu. Ta đều hiểu. Trước đây ta vốn đã đồng ý gả cho hắn, không phải bị hoàn cảnh ép buộc. Nhị ca yên tâm!"
Tất Nguyệt Ô gật đầu, nói tiếp:
"Sau khi nhị ca đi, ngươi hãy theo hắn mau về Nam Điền. Đừng nghĩ đến việc báo thù cho nhị ca. Chuyện của đại ca cũng đã qua rồi. Phần đời còn lại, ngươi phải sống vì chính mình."
Nguy Nguyệt Yến kiên cường, không muốn mình rơi lệ.
Nhưng đối mặt với ly biệt, ai có thể kìm được không khóc?
Nàng nghiến chặt răng, cố gắng lau đi những giọt nước mắt sắp trào ra.
Làm nhòe cả lớp trang điểm tinh xảo trên mặt.
Tất Nguyệt Ô cười lau mặt nàng, nói:
"Năm đó lần đầu tiên gặp ngươi, ngươi mới ba tuổi, lúc đó ngươi cũng như vậy, với một khuôn mặt hoa nhỏ, nói với ta và đại ca, ngươi nhất định sẽ trở thành nữ hộ long vệ đầu tiên. Ngươi bé nhỏ, ngay cả hộ long vệ là gì cũng không biết, nhưng lại nói được làm được. Tiểu muội, kiên cường như ngươi, nhất định mọi việc sẽ như ý, được như ý nguyện."
Tất Nguyệt Ô nói xong, hơi thở ngày càng dồn dập.
"Nhị ca, nhị ca ngươi đừng nói nữa, ta đi gọi Cầm thái tử. . ."
"Đừng đi!"
Tất Nguyệt Ô nắm lấy cổ tay Nguy Nguyệt Yến, sau khi ổn định hơi thở lại tiếp tục nói:
"Hát cho nhị ca một bài đi, hát bài đồng dao mà trước đây đại ca hay dỗ ngươi ngủ, được không?"
Nguy Nguyệt Yến giọng run rẩy ngâm nga:
"Trăng cong cong, sao thưa thớt, én nhỏ thì thầm bên cửa sổ. Mau ngủ đi, đừng khóc nữa, ngày mai hoa nở lại vui đùa. Gió bên gối, nhẹ nhàng thổi, tiếng én ca vào trong mộng. Hoa trong mộng, suối trong mộng, búp bê cười tỉnh rồi lại ngủ say. . ."
. . .
Sáng hôm sau.
Khi Nguy Nguyệt Yến bước ra khỏi phòng, mọi người đều đã đứng trong sân.
Rõ ràng, mọi người đều đã thức trắng đêm.
Thấy Nguy Nguyệt Yến đã cởi bỏ hỷ phục, mặc một bộ tang phục trắng tinh, mọi người đều hiểu đã xảy ra chuyện gì.
Nhạn Vị Trì đau lòng tiến lên, vừa định hỏi thăm tình hình, Nguy Nguyệt Yến đã bình tĩnh nói:
"Ta không sao, ta muốn chôn nhị ca bên cạnh đại ca."
Thượng Quan Hi nói:
"Được, ta tìm người đến khiêng quan tài."
Họ không chỉ phải chôn cất Tất Nguyệt Ô, mà còn phải quay lại trang viên đó để an táng những người khác.
Ngày đó họ vì cứu người mà rời đi quá vội vàng, chưa kịp an táng nữ quyến của nhà họ Nhạn.
Đang lúc mọi người định mang thi thể của Tất Nguyệt Ô rời khỏi hành cung, thì bị thị vệ do Ngu Hành dẫn đầu chặn lại.
Nhạn Vị Trì nhíu mày nhìn Ngu Hành đang chặn đường, nghiêm giọng chất vấn:
"Chúng ta chỉ muốn chôn cất người đã khuất, bệ hạ ngay cả đường của người chết cũng muốn chặn sao?"
Ngu Hành đáp:
"Xin lỗi, hôm nay sứ giả của Bắc Dận và Tây Lương sẽ đến kinh thành, bệ hạ có chỉ dụ. Trước khi sứ giả vào thành, cổng thành không mở, bất kỳ ai cũng không được ra vào."
Thượng Quan Hi lạnh giọng chất vấn:
"Là bất kỳ ai cũng không được ra vào, hay chỉ có chúng ta không được ra vào?"
Cầm Tương Nhu cũng lạnh giọng nói:
"Chúng ta là khách đến thăm, không phải là tù nhân của bệ hạ!"
Ngu Hành cau mày đáp:
"Tần thái tử đừng làm khó ti chức, ngài là khách của bệ hạ, nhưng người đã khuất kia và vị Nguy Nguyệt Yến bên cạnh các hạ, là tội phạm bị triều đình truy nã. Bệ hạ không lập tức ra lệnh bắt giữ, cũng là vì nể mặt Tần thái tử. Mong điện hạ hãy vì người khác mà cũng vì mình."
Nguy Nguyệt Yến nghe vậy lập tức siết chặt nắm tay.
Nàng vừa định ra tay, đã bị Nhạn Vị Trì giữ chặt cánh tay.
Nhạn Vị Trì tiến lên một bước, lạnh lùng nói:
"Để họ đi tiễn đưa người đã khuất, ta một mình ở lại Phù Diêu cung. Như vậy bệ hạ chắc không cần lo chúng ta chạy trốn nữa. Họ đều vì ta mà đến, sẽ không có ai bỏ ta mà đi."

Chương 1921: Đi sớm đi
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Nhạn Vị Trì, trong mắt đều lộ ra vẻ lo lắng.
Ngu Hành suy nghĩ một lát, đang định từ chối lần nữa, bỗng nhiên nghe thấy giọng nói của Ngọc Thành Chủ.
"Ngu thống lĩnh cứ cho qua đi, thời tiết ngày càng ấm lên, để một thi thể ở lại trong hành cung, chúng ta ở cũng không yên tâm lắm!"
Ngu Hành nhìn về phía Ngọc Thành Chủ, vội vàng hành lễ:
"Bái kiến Ngọc Thành Chủ."
Ngọc Thành Chủ liếc nhìn Nhạn Vị Trì, nói tiếp:
"Ta đến đánh cờ với thái tử phi. . . với Nhạn cô nương, một ván cờ xong, chắc họ cũng đã về. Không cần phải làm căng thẳng như vậy."
Ngọc Thành Chủ ra mặt bảo lãnh, không chỉ bảo đảm với Ngu Hành rằng Nhạn Vị Trì sẽ không chạy trốn, mà còn bảo đảm với Thượng Quan Hi về sự an toàn của Nhạn Vị Trì.
Ngu Hành dù trong lòng không muốn, cũng không thể không nể mặt Ngọc Thành Chủ.
Ngu Hành nhìn Cầm Tương Nhu và Thượng Quan Hi, nói:
"Vậy xin hai vị trước chạng vạng nhất định phải về thành, đừng bỏ lỡ yến tiệc của bệ hạ hôm nay."
Cầm Tương Nhu khẽ gật đầu.
Thượng Quan Hi thì lo lắng nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì cười nhạt, ra hiệu mình không sao, Thượng Quan Hi mới quay người đi theo đoàn người khiêng quan tài rời đi.
Sau khi mọi người rời đi, Ngọc Thành Chủ mới dẫn Nhạn Vị Trì đi về phía Tây Uyển.
Vừa đi, Ngọc Thành Chủ vừa nói:
"Xem ra nguyên nhân cái chết của người bạn kia của ngươi, có chút kỳ lạ."
Nhạn Vị Trì hơi sững người, đề phòng và nghi hoặc nhìn về phía Ngọc Thành Chủ.
Ngọc Thành Chủ cười:
"Nếu không Thượng Quan Hi cũng sẽ không cố chấp đi ra khỏi thành. Ta đoán hắn muốn đi xem xét manh mối tại hiện trường vụ án. Hoặc là tìm hung thủ, hoặc là. . . chứng minh ai không phải là hung thủ."
Sự thông minh của Ngọc Thành Chủ khiến tim Nhạn Vị Trì đập nhanh hơn, nhưng nàng cho rằng Ngọc Thành Chủ chắc không có ác ý.
Dù sao Linh Lung Tán kia cũng là do hắn tặng.
Nhạn Vị Trì chuyển chủ đề:
"Ngọc Thành Chủ hào phóng tặng thuốc, ta không có gì báo đáp, sau này nếu thành chủ có điều gì cần, ta nhất định sẽ cố gắng hết sức, không phụ ơn hôm nay."
"Cần? Ngươi nghĩ với thân phận của ta, còn có thứ gì cầu mà không được sao?"
Ngọc Thành Chủ cảm thấy có chút buồn cười.
Nhạn Vị Trì cũng cười:
"Thế sự sao có thể hoàn toàn như ý, hôm nay không có, nhưng ngày sau còn dài."
Ngọc Thành Chủ khẽ thở dài:
"Nếu ngươi thật sự muốn báo ơn, thì hãy mau chóng rời đi, đừng để Linh Lung Tán của ta trở nên vô ích."
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn về phía Ngọc Thành Chủ:
"Thành chủ nói vậy là có ý gì?"
Ngọc Thành Chủ nói tiếp:
"Thân phận của ngươi ta đã hiểu rõ, không có trận pháp hấp thu yêu khí, không có cành Vô Hoạn Tử Thụ. Ngươi sớm muộn gì cũng sẽ bị yêu khí phản phệ, hương tiêu ngọc vẫn. Linh Lung Tán có thể bảo vệ ngươi nhất thời, không thể bảo vệ ngươi cả đời. Sớm đến bí cảnh của Thánh Y tộc mới là cơ hội sống sót."
Nhạn Vị Trì trừng lớn mắt, vô cùng bất ngờ khi Ngọc Thành Chủ biết nhiều như vậy.
Ngọc Thành Chủ nhìn về phía Nhạn Vị Trì, thở dài:
"Đêm nay Khang Vũ Đế thiết yến, các ngươi hãy tìm cách lấy được cành Vô Hoạn Tử Thụ đó, rồi lên đường rời đi."
Nhạn Vị Trì nhíu mày:
"Đâu có dễ dàng như vậy, bệ hạ sẽ không dễ dàng để chúng ta đi."
Ngọc Thành Chủ vô cùng chắc chắn nói:
"Hắn sẽ, vì hắn không thể tự lo cho mình."
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn về phía Ngọc Thành Chủ, còn muốn hỏi tiếp, nhưng Ngọc Thành Chủ đã điều khiển xe lăn rời đi.
—
Bên ngoài thành.
Khi Nguy Nguyệt Yến dẫn theo huynh đệ nhà họ Hoắc đi an táng Tất Nguyệt Ô, Thượng Quan Hi đã dẫn Cầm Tương Nhu đến trang viên mà Chu Thải Lăng và những người khác ở.
Lúc này cả trang viên vẫn còn phảng phất mùi cháy khét, tất cả nhà cửa đều bị hư hại ở các mức độ khác nhau.
Thấy Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu xuất hiện ở trang viên, một người trẻ tuổi mặt mày xám xịt chạy tới nói:
"Bái kiến thái tử điện hạ, việc điện hạ dặn dò, thảo dân đều đã làm theo."

Chương 1922: Trọng Sơn không thể chết vô ích
Việc y dặn dò?
Thượng Quan Hi lộ vẻ kinh ngạc.
Cầm Tương Nhu thấy vậy liền nói:
"Là ta nhờ họ giúp chôn cất người đã khuất."
Đêm xảy ra chuyện, Thượng Quan Hi đã bị tin tức Khang Vũ Đế là hung thủ làm cho kinh hoàng mất hết lý trí.
Làm sao còn lo được chuyện hậu sự.
May mà Cầm Tương Nhu bình tĩnh, sắp xếp cho dân làng giúp đỡ chôn cất người đã khuất.
Mà người thanh niên kia chính là nông hộ trong trang viên này, cũng có thể coi là người làm công lâu năm của nhà họ Nhạn.
Người thanh niên đó nói tiếp:
"Theo lời phụ thân thảo dân, mộ tổ của nhà họ Nhạn rất xa, chúng tôi cũng không biết vị trí cụ thể, nên chỉ có thể chôn cất những người đã khuất ở ngọn núi gần đây. Mấy người ăn mặc như thị vệ kia đều đã được đưa đến nghĩa trang."
Thượng Quan Hi biết, người thanh niên kia đang nói về Trọng Sơn và mấy huynh đệ dưới trướng hắn.
Nhắc đến Trọng Sơn, Thượng Quan Hi lập tức lộ vẻ bi thương.
Không nhịn được nói:
"Khinh Chu và Trọng Sơn đều lớn lên cùng ta từ nhỏ. Họ theo ta từ hậu cung đến phủ thái tử, rồi lại từ phủ thái tử cùng nhau đến Phong Lăng quan tòng quân. Ta phiêu bạt nửa đời người, họ cũng chưa từng có một ngày yên ổn. . ."
Cầm Tương Nhu không biết phải an ủi Thượng Quan Hi thế nào, vì sự ra đi của Trọng Sơn, hắn cũng rất đau lòng.
Hơn hai năm ở chung, đã sớm coi nhau như bằng hữu.
Bây giờ ra đi đột ngột như vậy, ai có thể dễ dàng buông bỏ.
Quả nhiên, đời người không biết lần gặp mặt nào sẽ là lần cuối cùng.
Cầm Tương Nhu thở dài, quay mặt đi, không muốn người khác thấy hốc mắt ửng đỏ của mình.
Hắn lấy ra một túi bạc, đưa cho người thanh niên:
"Nơi này không an toàn nữa, cầm lấy số bạc này, đi nơi khác kiếm sống đi."
Số bạc này đủ để họ xây dựng lại nhà cửa.
Người thanh niên kia nhận bạc, sau khi hành lễ với Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu, liền vội vàng rời đi.
Thượng Quan Hi là phế thái tử, ai cũng biết.
Y bây giờ còn gọi một tiếng "thái tử điện hạ", là vì cảm kích Thượng Quan Hi đã giúp họ dập lửa ngày đó.
Nhưng y cũng hiểu không thể đi quá gần Thượng Quan Hi, nếu không sẽ rước họa vào thân.
Sau khi người thanh niên rời đi, Thượng Quan Hi dẫn Cầm Tương Nhu một lần nữa vào sân của Chu Thải Lăng và những người khác.
Tuy đám cháy đã thiêu rụi phần lớn các công trình, nhưng vẫn còn một số dấu vết của cuộc giao đấu không thể che giấu.
Thanh Phong đao, nỏ ba lưỡi, tên trong tay áo. . .
Thượng Quan Hi cau mày nói:
"Đều là vũ khí của triều đình."
Cầm Tương Nhu đưa tay sờ vết dao trên một thân cây trong sân, nói:
"Chẳng lẽ thật sự là Khang Vũ Đế đã cướp đi Ngư Chiến Ngao, giết người diệt khẩu?"
Thượng Quan Hi cũng nghi hoặc:
"Nhưng hắn làm vậy, không phải quá rõ ràng sao? Chúng ta gần như không cần tốn sức đoán cũng biết là do hắn làm. Hắn không sợ. . ."
Nói đến đây, Thượng Quan Hi đột nhiên cười khổ một tiếng:
"Ha, cũng đúng, hắn có gì phải sợ, sao hắn có thể sợ ta chứ. Hắn không hề che giấu hành động của mình, là vì hắn chưa bao giờ coi ta ra gì. Cho nên hắn không sợ ta biết sự thật, thậm chí cũng không sợ ta tìm đến cửa chất vấn."
Cầm Tương Nhu nhíu mày nhìn Thượng Quan Hi, hỏi:
"Chuyện đã đến nước này, ngươi định làm thế nào?"
Thượng Quan Hi nghiến răng:
"Trọng Sơn và những người vô tội này, không thể chết vô ích!"
Cầm Tương Nhu có chút bất ngờ:
"Ngươi định báo thù cho họ sao?"
Thượng Quan Hi siết chặt nắm tay, phát hiện mình không thể trả lời được câu hỏi này.
Chẳng lẽ y phải giết Khang Vũ Đế để báo thù cho những người này sao?
Y phải giết cha giết vua sao?
Cho dù Khang Vũ Đế không phải là cha ruột của y, cũng là cha nuôi của y!
Thượng Quan Hi cau mày, vẻ mặt khó xử, y hoàn toàn không biết mình nên làm gì, phải làm thế nào.

Chương 1923: Tự do Fox
Cầm Tương Nhu thấy vậy, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Bệ hạ đêm nay mở tiệc chiêu đãi sứ thần các nước, là thời cơ tốt nhất để các ngươi nhân lúc hỗn loạn mà rời đi."
"Các ngươi? Ngươi không đi?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu đáp:
"Không phải không đi, mà là không thể đi cùng nhau. Sứ thần các nước đều có mặt, ta đương nhiên phải dự tiệc, để tranh thủ chút thời gian cho các ngươi."
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Vậy để Vị Trì và những người khác đi trước, ta cùng ngươi dự tiệc. Trong bữa tiệc sẽ tìm cơ hội rời đi."
Y không thể bỏ lại Cầm Tương Nhu một mình.
Cầm Tương Nhu đang định nói thêm gì đó, Thượng Quan Hi lại tiếp tục:
"Ta không thể để bất kỳ ai phải hy sinh vì ta nữa. Hơn nữa ta có đan dược của Mộ Dung Miên, chỉ cần nội công không biến mất, trong ngoài kinh thành, không ai có thể ngăn cản được ta!"
Nhắc đến chuyện này, Cầm Tương Nhu bỗng nhiên nghi hoặc:
"Đúng rồi, Hàn Cổ của ngươi không phải đã giải rồi sao? Tại sao ngày đó, ngươi vẫn có thể sử dụng chân khí thuộc loại hàn băng?"
Thượng Quan Hi nhíu mày:
"Ta cũng không rõ, có lẽ là do tu luyện Thiên Thu Tuyết? Thực ra không chỉ ngày đó, ngày hành hình, ta cũng cảm nhận được hàn băng chân khí trong cơ thể, chỉ là không thể phóng ra. Còn ngày cứu hỏa, là do đã uống đan dược của Mộ Dung Miên, khiến cho hàn băng chân khí càng thêm mạnh mẽ."
Cầm Tương Nhu khẽ gật đầu:
"Xem ra chuyện này, chỉ có sư phụ mới có thể giải đáp, chỉ tiếc, sư phụ bây giờ là lông bạc hay lông đỏ cũng không phân biệt được."
Thượng Quan Hi cũng cảm thấy chuyện này có chút khó tin, sư phụ của y, thật sự là do hồ ly biến thành sao?
—
Phù Diêu Hành Cung.
Khi Ngọc Thành Chủ kéo Nhạn Vị Trì đánh cờ, phát hiện hai con hồ ly ở Đông Uyển vẫn luôn ở bên cạnh Nhạn Vị Trì.
Đặc biệt là con màu bạc.
Nó nằm sấp trên đất, cằm gác lên mu bàn chân của Nhạn Vị Trì.
Mắt lim dim, như thể đang ngủ.
Nhưng mỗi khi Ngọc Thành Chủ có động tác gì, nó đều sẽ nhướng mắt lên, trông rất cảnh giác, chỉ là giả vờ thoải mái.
Ngọc Thành Chủ quan sát hai con hồ ly này, bình tĩnh hỏi:
"Đây là ngươi nuôi sao?"
Nhạn Vị Trì cúi đầu nhìn hai con hồ ly nhỏ, khẽ lắc đầu:
"Không phải, chúng là tự do."
Ngọc Thành Chủ nhướng mày nhìn Nhạn Vị Trì, miệng lẩm bẩm lời nàng:
"Tự do. . . Đúng vậy, hồ ly tự do như vậy, ta cũng từng gặp một hai con."
Hồ ly như vậy, hắn đã gặp qua?
Nhạn Vị Trì dò xét nhìn về phía Ngọc Thành Chủ, luôn cảm thấy người này sâu không lường được.
Nàng đã chấp nhận sự thật rằng mình có thể là yêu, vậy nàng là yêu gì, chẳng lẽ cũng là hồ ly sao?
Nếu nàng là hồ ly, nhưng lại không phải người của Thánh Y tộc, vậy có nghĩa là nhà họ Nguyệt tám chín phần mười cũng là hồ ly.
Chẳng lẽ, Ngọc Thành Chủ biết thân phận thật sự của người nhà họ Nguyệt?
Nghĩ đến đây, Nhạn Vị Trì không nhịn được hỏi:
"Ngọc Thành Chủ, về nhà họ Nguyệt, ngươi còn biết những gì?"
Ngọc Thành Chủ tay cầm quân cờ đen, không hạ xuống.
Nghe Nhạn Vị Trì hỏi, cũng không ngẩng đầu.
Động tác của hắn dừng lại, không biết là đang suy nghĩ nước cờ, hay đang suy nghĩ câu hỏi của Nhạn Vị Trì.
Ngay khi Nhạn Vị Trì nghĩ rằng mình sẽ không có được câu trả lời, Ngọc Thành Chủ vừa hạ cờ, vừa nói:
"Đêm nay hoàng cung mở tiệc, bắt đầu từ giờ Dậu, kết thúc vào giờ Hợi. Trong khoảng thời gian này, là thời cơ tốt nhất để các ngươi rời đi. Sau khi các ngươi đi, Khang Vũ Đế chắc chắn sẽ ra lệnh lập chốt chặn truy bắt, các ngươi phải chạy nhanh hơn khẩu dụ của hắn, mới có thể thông suốt, thuận lợi đến bí cảnh Dao Sơn. Cũng để cho những người Nam Điền giúp ngươi, có thể thuận lợi ra khỏi Phong Lăng quan. Vì vậy, trên đường đi, tuyệt đối không được dừng lại. Nhạn cô nương, hãy đi đi, đừng quay đầu lại. Nơi này không thuộc về ngươi, cũng không thuộc về Thượng Quan Hi. Càng không thuộc về vị thái tử Nam Điền kia."

Chương 1924: Cuộc đời như cờ
Bốp! Ngọc Thành Chủ hạ quân cờ trong tay xuống.
Nhạn Vị Trì cúi đầu nhìn, đồng tử lập tức co lại.
"Đây là. . . Thập Diện Mai Phục? !"
Nhạn Vị Trì trừng lớn mắt nhìn về phía Ngọc Thành Chủ, trên khuôn mặt ôn hòa tuấn mỹ này, nàng không thấy bất kỳ sát khí nào.
Nhưng tại sao ván cờ này lại không có chút nương tay?
Ngọc Thành Chủ vừa thu quân cờ, vừa thản nhiên nói:
"Đời người như ván cờ, đã đi nước cờ thì không hối hận. Không phải con người không hối hận, mà là đối thủ sẽ không cho họ cơ hội hối hận!"
. . .
Chạng vạng, đoàn người Thượng Quan Hi trở về Phù Diêu hành cung.
Thượng Quan Hi đang định bàn bạc với Nhạn Vị Trì, bảo nàng ở lại hành cung cùng huynh đệ nhà họ Hoắc và Nguy Nguyệt Yến.
Còn y thì sẽ cùng Cầm Tương Nhu vào cung dự tiệc.
Chưa kịp nói ra, đã nghe thấy trong sân có rất nhiều tiếng bước chân.
Cầm Tương Nhu mở cửa phòng, thấy Ngu Hành dẫn theo một đoàn người ngựa, chặn ở cửa Đông Uyển.
Ngu Hành hành lễ với Cầm Tương Nhu và Thượng Quan Hi một cách khá khách sáo, rồi nói:
"Tần thái tử, thời gian không còn sớm nữa. Tướng quân Bắc Dận và công chúa Tây Lương đều đã vào cung. Ngọc Thành Chủ và thiếu chủ Dược thành cũng đã lên đường. Tần thái tử lần này đến Lê quốc hành trang gọn nhẹ, không thấy xe ngựa. Bệ hạ đã dặn ti chức sắp xếp xe ngựa đến đón các vị vào cung dự tiệc. Bệ hạ có lời, hôm nay đã là bàn bạc chuyện Nam Điền đầu hàng, nhất định phải để tất cả những người có liên quan cùng vào cung, không thể thiếu một ai!"
Nói cách khác, Thượng Quan Hi muốn để Nhạn Vị Trì và những người khác ở lại cũng không được.
Ngu Hành đây đâu phải là đến đón người, rõ ràng là dẫn trọng binh đến bắt người.
Thượng Quan Hi cau mày, đang suy nghĩ làm thế nào để từ chối, Nhạn Vị Trì đã tiến lên một bước, nói:
"Được, vậy phiền Ngu thống lĩnh dẫn đường."
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đều nhìn về phía Nhạn Vị Trì, trong mắt lộ rõ vẻ không đồng tình.
Nhạn Vị Trì thì cười nhạt, lên tiếng an ủi:
"Để ta ở lại một mình, ta cũng không yên tâm, chi bằng mọi người cùng ở bên nhau, cùng tiến cùng lùi."
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát, cuối cùng gật đầu đồng ý.
Đêm nay y phải đi trộm cành Vô Hoạn Tử Thụ, đợi y lấy được cành cây rồi để Nhạn Vị Trì mang theo nó rời đi, sẽ an toàn hơn.
—
Hoàng cung, Cửu Long điện.
Đây không phải là lần đầu tiên Nhạn Vị Trì đến Cửu Long điện, nhưng là lần nàng được chú ý nhất.
Bởi vì các phe phái đều đã biết chuyện của Nam Điền qua những kênh khác nhau.
Nếu chuyện Nam Điền đầu hàng thành công, thì Thượng Quan Hi sẽ là tân quân của Nam Điền, Nhạn Vị Trì tự nhiên sẽ trở thành hoàng hậu.
Ai cũng biết, ngoài Ngọc thành và Dược thành, các quốc gia khác dù đi sứ nước ngoài cũng đều cử những người có thân phận cao quý.
Chưa bao giờ có chuyện cả đế và hậu cùng rời khỏi kinh thành.
Nếu Thượng Quan Hi thật sự trở thành hoàng đế Nam Điền, và Nhạn Vị Trì trở thành hoàng hậu Nam Điền, thì tình huống đế hậu cùng xuất hiện ở nước khác, quả thực là trước không có ai, sau không có ai.
Hơn nữa, bỏ qua thân phận hoàng hậu này, chỉ riêng thân phận thánh nữ của Thánh Y tộc của Nhạn Vị Trì cũng đủ khiến mọi người phải chú ý.
Đặc biệt là sứ giả Bắc Dận, trụ quốc tướng quân Thân Đồ Chấn.
Hắn đối với Nhạn Vị Trì, không hề xa lạ.
Thân Đồ Chấn nhìn, khẽ nhíu mày, gợi lại một vài ký ức không tốt.
Công chúa Tây Lương Chu Nam Tân ngồi bên cạnh hỏi:
"Sắc mặt Thân Đồ tướng quân không được tốt lắm, sao vậy, có phải nhớ lại chuyện gì trong quá khứ không?"
Thân Đồ Chấn hừ nhẹ một tiếng:
"Chu công chúa cũng không cần phải biết rõ mà còn cố hỏi, thái tử phi Lê quốc kia là một nhân vật lợi hại. Nếu ngươi giao đấu với nàng, cũng chưa chắc chiếm được lợi thế."

Chương 1925: Không có chỗ ngồi tốt
Công chúa Tây Lương cười khẽ, không để tâm nói:
"Thân Đồ tướng quân không cần phải dùng lời lẽ khiêu khích, bổn cung và nàng ta có thể có giao tranh gì chứ? Nàng ta tuy là thánh nữ, nhưng Tây Lương chúng ta trước nay không hứng thú với thánh nữ. Chỉ có một đám nam nhân các ngươi, mới vì một cô nương xinh đẹp mà tranh giành đến vỡ đầu!"
"Nàng ta không đơn giản chỉ là một cô nương xinh đẹp, nàng ta sắp trở thành hoàng hậu của Nam Điền! Bao nhiêu năm nay, Nam Điền bị kẹp giữa Lê quốc và Tây Lương, chịu không ít uất ức. Đều tại lão hoàng đế họ Tần kia nhu nhược. Bây giờ Nam Điền đổi chủ, ngươi nghĩ họ còn cúi đầu khom lưng, ngoan ngoãn nghe lời Tây Lương các ngươi nữa không? Thượng Quan Hi không phải là kẻ dễ đối phó, mà Nhạn Vị Trì kia lại càng khó chơi!"
Thân Đồ Chấn nâng ly rượu trước mặt lên uống cạn, ra vẻ xem kịch vui.
Công chúa Tây Lương quả nhiên bị lừa, lập tức nhíu mày nói:
"Nam Điền nhỏ bé, muốn tồn tại thì chỉ có thể dựa vào hơi thở của người khác. Bao nhiêu năm nay, nếu không phải Tây Lương ta ngấm ngầm giúp đỡ, nó đã sớm bị Lê quốc thôn tính. Cho dù nó đổi một người làm hoàng đế thì sao? Trừ phi Thượng Quan Hi không muốn tự lập làm vua, cam tâm cúi đầu xưng thần với Lê quốc. Nếu không, lão hoàng đế Lê quốc vẫn sẽ đánh nó, và nó tự nhiên phải dựa vào sự giúp đỡ của Tây Lương chúng ta."
Thân Đồ Chấn cười khẩy, không cho là đúng.
Công chúa Tây Lương liếc mắt, nhìn chằm chằm vào Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì cảm nhận được một ánh mắt không thiện cảm, khi nàng nhìn theo ánh mắt đó, liền thấy một nữ tử mày rậm mắt to, rất có khí chất anh hùng.
Nhìn chỗ ngồi của nàng, Nhạn Vị Trì đã đoán được thân phận của nàng.
Nhạn Vị Trì từ từ hành lễ, không lên tiếng chào hỏi.
Công chúa Tây Lương cũng rất nể mặt, nâng ly rượu về phía Nhạn Vị Trì ra hiệu.
Cầm Tương Nhu đứng bên cạnh thấy vậy, nhỏ giọng nhắc nhở:
"Nàng là công chúa Tây Lương Chu Nam Tân. Tây Lương tuy không phải là nữ quốc, nhưng họ vẫn theo quy tắc của thị tộc mẫu hệ. Trong các gia tộc lớn, thân phận của nữ tử cao hơn nam tử. Trên triều đình, công chúa và hoàng tử đều có thể vào triều làm quan, cống hiến cho đất nước. Chu công chúa trước mắt là một vị công chúa được hoàng đế Tây Lương vô cùng coi trọng, mấy năm gần đây, nàng vẫn luôn tranh giành ngôi vị thái tử với hoàng huynh của mình, muốn trở thành hoàng thái nữ của Tây Lương."
Nói đến đây, Cầm Tương Nhu nhìn về phía Thượng Quan Hi có chút lơ đãng, tiếp tục nhắc nhở:
"Sau này các ngươi tiếp quản Nam Điền, nếu có thể tạo mối quan hệ tốt với nàng, sẽ không sợ Khang Vũ Đế tìm các ngươi gây phiền phức."
Thượng Quan Hi hoàn hồn, hơi sững người, rồi mới hỏi:
"Ngươi nói gì?"
Cầm Tương Nhu nhíu mày:
"Ngươi không nghe à? Ngươi đang nghĩ gì vậy?"
Thượng Quan Hi cau mày nói:
"Ta luôn cảm thấy có người đang nhìn ta. Nhưng lại không tìm được phương hướng và vị trí chính xác."
Thượng Quan Hi bất giác đưa tay vào ngực, định lấy viên đan dược Mộ Dung Miên đưa cho.
Cầm Tương Nhu thấy vậy vội nói:
"Không được ăn, mỗi ngày chỉ được ăn một lần, ngươi phải để dành cho lúc quan trọng nhất."
Thượng Quan Hi hiểu, thời khắc quan trọng mà Cầm Tương Nhu nói, không phải là lúc chạy trốn, mà là lúc trộm Vô Hoạn Tử Thụ.
Thượng Quan Hi khẽ gật đầu, rồi nói:
"Đêm nay nhiều ánh mắt như vậy đang nhìn chúng ta, muốn rời đi mà không gây tiếng động, chỉ có một cơ hội."
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Lúc Ngọc Thành Chủ gây khó dễ cho bệ hạ?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Tuy Ngọc Thành Chủ luôn tỏ ra ôn hòa, lịch sự, dễ gần. Nhưng từ ngày hắn vào cung gặp bệ hạ, trong ngoài thành đã có thêm nhiều lớp phòng bị. Rõ ràng, hắn đã khiến bệ hạ cảm thấy bất an. Tình hình hôm nay càng thêm căng thẳng, chắc chắn sẽ không có bữa tiệc nào yên ổn. Nếu hắn gây khó dễ cho bệ hạ, chắc chắn sẽ thu hút mọi sự chú ý. Đến lúc đó ngươi cùng Nguy Nguyệt Yến và huynh đệ nhà họ Hoắc đi trước. Đừng đi đường hầm nữa, nơi đó chắc chắn đã bị phụ hoàng phong tỏa. Đi cửa Tây Nam, nơi đó có ít thị vệ nhất."

Chương 1926: Rượu trăm năm tuổi
Nhạn Vị Trì nghe vậy, lập tức lo lắng:
"Ngươi sắp xếp như vậy, là không định đi cùng ta sao?"
Thượng Quan Hi cười:
"Ta đương nhiên phải đi cùng ngươi, chỉ là lúc rời khỏi hoàng cung, luôn cần có người kéo dài thời gian một chút. Ngươi yên tâm, ta và Cầm Tương Nhu sẽ nhanh chóng đuổi theo."
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Cầm Tương Nhu, Cầm Tương Nhu gật đầu thật mạnh, tỏ ý mình sẽ không lừa dối nàng.
Thấy vậy, Nhạn Vị Trì mới yên tâm phần nào.
"Bệ hạ giá đáo— "
Cùng với tiếng hô của tiểu công công, ngoài Ngọc Thành Chủ ra, mọi người đều đứng dậy, nhìn về phía cửa đại điện.
Khang Vũ Đế sải bước đi tới, không nhìn bất kỳ ai, toàn thân toát ra khí thế vương giả.
Cho đến khi ngồi xuống, hắn mới cười nói:
"Chư vị từ xa đến, không cần đa lễ, đều ngồi xuống đi!"
Mọi người đồng thanh:
"Tạ bệ hạ."
Sau khi mọi người lần lượt ngồi xuống, các cung nữ bắt đầu bưng lên rượu ngon và thức ăn ngon.
Mọi người rõ ràng đều không hứng thú với rượu ngon và thức ăn ngon, mà lại hứng thú hơn với việc tại sao Ngọc Thành Chủ lại triệu tập họ đến đây.
Ngọc Thành Chủ cũng không phụ lòng mong đợi của mọi người, trực tiếp nói:
"Bệ hạ, thần có. . ."
"Ngọc Thành Chủ, "
Khang Vũ Đế cười ha hả ngắt lời Ngọc Thành Chủ:
"Không vội nói chuyện, Thân Đồ tướng quân và công chúa Tây Lương từ xa đến, còn chưa được nghỉ ngơi, lúc này chắc chắn đang đói bụng, chi bằng để các vị nếm thử mỹ thực của Lê quốc chúng ta trước, rồi hãy bàn chuyện quốc gia đại sự. Này, những thứ họ mang lên là rượu ủ trăm năm của Lê quốc. Các vị nhất định phải nếm thử."
Bắc Dận Thân Đồ Chấn kinh ngạc nói:
"Rượu ủ trăm năm?"
Một trăm năm trước, những người có mặt ở đây còn chưa ra đời.
Khang Vũ Đế gật đầu cười nói:
"Đúng vậy, từ khi Lê quốc khai quốc, tổ tiên của trẫm đã niêm phong chín mươi chín vò rượu mới, sau đó mỗi năm, vẫn niêm phong chín mươi chín vò. Và cho đến nay, lô rượu đầu tiên vừa tròn trăm năm. Người đâu, rót cho các vị khách quý."
Các cung nữ lập tức rót đầy rượu cho mọi người.
Nhạn Vị Trì nhìn ly rượu trước mặt, không cần đến gần cũng có thể ngửi thấy mùi rượu nồng nàn.
"Quả nhiên là rượu ngon!"
Một tiếng hoan hô sảng khoái vang lên, mọi người nhìn theo tiếng, thấy Thân Đồ Chấn đã uống cạn ly rượu, quả là không thể chờ đợi được.
Cầm Tương Nhu bất giác nhìn về phía Nhạn Vị Trì, dùng ánh mắt hỏi xem trong rượu có vấn đề gì không.
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu, tỏ ý nàng không phát hiện ra vấn đề gì.
Cầm Tương Nhu cẩn thận tự mình nâng ly rượu lên ngửi, cũng không phát hiện có gì bất thường.
Chỉ là để cẩn thận, hắn không định uống.
Hắn đang định đặt ly rượu xuống, Khang Vũ Đế bỗng nhiên nói:
"Tần thái tử sao không nếm thử rượu ngon trăm năm của trẫm? Hôm nay mọi người tụ họp đông đủ, đều là nhờ Tần thái tử sắp xếp, nếu ngươi không uống ly đầu tiên này, e là mọi người sẽ không tiện khai tiệc!"
Cầm Tương Nhu sắp xếp?
Bắc Dận Thân Đồ Chấn và Tây Lương Chu công chúa nhìn nhau, cả hai đều cảm thấy có chút kỳ lạ.
Họ được Ngọc Thành Chủ mời, sao lại thành thái tử Nam Điền sắp xếp?
Cầm Tương Nhu cầm ly rượu, có chút khó xử.
Nếu hắn tiếp tục do dự, e là sẽ có người thắc mắc, hỏi hắn sắp xếp từ khi nào, vậy thì lời nói dối của hắn ở pháp trường sẽ bị vạch trần.
Nếu hắn uống ngay, lại lo lắng trong rượu có vấn đề gì mà hắn chưa phát hiện ra.
Trong phút chốc, suy nghĩ trăm ngàn lần.
Ngay lúc Cầm Tương Nhu định uống rượu, cổ tay bị Nhạn Vị Trì giữ lại.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Khang Vũ Đế, cười nhạt nói:
"Bệ hạ nói quá lời rồi, xét về quốc lực, tư cách, tuổi tác, thái tử Nam Điền chúng ta đều không dám tỏ ra mạnh mẽ trước mặt bệ hạ, nếu thật sự nâng ly rượu đầu tiên này, chẳng phải là vượt quá lễ nghi với bệ hạ, thật sự là thất lễ."

Chương 1927: Công ước bốn nước
"Ha! 'Nam Điền chúng ta', Nhạn Vị Trì, ngươi nhập vai nhanh quá rồi đấy. Chuyện Nam Điền đầu hàng, các vị còn chưa bàn bạc xong đâu!"
Khang Vũ Đế lên tiếng chế giễu.
Nhạn Vị Trì cười nhạt đáp:
"Người Nam Điền đầu hàng là Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi đồng ý, bệ hạ và thái tử Nam Điền cũng đồng ý. Ta nghĩ không cần người ngoài bàn bạc nữa. Ai không đồng ý, thì cứ dùng đao kiếm mà nói chuyện. Ta nghĩ phu quân của ta, dù ở đâu, cũng có thể một người giữ quan ải, vạn người không thể qua."
Sự khiêu khích và đắc ý của Nhạn Vị Trì là điều Khang Vũ Đế không ngờ tới.
Không biết có phải đã đi qua Quỷ Môn Quan một vòng hay không, Nhạn Vị Trì hôm nay có vẻ rất sắc sảo.
Khang Vũ Đế bị Nhạn Vị Trì làm cho cứng họng.
Nhị hoàng tử Thượng Quan Giác thấy vậy vội nói:
"Nhạn Vị Trì ngươi có biết xấu hổ không, phu quân của ngươi cái gì, Thượng Quan Hi là huynh trưởng của ngươi! Huynh muội loạn luân, ngươi còn có mặt mũi nói ra!"
Nhạn Vị Trì lạnh lùng đáp:
"Vậy sao? Bệ hạ đã đích thân nói Thượng Quan Hi không phải là con trai của hắn, lại nhiều lần nhắc đến ta là con gái của hắn, nếu đã vậy, sao lại có chuyện huynh muội?"
"Các ngươi cùng mẹ khác cha!"
Thượng Quan Giác chỉ vào Nhạn Vị Trì giận dữ mắng, vẻ mặt như muốn chọc ngón tay vào mặt nàng.
Nhạn Vị Trì cười lạnh một tiếng:
"Ai có thể chứng minh? Ngươi có bằng chứng không? Không có bằng chứng mà ở đây ăn nói bừa bãi, ta cũng có thể nói ngươi không phải là huyết mạch của bệ hạ. Ngươi là nghiệt chủng do phế hậu An thị và An Quốc Công tư thông!"
"Ngươi nói bậy! Nhạn Vị Trì ngươi. . . ngươi! Ngươi muốn chết!"
Thượng Quan Giác tức giận đứng bật dậy khỏi ghế, cả người như muốn nổ tung.
Nhạn Vị Trì không để ý đến vẻ mặt muốn ăn tươi nuốt sống của hắn, nhếch môi cười lạnh:
"Muốn chết? Ta đã chết một lần rồi! Trên đời này không có chuyện chỉ cho phép ngươi nói bậy, không cho phép ta khéo léo phản bác. Mọi người đều không có bằng chứng, vậy thì cùng nhau nói bậy đi. Bây giờ ngươi quỳ xuống dập đầu với ta, nói ta là mẹ ngươi, ta cũng sẽ không ngạc nhiên đâu!"
"Người đâu!"
Thượng Quan Giác tức điên lên, không cần biết là dịp gì, liền muốn kéo Nhạn Vị Trì xuống chém.
Ngay lúc này, Ngọc Thành Chủ đột nhiên lên tiếng:
"Nhị điện hạ muốn làm gì?"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Ngọc Thành Chủ, Ngọc Thành Chủ nâng ly rượu lên, nói tiếp:
"Mảnh đất này, sau bao nhiêu năm chiến loạn, cuối cùng vào trăm năm trước, đã lấy núi sông làm ranh giới, chia thành bốn nước hai thành. Các thế lực chiếm cứ một phương, tự mình làm vua. Bốn nước hai thành, trăm năm trước, đã ký kết hiệp ước hòa bình, cam kết không xâm phạm lẫn nhau, không tham lam tài nguyên trong lãnh thổ các nước, không can thiệp vào luật pháp và chính trị của các nước, cố gắng chung sống hòa bình, cùng nhau xây dựng sự thịnh vượng, càng không giết hại sứ giả của nước khác. Tuy trong gần trăm năm qua, giữa các nước láng giềng có nhiều xích mích, nhưng nhìn chung tình hình vẫn khá tốt. Chưa từng có nước nào giết hại sứ giả của nước khác, càng đừng nói đến giết hại hoàng hậu của nước khác. Nhị điện hạ đây là muốn phá vỡ quy tắc cũ, làm người đầu tiên chưa từng có sao?"
Hoàng hậu nước khác?
Đây là thừa nhận địa vị tân quân Nam Điền của Thượng Quan Hi, cũng thừa nhận thân phận hoàng hậu Nam Điền của Nhạn Vị Trì sao?
Thượng Quan Giác đứng chết trân tại chỗ, nhất thời bị chặn họng không nói nên lời.
Khang Vũ Đế thấy vậy, cười ha hả giảng hòa:
"Ngọc Thành Chủ nói đùa rồi, sứ giả nước khác đến đương nhiên cần phải được đối đãi lễ phép. Nhưng Thượng Quan Hi kia chưa hoàn toàn chấp nhận sự đầu hàng của Nam Điền, cũng chưa tổ chức lễ đăng cơ, nói cho cùng, hắn vẫn là thần dân của Lê quốc ta, Nhạn Vị Trì kia đã tự xưng là vợ của hắn, tự nhiên cũng là dân chúng của Lê quốc ta. Dân chúng Lê quốc phạm thượng, thân là hoàng tử, trách mắng nàng một hai câu, cũng không có gì to tát. Không cần phải liên quan đến công ước bốn nước."

Chương 1928: Họa thủy đông dẫn
Ngọc Thành Chủ đặt ly rượu xuống, nhìn về phía Khang Vũ Đế, giọng điệu ôn hòa nhưng không thể trốn tránh chất vấn:
"Vậy theo ý bệ hạ, hành vi như thế nào sẽ liên quan đến công ước bốn nước?"
Khang Vũ Đế khẽ nhíu mày, có vẻ nghi hoặc nhìn về phía Ngọc Thành Chủ.
Ngọc Thành Chủ nói tiếp:
"Dòm ngó đất đai vật tư của nước khác, tự ý trộm cắp mỏ vàng của nước khác, vì thỏa mãn tư lợi của bản thân mà phát động chiến tranh, đến nỗi sông núi rung chuyển, máu chảy thành sông, người chết vô số. Có được coi là vi phạm công ước bốn nước trăm năm trước không?"
Dòm ngó đất đai? Trộm cắp mỏ vàng? Phát động chiến tranh?
Đây là nói ai?
Mọi người nhìn nhau, Bắc Dận Thân Đồ Chấn là người đầu tiên không ngồi yên được.
Hắn vội nói:
"Ngọc Thành Chủ, ngươi nói vậy là có ý gì? Bắc Dận chúng ta quả thực muốn mỏ vàng trong núi Phù Lương, nhưng bao nhiêu năm nay, chúng ta cũng không tìm thấy. Hơn nữa, dãy núi Phù Lương kéo dài hàng ngàn dặm. Một phần nằm trong lãnh thổ Lê quốc, một phần trong lãnh thổ Ngọc thành, và một phần trong lãnh thổ Bắc Dận chúng ta. Chúng ta chỉ đi tìm kiếm thôi, chứ không hề vượt qua biên giới."
Nói đến đây, Thân Đồ Chấn nhìn về phía Nhạn Vị Trì, nói:
"Ngược lại, thái tử phi Lê quốc kia. . . bây giờ nên gọi là hoàng hậu Nam Điền rồi phải không? Nàng ta đã từng đích thân nói, mỏ vàng ở trong tay nàng ta."
"Cái gì?"
Công chúa Tây Lương kinh ngạc nói:
"Mỏ vàng ở trong tay nàng ta?"
Mộ Dung Chi của Dược thành nhíu mày:
"Công chúa Tây Lương kích động làm gì, Thân Đồ tướng quân đã nói, dãy núi Phù Lương nằm ở nơi giao nhau của ba vùng, trong đó không có chuyện gì của Tây Lương các ngươi!"
Công chúa Tây Lương lớn tiếng phản bác:
"Ngươi nói cái gì vậy, đã nói đến công ước bốn nước, thì chuyện này tự nhiên có liên quan đến cả bốn nước hai thành. Nếu thật sự có người vì tư lợi của bản thân, trộm cắp tài sản của nước khác, còn vì thế mà phát động chiến tranh, thì người đó tự nhiên là kẻ thù chung của bốn nước hai thành! Không chỉ có chuyện của ta, mà còn có chuyện của ngươi!"
Mộ Dung Miên đứng bên cạnh nói tiếp:
"Công chúa điện hạ nguôi giận, Mộ Dung Chi là tội phạm bỏ trốn của Dược thành ta, những chuyện này, hắn thật sự không thể xen vào. Bây giờ ta mới là thiếu chủ Dược thành. Ta cho rằng lời của công chúa Tây Lương rất có lý. Vi phạm công ước bốn nước, chính là đối địch với bốn nước, người người đều có thể trừng phạt!"
Mộ Dung Miên hung tợn nhìn Nhạn Vị Trì.
Khang Vũ Đế ngồi trên cao thấy vậy, cười lạnh một tiếng:
"Nhạn Vị Trì, không ngờ ngươi đi Nhạn Minh quan một chuyến, lại gây ra họa lớn như vậy. Hôm nay mọi người đều có mặt ở đây, ngươi không ngại giao ra mỏ vàng giấu trong vòng tay của ngươi. Mọi người chia đều, nể mặt trẫm một chút, chuyện này coi như xong."
"Cái gì?"
Công chúa Tây Lương lại kinh ngạc:
"Nàng ta có thể giấu cả ngọn núi mỏ vàng trong vòng tay?"
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đều lạnh mặt nhìn về phía Khang Vũ Đế.
Không ngờ Khang Vũ Đế lại hèn hạ vô sỉ đến vậy, không chỉ vạch trần bí mật của Thánh Y tộc trước mặt mọi người, mà còn kéo sự chú ý của tất cả mọi người vào Nhạn Vị Trì.
Thất phu vô tội, hoài bích kỳ tội, bây giờ cả thiên hạ đều biết Xi Vưu Hoàn của Nhạn Vị Trì có uy lực lớn như vậy, thì từ nay về sau, Nhạn Vị Trì dù trốn ở đâu, e là cũng khó có được ngày yên ổn.
Hay cho một chiêu họa thủy đông dẫn!
Thượng Quan Giác đứng bên cạnh, tiếp lời công chúa Tây Lương:
"Công chúa có điều không biết, đó không phải là chiếc vòng tay bình thường, đó là chí bảo của Thánh Y tộc, Xi Vưu Hoàn!"
Thân Đồ Chấn cũng nói:
"Đúng vậy, tam điện hạ cũng đã nói, nàng ta quả thực có thể lấy đồ vật từ hư không."
"Nàng ta có thể chứa cả một ngọn núi vàng? !"
Công chúa Tây Lương kinh ngạc không thôi.

Chương 1929: Ngọc Thành Chủ vì ai mà đến?
Thân Đồ Chấn khẽ nhíu mày:
"Bản tướng quân thì chưa từng thấy, nhưng tam điện hạ nói hắn đã thấy Nhạn Vị Trì lấy ra một cái chum nước lớn từ hư không!"
Nói đến đây, Thân Đồ Chấn không nhịn được nhìn về phía Cầm Tương Nhu.
Tam điện hạ Úy Trì Vân Chiêu mà hắn nhắc đến đã mất tích một cách bí ẩn trong lãnh thổ Nam Điền.
Nam Điền vẫn luôn hứa sẽ giúp tìm kiếm, nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả, không biết có phải đã bị Cầm Tương Nhu giấu đi không!
Thấy công chúa Tây Lương mắt sáng rực nhìn về phía Nhạn Vị Trì, Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đều bất giác cảnh giác.
Ngược lại, chính Nhạn Vị Trì lại tỏ ra bình tĩnh.
Nàng nhếch môi cười:
"Thân Đồ tướng quân, xa cách mấy tháng, khí sắc của Thân Đồ tướng quân có vẻ tốt hơn nhiều, so với ngày đó cầu xin ta tha mạng, trông thần thái hơn hẳn!"
Thân Đồ Chấn hừ lạnh một tiếng, không đáp lời.
Nhạn Vị Trì cố ý hỏi tiếp:
"Kỳ lạ, trước đây đi sứ Lê quốc đều là tam điện hạ Úy Trì Vân Chiêu của quý quốc, sao hôm nay không thấy hắn đâu?"
"Vậy phải hỏi vị thái tử Nam Điền bên cạnh ngươi rồi! Tam điện hạ của chúng ta vào Nam Điền để chúc mừng tân hôn của thái tử, ai ngờ một đi không trở lại, mất tích một cách bí ẩn, đến nay vẫn chưa rõ tung tích!"
Thân Đồ Chấn lên tiếng bác bỏ.
Nhạn Vị Trì cười:
"Ta cũng không mấy hứng thú với tung tích của Úy Trì Vân Chiêu. Ta chỉ cảm thấy hai người chủ tớ các ngươi dường như không cùng một lòng. Nếu không sao hắn chỉ nói với ngươi, ta lấy ra một cái chum nước từ trong vòng tay, mà không nói với ngươi, ta đã đem con rắn khổng lồ mà các ngươi bắt đi từ lãnh thổ Ngọc thành, bỏ vào trong vòng tay?"
"Cái gì? !"
Thân Đồ Chấn kinh ngạc, không khỏi lùi lại.
Hắn kinh hô:
"Con rắn mà hàng trăm người không thể chế ngự, đã bị ngươi bỏ vào trong vòng tay? Sao có thể?"
"Sao lại không thể? Có muốn ta thả ra cho ngươi xem không? !"
Nhạn Vị Trì đưa tay ra, ra vẻ sắp thả con rắn lớn.
Thân Đồ Chấn không biết sự thật càng thêm căng thẳng, còn công chúa Tây Lương ngồi bên cạnh hắn cũng bất giác cảnh giác.
Thượng Quan Giác thấy hai người lộ vẻ sợ hãi, vội nói:
"Hai vị đừng sợ, đừng nghe nàng ta nói bậy, nếu nàng ta có bản lĩnh đó, sao lại suýt mất mạng trên đài hành hình? !"
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Thượng Quan Giác, nói tiếp:
"Nhị điện hạ cũng coi như nói được một câu ra hồn. Nếu ta có thể vẫy tay một cái là thu được cả một ngọn núi vàng, sao lại bị ngươi dồn đến bước đường cùng, suýt mất mạng?"
Thượng Quan Giác hơi sững người, lập tức nhận ra mình đã nói sai.
Vừa rồi hắn còn nói Xi Vưu Hoàn của Nhạn Vị Trì rất lợi hại.
Nhưng nếu thật sự lợi hại như vậy, sao lại bị người ta dồn vào đường cùng?
Xem ra, rõ ràng Xi Vưu Hoàn, lời đồn đã quá phóng đại!
Nhạn Vị Trì không giải thích thật giả của Xi Vưu Hoàn, cũng không chứng minh sức mạnh của nó, chỉ nhẹ nhàng nói cho mọi người biết.
Xi Vưu Hoàn không mạnh mẽ như tưởng tượng, ít nhất không thể bảo vệ được tính mạng của nàng.
Cuộc đối thoại này quả thực đã làm giảm đi sự thèm muốn của mọi người đối với Xi Vưu Hoàn.
Khang Vũ Đế ngồi trên cao liếc Thượng Quan Giác một cái, cảm thấy hắn đúng là thành sự không đủ, bại sự có thừa!
Thượng Quan Giác vội nói:
"Cho dù. . . cho dù ngươi không thể thu cả ngọn núi vàng vào túi, cũng chắc chắn đã trộm rất nhiều mỏ vàng, nếu không Ngọc Thành Chủ sao lại phải đi ngàn dặm xa xôi đến Lê quốc?"
"Ai nói đại ca ta đến Lê quốc là để tìm Nhạn Vị Trì?"
Giọng của Ngọc Trác đột nhiên vang lên.
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Ngọc Trác, Ngọc Trác nói tiếp:
"Đại ca ta vừa mới nói, người vi phạm công ước bốn nước, không chỉ trộm mỏ vàng, mà còn phát động chiến tranh, gây ra vô số thương vong. Chuyện này, Nhạn Vị Trì không thể làm được. Nàng tuy đã từng đến Nhạn Minh quan và cả Hội Ninh thành. Nhưng nàng không phải là người gây ra chiến loạn, mà ngược lại còn dẹp yên chiến tranh. Hơn nữa, chuyện đại ca ta nhắc đến, đã xảy ra hơn hai mươi năm trước, lúc đó còn chưa có Nhạn Vị Trì."
---

Chương 1930: Câu chuyện của Ngọc Thành Chủ
Mọi người dời tầm mắt sang Ngọc Thành Chủ, chỉ thấy y gật đầu, tỏ vẻ đồng tình với lời của muội muội mình.
"Chuyện hơn hai mươi năm trước?"
Tây Lương công chúa nghi hoặc nhìn Thân Đồ Chấn, rồi lại nhìn Cầm Tương Nhu.
Bởi vì Tây Lương của họ nằm ở nơi hẻo lánh, lại ở trên cao nguyên, bao năm qua, rất ít khi xảy ra tranh chấp với các nước láng giềng.
Chỉ khi Nam Điền chịu áp lực từ Lê quốc, Tây Lương mới đứng ra bày tỏ lập trường mà thôi.
Cho nên cuộc chiến hơn hai mươi năm trước, tự nhiên không liên quan đến họ.
Nếu đã không liên quan đến họ, vậy thì không phải Bắc Dận và Lê quốc giao chiến, thì cũng là Nam Điền và Lê quốc giao chiến.
Dù sao Lê quốc cũng chiếm cứ vùng đất tốt nhất toàn đại lục, lãnh thổ bao la, đất đai phì nhiêu, Giang Nam lại là vùng đất trù phú.
Từ xưa đến nay đều là nơi binh gia phải tranh giành.
Nhưng Lê quốc cũng thực sự hùng mạnh, mấy thế hệ qua đều không thiếu những dũng sĩ thiện chiến.
Chuyện xa không nói, chỉ nói mấy năm trước, Nguyệt gia ở phương bắc, Ngư gia ở phương nam, đều là những thế lực không thể lay chuyển.
Cho nên dù Bắc Dận và Nam Điền đều thèm muốn lãnh thổ Lê quốc, cũng chỉ có thể đứng nhìn mà than thở.
Nhiều lần xích mích, đều không chiếm được chút lợi thế nào.
Vậy thì người trộm mỏ vàng của nước khác trong lời Ngọc Thành Chủ là ai?
Trong lòng mọi người đều bắt đầu thấp thỏm không yên.
Cầm Tương Nhu lên tiếng trước:
"Tây Lương công chúa không cần nhìn ta, Nam Điền chúng ta không có nhiều mỏ vàng, nên không thể nói là bị người khác trộm cắp. Hơn nữa nước ta nhỏ yếu, cũng không có bản lĩnh đi trộm mỏ vàng của nước khác mà còn có thể che mắt thiên hạ."
Tây Lương công chúa gật đầu nói:
"Nơi có tài nguyên khoáng sản phong phú, phần lớn đều ở vùng Phù Lương Sơn. Nam Điền các ngươi muốn đi trộm mỏ vàng Phù Lương Sơn, phải vượt qua cả Lê quốc, quả thực không thể làm được."
Tây Lương công chúa nhìn về phía Thân Đồ Chấn, ánh mắt kia rõ ràng là đang chất vấn.
Thân Đồ Chấn vô thức ngồi thẳng dậy, hắn không phủ nhận Bắc Dận có trộm hay không, chỉ giải thích:
"Ngươi nhìn ta làm gì? Hơn hai mươi năm trước, ta còn chưa ra chiến trường, làm sao biết được những chuyện đó?"
Ý của Thân Đồ Chấn là, cho dù hoàng thất Bắc Dận thật sự trộm mỏ vàng, cũng không thể nói cho hắn biết.
Năm đó hắn chỉ là một tên lính quèn mà thôi.
Tây Lương công chúa cảm thấy lời hắn nói cũng có lý, cuối cùng nhìn về phía Ngọc Thành Chủ nói:
"Ngọc Thành Chủ, ngươi không ngại nói rõ hơn một chút. Ai đã trộm mỏ vàng của ai, và ai đã gây ra cuộc chiến nào? Chẳng lẽ, mỏ vàng của Ngọc Thành các ngươi bị trộm?"
Ngọc Thành Chủ thở dài một hơi:
"Chuyện này, nói ra thì dài lắm!"
"Không sao, ta thích nghe kể chuyện nhất!"
Tây Lương công chúa mỉm cười đáp lại, trông có vẻ rất có thiện cảm với Ngọc Thành Chủ.
Ngọc Thành Chủ tiếp tục nói:
"Hơn hai mươi năm trước, có một vị tướng quân trấn thủ biên quan, mang theo con trai nhỏ của mình cùng đi thị sát đồn biên phòng. Y vừa giới thiệu cho con trai những điểm mấu chốt của các đồn, vừa nói với con rằng, sau này lớn lên nhất định phải nối nghiệp cha, bảo vệ đất nước ở nơi này. Đứa trẻ kia rất tự hào về cha mình, hứa rằng nhất định sẽ trở thành một vị tướng quân còn lợi hại hơn cả cha, trung quân ái dân, bảo vệ tổ quốc! Thế nhưng ngay khi nó vừa hứa xong, con ngựa dưới yên bị một con rắn độc từ trong bụi cỏ lao ra cắn một nhát, con ngựa hoảng sợ, mang theo đứa trẻ phi như bay đi mất. Vị tướng quân kia thấy vậy lập tức thúc ngựa đuổi theo, hai cha con cứ thế biến mất khỏi tầm mắt của các thị vệ đi theo, một trước một sau tiến vào rừng sâu núi thẳm!"
Câu chuyện của Ngọc Thành Chủ vừa mới bắt đầu, đã khiến Nhạn Vị Trì, Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu ba người nhìn nhau.
Mọi người không hẹn mà cùng nghĩ đến một người.

Chương 1931: Có một cái nhìn lớn
Thượng Quan Hi nhìn về phía Nhạn Vị Trì, thấp giọng nói:
"Vị tướng quân mà Ngọc Thành Chủ nói, chẳng lẽ là cữu cữu của ngươi?"
Hơn hai mươi năm trước, tướng quân trấn thủ biên cương không chỉ có một mình Nguyệt Tòng Cương.
Nhưng Ngọc Thành Chủ khi đó còn nhỏ, y không thể rời Ngọc Thành quá xa.
Nói cách khác, vị tướng quân mà y có thể biết, e rằng cũng chỉ có người của Nguyệt gia.
Nhạn Vị Trì vừa định gật đầu, đã nghe Ngọc Thành Chủ tiếp tục nói:
"Các hạ đoán không sai, người trong miệng ta, chính là Nguyệt tướng quân năm đó đóng ở Nhạn Minh Quan, Nguyệt Tòng Cương."
Thượng Quan Hi hơi kinh ngạc nhìn Ngọc Thành Chủ, hắn nói rất nhỏ, Ngọc Thành Chủ ngồi đối diện, cách hắn cũng rất xa, vậy mà lại dễ dàng nghe được lời hắn nói.
Thượng Quan Hi bắt đầu tò mò về tu vi của Ngọc Thành Chủ.
Thân Đồ Chấn của Bắc Dận ở bên cạnh, nghe thấy cái tên "Nguyệt Tòng Cương", theo bản năng ngồi thẳng người.
Hắn quay đầu nhìn Khang Vũ Đế, thấy Khang Vũ Đế cúi đầu, không có bất kỳ động tĩnh gì.
Thân Đồ Chấn mím môi, cũng không định nói tiếp.
Ngược lại, Tây Lương công chúa không nhịn được hỏi:
"Nguyệt Tòng Cương mà Ngọc Thành Chủ nhắc tới, có phải là vị tướng quân phản quốc của Lê quốc, sau này bị tru di cửu tộc không?"
Ngọc Thành Chủ gật đầu:
"Chính là y."
"Là y đã trộm mỏ vàng của Ngọc Thành sao?"
Tây Lương công chúa truy hỏi.
Ngọc Thành Chủ cười khổ, sau đó tiếp tục nói:
"Vậy thì phải nghe hết câu chuyện của ta, chư vị tự mình phán đoán."
"Mời nói!"
Tây Lương công chúa tỏ ra vô cùng hứng thú với Ngọc Thành Chủ.
Ngọc Thành Chủ tiếp tục nói:
"Năm đó Nguyệt Tòng Cương, theo trưởng tử Nguyệt Hành Văn, một đường xông vào rừng sâu núi thẳm. Nguyệt Hành Văn tuy còn nhỏ, nhưng cưỡi ngựa bắn cung đều giỏi. Không lâu sau đã khống chế được con ngựa hoảng sợ. Chỉ là khi hắn ghìm cương ngựa lại, mới phát hiện trước mặt có một cảnh tượng kỳ vĩ."
"Cảnh tượng kỳ vĩ nào?"
Tây Lương công chúa truy hỏi.
Ngọc Thành Chủ tiếp tục kể:
"Một con mãng xà khổng lồ mà ba người ôm cũng không xuể, bị một cây cổ thụ to lớn đè ngang lưng. Nó chỉ có thể giãy giụa đầu đuôi, nhưng khó mà thoát ra được. Xung quanh nó, có rất nhiều con rắn nhỏ lượn lờ. Nguyệt Hành Văn có trí nhớ siêu phàm, liếc mắt một cái đã nhận ra con rắn vừa tấn công ngựa của mình."
Tây Lương công chúa kinh ngạc nói:
"Ý của ngươi là, con rắn nhỏ kia không phải tùy ý tấn công ngựa, mà là vì con rắn lớn cầu cứu?"
Ngọc Thành Chủ gật đầu:
"Lúc đó con mãng xà đang hấp hối, có vẻ đã bị mắc kẹt rất lâu. Nguyệt Hành Văn động lòng trắc ẩn, muốn cứu giúp. Nhưng Nguyệt Tòng Cương cũng nói ra những khó khăn khi cứu. Thứ nhất, con rắn lớn như vậy, vô cùng hung dữ, lúc này nó lại bị thương, càng thêm cảnh giác, nếu con người tùy tiện đến gần, sơ sẩy một chút sẽ trở thành miếng mồi trong bụng nó. Thứ hai, cái cây lớn như vậy, ngay cả con mãng xà cũng không thể thoát ra, chỉ có hai cha con họ, làm sao có thể di chuyển được. E rằng muốn cứu cũng lực bất tòng tâm."
"Rồi sao nữa?"
Nhạn Vị Trì cũng không nhịn được hỏi, bởi vì con mãng xà trong miệng Ngọc Thành Chủ, dường như chính là mẫu thân của Tiểu Bạch nhà nàng.
Ngọc Thành Chủ nhìn về phía Nhạn Vị Trì, ánh mắt cũng trở nên dịu dàng hơn vài phần.
Y khẽ thở dài nói:
"Thiếu niên chí khí cao hơn trời, luôn cho rằng mình có thể cứu cả thế giới, đã muốn cứu thế giới, sao lại dễ dàng bỏ qua một con rắn? Nguyệt Hành Văn nhất quyết muốn cứu, Nguyệt Tòng Cương suy đi nghĩ lại, liền nói với con: 'Con mãng xà này rất nguy hiểm, không thể vì lòng trắc ẩn của ngươi mà để đồng bào gặp nguy hiểm, nếu ngươi muốn cứu, chỉ có thể hai cha con chúng ta tự làm. Bây giờ ngươi hãy nghĩ cách, nếu ngươi nghĩ ra, vi phụ sẽ giúp ngươi '."
"Hắn có nghĩ ra không?"
Tây Lương công chúa cũng tha thiết truy hỏi.
Thân Đồ Chấn ở bên cạnh hừ nhẹ một tiếng:
"Hai người, làm sao có thể di chuyển được cái cây to như vậy? Chẳng lẽ dùng cưa sắt, cưa đứt cái cây đó sao?"

Chương 1932: Sự báo thù của rắn
Tây Lương công chúa nghi hoặc:
"Tại sao không thể? Chia nhỏ ra, cũng là một cách hay mà!"
Cầm Tương Nhu thấy vậy giải thích:
"Con mãng xà bị đè dưới gốc cây, nếu dùng cưa sắt cưa đứt cây, khó tránh khỏi gây áp lực lên cây, lúc đó con rắn dưới gốc cây sẽ càng đau đớn. Nếu đau quá, e rằng còn có thể làm người bị thương."
Ngọc Thành Chủ gật đầu nói:
"Tần thái tử nói không sai. Nguyệt Hành Văn kia cũng nghĩ đến điều này. Hơn nữa từ nơi xảy ra chuyện trở về quân doanh lấy cưa sắt, đi đi về về khá tốn thời gian, con rắn này cũng chưa chắc chờ được. Cho nên chủ ý cuối cùng của y, không phải là dời cái cây lớn trên thân rắn, mà là đào đất dưới thân rắn."
Nhạn Vị Trì mắt sáng lên nói:
"Ta biết rồi, chỉ cần đào một cái hố nhỏ dưới thân rắn, cho nó một không gian để ngọ nguậy. Con rắn mềm mại như vậy có thể từ từ bò ra. Mà cái cây thì cứng, nó sẽ không vì có một cái hố ở giữa mà sụp xuống!"
Ngọc Thành Chủ gật đầu, tỏ vẻ Nhạn Vị Trì nói đúng.
Tây Lương công chúa cảm thán nói:
"Đứa trẻ này thật thông minh, năm đó nó mấy tuổi."
Ngọc Thành Chủ đáp lại:
"Bảy tuổi."
Tây Lương công chúa gật đầu:
"Nhưng chuyện này có liên quan gì đến mỏ vàng?"
Ngọc Thành Chủ tiếp tục nói:
"Sau khi cha con Nguyệt gia cứu con mãng xà, liền định rời đi, nhưng con mãng xà kia dường như có linh tính, nhiều lần ngăn cản đường đi của hai người. Ngựa của hai người sợ hãi con mãng xà, không thể tiến lên nửa bước. Ngày đó Nguyệt Tòng Cương còn tưởng con mãng xà muốn lấy oán báo ân, dùng cha con họ để lấp bụng. Không ngờ con mãng xà chỉ đuổi họ về phía dãy núi Phù Lương ở phía tây bắc."
"Ý ngươi là, con mãng xà muốn dẫn họ đến một nơi nào đó?"
Tây Lương công chúa tò mò truy hỏi.
Ngọc Thành Chủ gật đầu:
"Đúng vậy, con mãng xà kia rất có linh tính, dẫn họ vào núi Phù Lương. Tại một cửa hang ẩn khuất, dẫn họ vào trong lòng núi. Mà trong lòng núi, chính là vô số mỏ vàng!"
Mỏ vàng? !
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều trợn tròn mắt!
"Mỏ vàng này của ai? Là của Bắc Dận chúng ta, hay là của Ngọc Thành các ngươi?"
Thân Đồ Chấn tha thiết muốn biết câu trả lời.
Ngọc Thành Chủ nhìn về phía Thân Đồ Chấn, bình tĩnh giải thích:
"Dãy núi Phù Lương kéo dài hàng ngàn dặm, theo công ước bốn nước năm đó, Bắc Dận, Lê quốc, Ngọc Thành, đều chiếm một phần nhỏ trong đó. Cha con Nguyệt gia tuy từ Lê quốc vào núi Phù Lương, nhưng đi trong lòng núi đã lâu, không thể xác định được vị trí mỏ vàng thuộc về bên nào, hoặc không thuộc về bất kỳ bên nào. Cho nên cha con Nguyệt gia chỉ cảm ơn ý tốt của con mãng xà, không định khai thác mỏ vàng, càng không định tiết lộ bí mật trong đó."
Thân Đồ Chấn truy hỏi:
"Ngọc Thành Chủ vừa nói mỏ vàng bị người ta trộm chính là mỏ vàng ở đây?"
Ngọc Thành Chủ gật đầu.
Thân Đồ Chấn nhíu mày:
"Thật kỳ lạ, nếu nơi đó bí mật như vậy, chỉ có cha con Nguyệt gia biết, vậy tại sao tin tức lại truyền ra ngoài? Lại truyền đến tai ai? Nếu là nơi tranh chấp, vậy thì ai đã trộm của ai?"
Ngọc Thành Chủ bưng chén rượu lên nhấp một ngụm, mới tiếp tục kể.
"Sau khi cha con Nguyệt gia rời khỏi mỏ vàng, liền định chôn vùi chuyện này trong lòng. Nhưng có một số việc, giấu được người thân, lại không giấu được người đầu ấp tay gối. Nguyệt Tòng Cương trong lúc vô tình, đã nói chuyện này cho thê tử của y, cũng chính là mẹ đẻ của ba huynh đệ Nguyệt gia."
"Là Nguyệt phu nhân đã tiết lộ tin tức ra ngoài?"
Tây Lương công chúa chen vào một câu.
Ngọc Thành Chủ cầm chén rượu, chậm chạp không trả lời câu hỏi này, dường như cả "phải" và "không phải", đều khiến y khó nói ra.

Chương 1933: Con rối
Trầm mặc hồi lâu, Ngọc Thành Chủ mới mở miệng:
"Tơ giăng múa nhẹ tay áo,
Trước đài bi hỉ, vô tình làm sao.
Đêm khuya màn hạ, người im tiếng,
Đèn lụi soi bóng, một mình thanh tao."
Tây Lương công chúa suy nghĩ một lát rồi nói:
"Đây là thơ của Đỗ gia Thanh Lưu ở Tây Lương chúng ta, nói về trò múa rối dân gian của Tây Lương."
Thân Đồ Chấn ở bên cạnh nhíu mày nói:
"Ngọc Thành Chủ đọc bài thơ này có ý gì? Chẳng lẽ muốn nói phu nhân của Nguyệt Tòng Cương là một con rối sao? Ha ha!"
Thân Đồ Chấn cười gượng gạo, không ai hùa theo.
Hắn ngượng ngùng ngậm miệng lại, tiếp tục nhìn về phía Ngọc Thành Chủ.
Ngọc Thành Chủ quay đầu nhìn Tây Lương công chúa, dịu dàng nói:
"Công chúa nói không sai, bài thơ này miêu tả trò múa rối Tây Lương, theo ta được biết, trò múa rối Tây Lương có lịch sử truyền thừa hàng trăm năm, trong đó không thiếu những kỳ nhân dị sĩ, có thể chế tạo ra những con rối vô cùng tinh xảo, ví dụ như nhân khôi?"
Tây Lương công chúa hơi sững sờ, mặt lộ vẻ lúng túng và căng thẳng, theo bản năng nhìn về phía mọi người.
Nhạn Vị Trì không hiểu nên nhìn sang Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi mở miệng giải thích:
"Cái gọi là nhân khôi, là dùng thi thể tươi mới làm con rối. Thi thể được rút máu, bỏ nội tạng, sau đó luồn tơ vào xương. Thi thể sẽ biến thành một con rối người. Dùng khăn che mặt hoặc màn che để che mặt, người ngoài nếu không nhìn kỹ, sẽ chỉ coi đó là một người sống."
Mọi người nghe vậy không khỏi kinh ngạc thốt lên.
Trong mắt người thường, không để người chết được yên nghỉ, đây chính là tà thuật!
Tây Lương công chúa nghe mọi người cảm thán, không nhịn được vội vàng giải thích:
"Quả thực có người dùng người chết làm con rối, nhưng đó đều là những thuật sĩ giang hồ, bàng môn tà đạo, không liên quan đến trò múa rối truyền thừa trăm năm của Tây Lương chúng ta. Tây Lương chúng ta cũng đã cực lực phản đối loại tà thuật này."
Để nhanh chóng chuyển chủ đề, Tây Lương công chúa nhíu mày nhìn Ngọc Thành Chủ, tiếp tục truy hỏi:
"Cho dù người chết có thể làm thành con rối, cũng cần có sự điều khiển của khôi lỗi sư mới có thể thực hiện một số động tác. Hơn nữa con rối chính là con rối, bản thân nó không thể có sinh mệnh, càng không thể thành thân sinh con. Chuyện này có liên quan gì đến phu nhân của Nguyệt Tòng Cương?"
Ngọc Thành Chủ tiếp tục nói:
"Những khôi lỗi sư có kỹ nghệ cao siêu kia đã dần dần không thỏa mãn với việc điều khiển những con rối bình thường, cho nên họ bắt đầu tìm kiếm những thi thể tươi mới để chế tạo nhân khôi. Nhưng lòng tham không đáy, khi họ đã có thể điều khiển người chết một cách thành thạo, họ lại bắt đầu nghiên cứu cách điều khiển người sống. Người sống không thể dùng cách luồn tơ vào xương để điều khiển, họ liền bắt đầu nghiên cứu những phương pháp khác."
"Thật sự có cách nào, có thể điều khiển người sống sao?"
Nhạn Vị Trì không nhịn được chen vào một câu.
Ngọc Thành Chủ không trả lời, mà nhìn sang Thượng Quan Hi bên cạnh Nhạn Vị Trì, sau đó mở miệng nói:
"Thượng Quan các hạ trúng độc hàn cổ, mỗi khi cổ độc phát tác, đều khó có thể tự chủ. Vậy người hạ cổ cho hắn, không phải là đang điều khiển hành vi của hắn sao?"
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Ý của Thành Chủ là, có một loại cổ độc, có thể khiến người sống biến thành con rối, để người khác sai khiến?"
Ngọc Thành Chủ gật đầu nói:
"Có người am hiểu cổ thuật và khôi lỗi thuật, cho người ta uống khôi lỗi cổ, lại thêm nhiều năm tháng huấn luyện, sẽ biến người sống trở nên giống như 'con rối', chỉ cần kích hoạt một tình huống nào đó, sẽ khiến người sống răm rắp nghe theo lời khôi lỗi sư."
"Tình huống nào đó? Tình huống gì?"
Cầm Tương Nhu cũng không nhịn được truy hỏi.
Ngọc Thành Chủ tiếp tục nói:
"Ví dụ như một tiếng chuông, tiếng sáo, tiếng đàn đặc biệt, hoặc là một thời khắc đặc biệt nào đó, ví dụ như mùng một hoặc rằm. Hoặc là một khẩu lệnh đặc biệt nào đó. Khôi lỗi sư chỉ cần kích hoạt những tình huống đặc biệt này, sẽ khiến con rối sống, hóa thành cái xác không hồn, răm rắp nghe theo."

Chương 1934: Tiết lộ bí mật cho ai?
Nhạn Vị Trì hiểu được lời miêu tả của Ngọc Thành Chủ.
Nói một cách đơn giản, đó là phản xạ có điều kiện.
Ví dụ như người ta rung chuông thì cho chó ăn. Cứ như vậy lâu ngày, sau này dù không có thức ăn, chỉ cần rung cùng một cái chuông, con chó cũng sẽ vui vẻ chạy tới, thèm nhỏ dãi.
Chỉ là "phản xạ có điều kiện" của con rối người phức tạp hơn và khó tin hơn.
Nghĩ đến đây, Nhạn Vị Trì mở miệng truy hỏi:
"Ý của Ngọc Thành Chủ là, Nguyệt phu nhân là con rối người? Hành vi của nàng, bị người khác điều khiển?"
Ngọc Thành Chủ gật đầu thở dài:
"Đúng vậy, Nguyệt phu nhân là con rối người, nàng thậm chí không biết mình là con rối người. Bởi vì khi kỹ thuật con rối được kích hoạt, nàng sẽ mất đi ý thức, tự nhiên không hề hay biết. Cũng chính vì sự không hay biết này, đã khiến nàng bán đứng phu quân của mình, tiết lộ bí mật mỏ vàng ra ngoài."
"Nàng đã tiết lộ tin tức cho ai?"
Tây Lương công chúa tha thiết truy hỏi.
Ngọc Thành Chủ bưng chén rượu lên nhấp một ngụm, sau đó mới tiếp tục nói:
"Hộ Long Vệ của hoàng thất Lê quốc – Trương Nguyệt Lộc!"
"Cái gì?"
Một tiếng kinh hô vang lên từ phía sau Nhạn Vị Trì, mọi người theo tiếng nhìn lại, liền thấy Nguy Nguyệt Yến đang đứng sau lưng nàng!
Nguy Nguyệt Yến theo bản năng tiến lên nửa bước, kinh ngạc hỏi:
"Ngươi nói đại ca ta là khôi lỗi sư?"
Tây Lương công chúa kinh ngạc nhìn Nguy Nguyệt Yến:
"Đại ca của ngươi? Ngươi là. . ."
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Nàng là Nguy Nguyệt Yến, từng là Hộ Long Vệ, hiện tại là phu nhân của Hoắc nhị tướng quân."
Nói cách khác, Nguy Nguyệt Yến hiện tại không phải là hạ nhân.
Tây Lương công chúa không cảm thấy tò mò về chuyện Hộ Long Vệ của Lê quốc lại thành thân với tướng quân Nam Điền.
Nàng bây giờ càng muốn biết chuyện về mỏ vàng kia.
Tây Lương công chúa nhìn về phía Ngọc Thành Chủ, tiếp tục truy hỏi:
"Theo lời Ngọc Thành Chủ, bí mật mỏ vàng là do Nguyệt phu nhân tiết lộ cho Trương Nguyệt Lộc, vậy thì Trương Nguyệt Lộc là người bán mạng cho hoàng đế Lê quốc. Từ đó suy ra, người trộm mỏ vàng, phát động chiến tranh, chẳng phải chính là Khang Vũ Đế của Lê quốc sao?"
"Nói bậy!"
Thượng Quan Ly là người đầu tiên đứng ra phản bác:
"Không có bằng chứng, đừng có ăn nói bừa bãi. Đại quốc chúng ta, sao có thể thèm muốn chút vàng bạc đó. Hơn nữa, Lê quốc chúng ta cũng có khoáng sản phong phú, đào mãi không hết!"
Trường Tín Vương ngồi bên cạnh cũng nhíu mày nói:
"Đồ có thể ăn bậy, nhưng lời không thể nói bậy. Bản vương chưa bao giờ nghe nói đến chuyện con rối người. Hơn nữa, Trương Nguyệt Lộc kia cuối cùng cũng chết trong tay người nhà họ Nguyệt. Coi như thật sự có người trộm mỏ vàng, đó cũng là người nhà họ Nguyệt trộm. Người nhà họ Nguyệt trộm mỏ vàng, bỏ túi riêng, cuối cùng bị bệ hạ trừng phạt, cũng coi như họ tự gánh lấy hậu quả. Bây giờ chuyện đã qua lâu như vậy, Ngọc Thành Chủ lại nhắc lại chuyện cũ, còn đổ nước bẩn này lên đầu bệ hạ Lê quốc chúng ta, rốt cuộc là có ý đồ gì? !"
Đối mặt với sự chất vấn của Trường Tín Vương, Ngọc Thành Chủ vẫn bình tĩnh như cũ.
Y chỉ nhìn về phía Khang Vũ Đế, mở miệng hỏi:
"Bệ hạ, tại sao ngài không lên tiếng? Là cảm thấy câu chuyện của ta không hay? Hay là kinh ngạc vì chuyện có con rối người, lại có người ngoài biết?"
Khang Vũ Đế nhếch môi cười lạnh, trầm giọng nói:
"Câu chuyện của Ngọc Thành Chủ thật sự rất hay. Trẫm cũng muốn biết nguyên nhân, kết quả và cái kết cuối cùng của câu chuyện. Nhưng câu chuyện cuối cùng vẫn là câu chuyện, không đủ để tin. Một câu chuyện hoang đường không có căn cứ, cần gì trẫm phải mở miệng, để tự chứng minh trong sạch?"
Ngọc Thành Chủ cười khẩy một tiếng:
"Xem ra bệ hạ cảm thấy bản thành chủ, không có nhân chứng vật chứng?"
Nhân chứng vật chứng? Chuyện đã qua nhiều năm như vậy, còn có nhân chứng vật chứng sao?
Tất cả mọi người theo bản năng ngồi thẳng người, chờ Ngọc Thành Chủ đưa ra chứng cứ.

Chương 1935: Nhân chứng
Ngọc Thành Chủ cười nhạt, giọng điệu bình tĩnh nói:
"Trường Tín Vương nói không sai, thời gian trôi qua, năm tháng thấm thoát, cho dù năm đó thật sự có vật chứng gì, đến hôm nay, cũng đã sớm không còn sót lại chút gì."
"Chuyện không có chứng cứ, ngươi ở đây nói bậy bạ gì? Còn triệu tập người của tứ quốc song thành đến, chẳng lẽ là để nghe ngươi bịa chuyện sao?"
Thượng Quan Ly lên tiếng trách cứ.
Ngọc Trác lạnh giọng phản bác:
"Làm càn! Đại ca ta là thành chủ Ngọc Thành, địa vị ngang hàng với bệ hạ quý quốc, ngươi một hoàng tử nhỏ bé, lại dám ăn nói ngông cuồng như vậy, đây là đạo đãi khách của Lê quốc các ngươi sao? !"
Khang Vũ Đế đang im lặng bỗng nhiên phản bác:
"Vậy vu khống bừa bãi, chính là đạo làm khách của Ngọc Thành các ngươi sao?"
"Ai nói chúng ta vu khống bừa bãi?"
Ngọc Trác không đáp mà hỏi ngược lại.
"Chuyện không có chứng cứ, chính là vu khống!"
Thượng Quan Ly nghển cổ phản bác.
Ngọc Trác cười lạnh nói:
"Nhị điện hạ chẳng lẽ tai không tốt? Đại ca ta nói là không có vật chứng, nhưng điều này không có nghĩa là, chúng ta không có nhân chứng!"
Nhân chứng? !
Ngay khi mọi người còn đang nghi hoặc, Ngọc Trác bỗng nhiên vỗ tay.
Cùng với tiếng vỗ tay của nàng, ba người đàn ông từ bên ngoài đi vào.
Ba người họ đều mặc y phục thị vệ Ngọc Thành, hiển nhiên là những người tùy tùng vừa đi theo Ngọc Thành Chủ vào cung.
Chỉ là ba người đều có dung mạo bình thường, không có gì khác thường, hơn nữa tuổi tác của họ dường như cũng không lớn, làm sao có thể làm chứng cho chuyện hơn 20 năm trước được?
Cầm Tương Nhu ở bên cạnh không nhịn được thấp giọng hỏi Thượng Quan Hi:
"Ngươi có nhận ra họ không?"
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Không nhận ra, nhưng sau khi ba người họ đi vào, cảm giác bị người ta nhìn chằm chằm lúc trước đã biến mất."
"Biến mất?"
Cầm Tương Nhu hơi nghi hoặc.
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Ba người tuy dung mạo bình thường, nhưng võ công đều không tầm thường, nhất là người đi ở giữa, hắn gần như không có tiếng bước chân."
"Hơi thở cũng rất yếu!"
Nhạn Vị Trì mở miệng bổ sung.
Nói tóm lại, đây là một cao thủ thâm tàng bất lộ.
Ngay khi Nhạn Vị Trì vừa dứt lời, người đàn ông ở giữa bỗng nhiên quay đầu nhìn về phía họ.
Ánh mắt bình tĩnh, nhưng sắc bén, khiến mọi người không hiểu có vài phần căng thẳng.
Ngay khi Nhạn Vị Trì không hiểu tại sao hắn lại nhìn qua, Thượng Quan Ly đột nhiên cười to: "Ha ha ha ha, ha ha ha ha, thật là hoang đường! Ngọc nhị tiểu thư, đây là chứng thực mà ngươi nói sao? Hơn hai mươi năm trước, bọn họ e rằng còn chưa cai sữa, làm sao làm chứng được? Ha ha ha. . . ực. . . khụ khụ khụ! Khụ khụ khụ! Oẹ. . . oẹ. . ."
"Điện hạ, điện hạ ngài sao vậy? Điện hạ? !"
Cung nữ thái giám vội vàng vây quanh, bởi vì Thượng Quan Ly đột nhiên ho khan kịch liệt, nôn khan, giống như bị thứ gì đó chặn cổ họng lại.
Tây Lương công chúa ở bên cạnh nhíu mày nói:
"Ăn nói không giữ mồm giữ miệng, bị nước miếng của mình sặc phải không?"
Thân Đồ Chấn của Bắc Dận nghi hoặc nói:
"Bị sặc nước miếng, có thể nghẹn đến tím mặt sao?"
"Khụ khụ khụ, khụ khụ khụ, phụt!"
Sau khi được mọi người cứu giúp, Thượng Quan Ly phun ra một hạt đậu phộng.
Một hạt đậu phộng nhỏ bé suýt nữa đã lấy mạng hắn.
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh nghi hoặc nói:
"Kỳ lạ, ngoài Thân Đồ Chấn và Ngọc Thành Chủ uống rượu ra, không ai động đũa cả. Sao Thượng Quan Ly lại tự làm mình sặc thế này?"
"Là người đó!"
Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu đồng loạt nhìn về phía người ở giữa ba người.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc:
"Hắn ra tay khi nào? Hắn không hề động đậy mà."

Chương 1936: Anh ta đã sống lại từ cõi chết
"Hắn có động, "
Cầm Tương Nhu quả quyết đáp lại:
"Đầu ngón tay hắn có động."
"Hả?"
Nhạn Vị Trì tỏ vẻ không thể tin được.
Đậu phộng ở trên bàn của Thượng Quan Ly, người kia cách chỗ ngồi của Thượng Quan Ly hơn mười bước.
Chỉ cần khẽ động đầu ngón tay, là có thể khiến hạt đậu phộng bay ra khỏi đĩa, bay vào miệng Thượng Quan Ly, suýt nữa sặc chết hắn?
Thượng Quan Hi ở bên cạnh thấy Nhạn Vị Trì tò mò, dịu dàng nói:
"Ta cũng có thể, nhìn kia!"
Thượng Quan Hi bảo Nhạn Vị Trì nhìn về phía Thân Đồ Chấn.
Chỉ thấy Thân Đồ Chấn nâng ly rượu lên, lại muốn trộm uống rượu ngon, còn chưa kịp đưa đến môi, bỗng nhiên có thứ gì đó rơi vào ly rượu của hắn.
Rượu bắn tung tóe, văng lên mặt Thân Đồ Chấn.
"Phụt! Cái gì vậy? !"
Thân Đồ Chấn vừa lau rượu trên mặt, vừa cúi đầu nhìn ly rượu.
Sự chú ý của mọi người lại bị hắn thu hút.
Chỉ có Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi cúi đầu mừng thầm.
Cầm Tương Nhu ở bên cạnh bất đắc dĩ mỉm cười lắc đầu, trong lòng thầm nghĩ:
"Vẫn là biết võ công thì tốt, dỗ cô nương cười cũng dễ dàng như vậy."
"Thân Đồ tướng quân, ngươi sao vậy? Nhị điện hạ bị sặc mới thất thố như thế, ngươi lớn như vậy rồi, sao còn học theo bộ dạng xấu xí của người ta?"
Tây Lương công chúa mở miệng chế giễu.
Thân Đồ Chấn tức giận không nói nên lời:
"Ta học hắn khi nào? Ai, là ai? Ai ám toán lão tử? !"
Thân Đồ Chấn cảnh giác nhìn mọi người.
Mọi người đều quay mặt đi, không nhìn hắn.
Thượng Quan Ly bên kia vừa thở phào nhẹ nhõm cũng lớn tiếng hét lên:
"Là ai? Rốt cuộc là ai đang hạ thủ?"
Ngọc Trác nói tiếp:
"Nhị điện hạ, đây là Cửu Long Điện của Lê quốc các ngươi, ai có bản lĩnh động thủ ở đây chứ?"
Nói cách khác, đây là đang nói Lê quốc vừa ăn cắp vừa la làng.
Thấy Thượng Quan Ly lại sắp ăn nói bừa bãi gây họa, Khang Vũ Đế ngồi trên cao cuối cùng không nhịn được mở miệng nói:
"Được rồi, nếu mọi người đều không sao, thì ngồi xuống cả đi. Dù sao cũng phải nghe Ngọc Thành Chủ, kể xong câu chuyện chứ?"
Hai chữ "câu chuyện", Khang Vũ Đế nói đặc biệt nhấn mạnh, dường như đang cố ý nhắc nhở mọi người, Ngọc Thành Chủ dù nói gì, cũng chỉ là câu chuyện, không phải sự thật.
Ngọc Thành Chủ nhếch môi cười, dường như không để ý đến những suy nghĩ nhỏ nhặt này của Khang Vũ Đế.
Y nhìn về phía người ở giữa ba người, mở miệng nói:
"Câu chuyện của ta đã kể được một nửa, nửa còn lại, hay là để ngươi kể?"
Người kia nhìn Ngọc Thành Chủ, khẽ gật đầu, sau đó lại nhìn Khang Vũ Đế, vừa tháo mặt nạ trên mặt xuống, vừa dùng giọng khàn khàn mở miệng nói:
"Xa cách mấy chục năm, bệ hạ còn nhớ ta. . . Trương Nguyệt Lộc!"
Cái gì?
Ai?
Trương Nguyệt Lộc? !
Trong khoảnh khắc mặt nạ bị hắn vứt bỏ, mọi người quả nhiên nhìn thấy một gương mặt hơi già nua.
Khuôn mặt này không chỉ già nua, còn có một vết sẹo khiến người ta kinh hãi.
Tuy nhiên, dù vậy, Nguy Nguyệt Yến vẫn nhận ra huynh trưởng của mình.
Nàng kinh hô một tiếng:
"Đại ca! ?"
Nàng vội vàng lao ra, đến trước mặt Trương Nguyệt Lộc:
"Đại ca? Thật sự là ngươi sao đại ca? Đại ca? !"
Nguy Nguyệt Yến cảm thấy khó tin, nàng từng tự tay thu dọn thi thể cho Trương Nguyệt Lộc, sau đó Tất Nguyệt Ô lại nói với nàng, hắn cũng từng tự tay thu dọn thi thể cho Trương Nguyệt Lộc.
Một người đã chết hai lần, sao hôm nay lại xuất hiện lành lặn trước mặt mọi người?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Trương Nguyệt Lộc nhìn Nguy Nguyệt Yến trước mặt, hốc mắt hơi đỏ lên.
Hắn đưa tay ra định chạm vào má Nguy Nguyệt Yến, nhưng ngay trước khi chạm vào, hắn lại rụt tay lại.
Hắn cố gắng bình tĩnh nói:
"Tiểu muội, ngươi lớn rồi!"
"Đại ca! Ngươi. . . sao ngươi còn sống? Rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra?"
Nguy Nguyệt Yến kích động muốn biết câu trả lời.
Trương Nguyệt Lộc chuyển ánh mắt sang Khang Vũ Đế, mở miệng nói:
"Bây giờ ta sẽ nói cho ngươi biết, cũng nói cho mọi người biết, năm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."

Chương 1937: Trương Nguyệt Lộc
Trương Nguyệt Lộc nhìn về phía Khang Vũ Đế, bình tĩnh mà lạnh lùng cao giọng nói:
"Ta tên là Trương Nguyệt Lộc, là thủ lĩnh Hộ Long Vệ của đương kim bệ hạ Lê quốc. Nhưng họ thật của ta, không phải là Trương. Tổ tiên của ta ở Phàn thành, Tây Lương, họ tổ là Khởi."
"Khởi? !"
Tây Lương công chúa kinh ngạc nói:
"Ngươi là hậu duệ của nhà họ Khởi? Sao có thể, năm đó nhà họ Khởi đã tập thể tự thiêu rồi mà!"
"Khởi?"
Cầm Tương Nhu cẩn thận nhớ lại một chút, sau đó mở miệng nói:
"Chính là gia tộc giỏi khôi lỗi thuật nhất ở Tây Lương quốc?"
Tây Lương công chúa gật đầu:
"Đúng vậy, gia tộc họ Khởi phát triển từ ngàn năm trước, là một trong những họ lâu đời nhất ở Tây Lương. Trò múa rối của Tây Lương, chính là xuất phát từ tộc họ Khởi. Nhưng như ta vừa nói, những người giỏi khôi lỗi thuật, dần dần không thỏa mãn với việc điều khiển những con rối bình thường, họ bắt đầu dùng thi thể tươi mới làm con rối, thậm chí trực tiếp giết người làm con rối, đến nỗi sau này còn biến người sống thành con rối. Sau khi sự việc xảy ra, triều đình đã điều tra ra nhà họ Khởi. Tin tức này cũng lan truyền nhanh chóng trong dân chúng. Sau đó, không đợi triều đình ra tay, dân chúng đã vây khốn nhà họ Khởi. Năm đó gia chủ của nhà họ Khởi, đã cùng tất cả mọi người trong gia tộc, tự thiêu để tạ tội, an ủi chúng sinh."
Nói đến đây, Tây Lương công chúa nhìn về phía Trương Nguyệt Lộc:
"Không ngờ nhà họ Khởi vẫn còn người sống sót."
Trương Nguyệt Lộc hơi phẫn nộ phản bác:
"Ngươi nói không sai, nhà họ Khởi quả thực có người đã làm những chuyện táng tận lương tâm, nhưng đó chỉ là một nhánh của nhà họ Khởi. Ai phạm lỗi người đó chịu, triều đình chỉ cần trừng trị nhánh đó là được. Nhưng cuối cùng, lại ép chết cả tộc họ Khởi. Hàng ngàn mạng người, chỉ trong một đêm, đã bị thiêu rụi."
Mọi người nhìn Tây Lương công chúa, Tây Lương công chúa chỉ mím môi nói:
"Chuyện đã qua mấy chục năm, ai đúng ai sai ta cũng không rõ lắm. Lúc đó ta còn chưa ra đời."
Trương Nguyệt Lộc quay mặt đi nói:
"Hôm nay ta cũng không phải đến để đòi lại công bằng cho nhà họ Khởi, ta chỉ muốn vạch trần bộ mặt của kẻ bề trên này cho mọi người thấy."
Nói đến đây, mọi người lại chuyển tầm mắt đến Khang Vũ Đế.
Trương Nguyệt Lộc tiếp tục nói:
"Sau khi nhà họ Khởi bị diệt, ta là một trong số ít người sống sót, đã chạy nạn đến Lê quốc. Tình cờ, được bệ hạ khi đó còn là hoàng tử cứu giúp. Bệ hạ biết được thân phận lai lịch của ta, liền rất trọng dụng ta, thậm chí còn giúp ta mượn thân phận 'Trương Nguyệt Lộc', trở thành một ảnh vệ. Ta thuận lý thành chương trở thành tâm phúc của bệ hạ. Cũng chính vì vậy, ta mới biết được rất nhiều bí mật mà các ngươi chưa từng biết, cũng không thể biết."
"Bí mật gì? !"
Trường Tín Vương không kiềm chế được lòng hiếu kỳ, bởi vì hắn có thể chắc chắn mười hai phần, người trước mắt chính là Trương Nguyệt Lộc đã chết trong địa lao của Nguyệt gia năm đó.
Trương Nguyệt Lộc nhìn về phía Trường Tín Vương nói:
"Con rối người! Vị bệ hạ có vẻ ngoài đôn hậu, thuần lương, thậm chí có phần yếu đuối này, chưa bao giờ là bộ dạng ôn hòa bề ngoài đó. Y tâm cơ sâu xa, chưa bao giờ tin tưởng bất kỳ ai trong các ngươi, ngoại trừ Ngư Chiến Ngao, y cũng không tin tưởng An Quốc Công, cũng không tin tưởng ngươi, thậm chí không tin tưởng bất kỳ ai trong văn võ bá quan. Y đã sai ta sử dụng cấm thuật, giúp y luyện chế con rối người. Sau đó lại tìm cách cài những con rối người này vào nhà của các quan viên quan trọng. Những con rối người đó ngày thường trông không khác gì người thường, chỉ khi được ta triệu hồi, họ mới rơi vào trạng thái con rối, răm rắp nghe theo yêu cầu của ta. Giống như phu nhân của Nguyệt Tòng Cương vậy."
Hít. . .
Mọi người hít một hơi lạnh.

Chương 1938: Vào kinh được thưởng
Trương Nguyệt Lộc nhìn quanh, tiếp tục nói:
"Chư vị đại nhân, những con rối người này, có thể là bạn bè thân thích của các ngươi, có thể là vợ hiền thiếp đẹp của các ngươi, càng có thể là thuộc hạ mà các ngươi tin tưởng, và những người hầu cận bên cạnh. Mọi hành động, lời nói của các ngươi, bệ hạ đều nắm rõ trong lòng bàn tay. Bởi vì y chưa bao giờ tin tưởng bất kỳ ai trong các ngươi. À, đúng rồi, con rối người này, thậm chí có thể chính là các ngươi!"
Toàn trường xôn xao!
Văn võ bá quan căng thẳng nhìn nhau!
Tục ngữ nói, ai sau lưng không mắng hoàng đế?
Họ dù có trung thành tận tụy, cũng khó tránh khỏi có lúc oán giận.
Chẳng lẽ những lời này, đều bị Khang Vũ Đế nghe được sao?
Văn võ bá quan không nhịn được bắt đầu thảo luận.
"Khó trách Ngư Chiến Ngao bắc phạt thất bại, hóa ra bệ hạ đã sớm nắm được động tĩnh của hắn!"
"Ngư Chiến Ngao thất bại không phải là do thái tử điện hạ xoay chuyển càn khôn sao?"
"Bây giờ xem ra, thái tử chỉ là trùng hợp thôi, cho dù hắn không đến, Ngư Chiến Ngao cũng nhất định không thắng được."
"Theo lời ngươi nói, bệ hạ cái gì cũng biết, vậy bệ hạ đối với hành động của An Quốc Công, cũng rõ như lòng bàn tay?"
"Đúng vậy, xem ra lời của Ngư Chiến Ngao ở Cửu Long Điện lúc trước, chưa chắc đã là giả. Bệ hạ biết Huệ An hoàng hậu sẽ bị hại, nhưng vẫn dung túng phế hậu An thị hành hung, chính là mượn dao giết người."
"Vậy bệ hạ dung túng An Quốc Công hãm hại Nguyệt gia, cũng là tham lam binh quyền và tài sản của Nguyệt gia?"
"Suỵt. . . nói nhỏ thôi!"
. . .
Văn võ bá quan người nói một câu, ta nói một câu, tuy đã cố gắng hạ thấp giọng, nhưng mấy người có võ công tu vi khá, vẫn nghe rõ hết lời của mọi người.
Nếu là trước đây, Thượng Quan Hi nhất định sẽ đứng ra bênh vực Khang Vũ Đế.
Nhưng bây giờ cái chết của nữ quyến Nhạn gia, và cái chết của Trọng Sơn, đều khiến Thượng Quan Hi lạnh thấu tim, vô cùng thất vọng về vị phụ hoàng này.
Dù không muốn tin, cũng không thể không tin, phụ hoàng của hắn, chính là một người lòng dạ hẹp hòi.
"Thật là hoang đường!"
Khang Vũ Đế lạnh giọng phản bác:
"Trương Nguyệt Lộc đã chết hơn mười năm rồi, người trước mắt này, căn bản là giả mạo!"
"Hắn chính là đại ca của ta, hắn không phải giả mạo!"
Nguy Nguyệt Yến không nhịn được phản bác.
Thượng Quan Ly ở bên cạnh hừ lạnh một tiếng:
"Chính ngươi còn là tội phạm truy nã của triều đình, có tư cách gì làm chứng cho người khác?"
"Tội phạm truy nã của triều đình gì chứ, nàng là thê tử của Hoắc Vân Bách ta, là thiếu phu nhân của tướng quân phủ chúng ta!"
Hoắc Vân Bách đứng dậy, bênh vực Nguy Nguyệt Yến.
Thấy hai bên giương cung bạt kiếm, sắp đi chệch chủ đề, Ngọc Thành Chủ mở miệng nói:
"Chư vị đừng vội, không ngại nghe hắn nói hết, là thật hay giả, tự nhiên sẽ có phân biệt!"
Nhạn Vị Trì cũng muốn biết năm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, nàng nhìn về phía Nguy Nguyệt Yến nói:
"Yến tỷ tỷ, về trước đi!"
Nguy Nguyệt Yến lo lắng nhìn Trương Nguyệt Lộc, sau đó mới miễn cưỡng quay về bên cạnh Nhạn Vị Trì.
Sau khi khung cảnh yên tĩnh lại, Trương Nguyệt Lộc tiếp tục nói:
"Năm đó phu nhân của Nguyệt Tòng Cương, chính là con rối người do ta huấn luyện. Mỗi đêm trăng tròn, nàng sẽ hóa thành con rối, không thể kiểm soát mà dùng bồ câu đưa thư báo cho ta những chuyện đã xảy ra trong tháng đó. Khi ta biết được Nguyệt Tòng Cương và trưởng tử Nguyệt Hành Văn của y phát hiện mỏ vàng, liền bẩm báo chuyện này cho bệ hạ Lê quốc. Bệ hạ muốn có mỏ vàng này, nên đã phái ta đến Nhạn Minh Quan điều tra tình hình. Tuy nhiên, ta dẫn theo mấy trăm người lẻn vào dãy núi Phù Lương, nhưng không thu hoạch được gì. Bất đắc dĩ, bệ hạ đành phải triệu Nguyệt Tòng Cương vào kinh, cố gắng moi tin tức từ miệng y."
Trường Tín Vương ở bên cạnh suy nghĩ một lát rồi nói:
"Chuyện này, bản vương có chút ấn tượng, hơn hai mươi năm trước, Nguyệt Tòng Cương quả thật đã mang trưởng tử Nguyệt Hành Văn của y vào kinh nhận thưởng."

Chương 1939: Chiêu thức gì?
Trương Nguyệt Lộc nói tiếp:
"Trên danh nghĩa là nhận thưởng, thực chất là bị thẩm vấn. Khang Vũ Đế đã triệu hai cha con họ từ ngàn dặm xa xôi đến, chính là để hỏi về tung tích của mỏ vàng. Nhưng Nguyệt Tòng Cương trong lòng rất rõ, bí mật mỏ vàng một khi bị tiết lộ, chắc chắn sẽ gây ra tranh chấp giữa hai nước một thành, đến lúc đó lại là chiến loạn không ngừng, dân chúng khổ sở. Dù cuối cùng có thể chứng minh, vị trí của mỏ vàng thuộc về Lê quốc, thì việc khai sơn đào mỏ cũng là lao dân hại của. Nguyệt Tòng Cương kế thừa sự khoan dung của phụ thân y là Nguyệt Hãn Giang, không muốn nhìn thấy dân chúng Bắc Định thành phải chịu khổ vì chuyện này. Càng không muốn vì chuyện này mà xảy ra tranh chấp với Ngọc Thành vốn có quan hệ tốt đẹp."
"Cho nên, y không nói chuyện mỏ vàng cho bệ hạ Lê quốc biết?"
Tây Lương công chúa chen vào một câu.
Trương Nguyệt Lộc gật đầu:
"Đúng vậy, dù Khang Vũ Đế có uy hiếp hay dụ dỗ, Nguyệt Tòng Cương và con trai y đều một mực giữ kín miệng. Nói rằng mỏ vàng chỉ là tin đồn, không đáng tin. Cũng không hề nhắc đến chuyện con mãng xà kia."
Trường Tín Vương ở bên cạnh cẩn thận nhớ lại một phen, sau đó nói:
"Ta nhớ năm đó cha con Nguyệt gia ở kinh thành một thời gian ngắn rồi rời đi, bệ hạ cũng không làm khó họ mà!"
"Bởi vì vị bệ hạ trong miệng ngươi rất rõ ràng, muốn biết vị trí mỏ vàng, chỉ có thể dùng chiêu mềm dỗ dành, không thể cứng rắn đối đầu. Trên đời này chỉ có hai cha con họ biết chuyện này. Nếu cứng rắn đối đầu, họ e rằng sẽ thà chết không chịu khuất phục!"
Nói đến đây, Trương Nguyệt Lộc nhìn về phía Khang Vũ Đế, mặt lộ vẻ chán ghét tiếp tục nói:
"Cho nên y liền bắt đầu dùng những chiêu trò âm hiểm!"
"Chiêu trò gì? !"
Tây Lương công chúa tha thiết truy hỏi.
Trương Nguyệt Lộc nói:
"Cắt xén quân lương, tăng thuế, xúi giục Bắc Dận thường xuyên gây hấn quấy nhiễu Nhạn Minh Quan, cướp đoạt lương thực tài sản của dân chúng. Khiến cho tài chính của Nguyệt gia thu không đủ chi!"
"Cái gì?"
Trường Tín Vương cảm thấy khó tin:
"Những chuyện này không phải đều do lão già An Chi Viễn làm sao?"
Trương Nguyệt Lộc nhìn về phía Trường Tín Vương, bất đắc dĩ lắc đầu:
"Vương gia à, ngươi vẫn dễ lừa như năm đó! Khang Vũ Đế đã cài con rối người vào nhà các trọng thần, sao lại không biết hành động của An Quốc Công?"
Trương Nguyệt Lộc quay đầu nhìn về phía Khang Vũ Đế, giọng điệu kiên định tiếp tục nói:
"Những năm gần đây, y đã mượn tay An Quốc Công, loại bỏ không biết bao nhiêu đại thần khiến y không yên tâm. Mà Nguyệt gia, chính là người đứng mũi chịu sào. Y muốn cắt xén quân lương của Nguyệt gia, nhưng lại không tìm được lý do thích hợp. Y muốn bảo vệ hình tượng minh quân của mình, cũng muốn khi sự việc bại lộ, có một người chết thay. An Quốc Công lòng tham không đáy như vậy, đương nhiên là lựa chọn tốt nhất!"
Nói đến đây, Trương Nguyệt Lộc thở dài, dường như cũng có vài phần hối hận và tự trách về những việc mình đã làm năm đó.
Hắn tiếp tục nói:
"Ta từng âm thầm dẫn dắt An Quốc Công tham ô quân lương, cắt đứt nguồn cung tiền bạc của Nhạn Minh Quan. Cũng từng kích động dân tị nạn Bắc Dận đến Nhạn Minh Quan cầu sinh, làm tăng chi phí của Nhạn Minh Quan. Thu không đủ chi như vậy, Nguyệt gia vì dân chúng, vì tướng sĩ dưới trướng, chỉ có thể tìm đường sống khác. Mà ta còn tiết lộ một phần tin đồn về mỏ vàng cho Bắc Dận, khiến Bắc Dận cũng thường xuyên phái người đến Kim Sơn. Như vậy, người nhà họ Nguyệt liền biết, dù họ không đi khai thác mỏ vàng, những mỏ vàng này cũng sẽ rơi vào tay người Bắc Dận. Đến lúc đó, bên này mất bên kia được, chiến tranh không có tiền bạc chống lưng, sẽ khó mà chiến thắng. Cho nên cuối cùng, Nguyệt Tòng Cương vẫn dẫn người lén lút vào núi, bắt đầu khai thác mỏ vàng."
Trương Nguyệt Lộc nói đến đây, bỗng nhiên giơ tay chỉ về phía Khang Vũ Đế:
"Mà tất cả những gì ta làm, đều là nghe theo mệnh lệnh của vị bệ hạ đạo mạo này."

Chương 1940: Phương pháp mới
Mọi người theo hướng chỉ của Trương Nguyệt Lộc, đồng loạt nhìn về phía Khang Vũ Đế.
Đều muốn xem vị bệ hạ cao cao tại thượng này, rốt cuộc là thừa nhận những việc mình đã làm, hay là phủ nhận lời của Trương Nguyệt Lộc.
Tuy nhiên, Khang Vũ Đế lại vô cùng bình tĩnh, mặt trầm như nước nói:
"Câu chuyện rất hay, nhưng cuối cùng cũng chỉ là câu chuyện của ngươi. Trương Nguyệt Lộc thật sự, đã chết từ lâu rồi!"
"Ta chưa chết!"
Trương Nguyệt Lộc lớn tiếng phản bác:
"Ngươi đương nhiên hy vọng ta đã chết, nhưng trời xanh có mắt, sẽ không để sự thật mãi mãi bị chôn vùi, càng không để người tốt, mãi mãi bị oan!"
Trương Nguyệt Lộc nhìn quanh mọi người, tiếp tục cao giọng nói:
"Năm đó ta phát hiện Nguyệt Tòng Cương bắt đầu khai thác mỏ vàng, liền lén lút theo dõi y. Nhưng không biết y đã đi con đường nào, dùng phương pháp gì, mà theo dõi rất lâu, cũng không thể phát hiện ra hành tung của y. Ta chỉ có thể báo cáo sự thật cho Khang Vũ Đế, nói rằng chưa phát hiện tung tích mỏ vàng. Khang Vũ Đế không yên tâm về Nguyệt gia, liền ra lệnh cho ta ẩn nấp ở Nhạn Minh Quan. Lần ẩn nấp này, kéo dài suốt sáu năm."
Nguy Nguyệt Yến nghe vậy, không nhịn được mở miệng nói:
"Hóa ra những năm đó đại ca ít khi lộ diện, đều là vì ẩn nấp ở Nhạn Minh Quan."
Trương Nguyệt Lộc nhìn về phía Nguy Nguyệt Yến, ánh mắt bi thương gật đầu.
Hắn thu lại cảm xúc, tiếp tục nói:
"Trong sáu năm này, ta đã thấy được sự cần cù của Nguyệt Hãn Giang, thấy được sự dũng mãnh thiện chiến của Nguyệt Tòng Cương, cũng thấy được ba vị công tử của Nguyệt gia dần dần lớn lên, mỗi người đều giống như tổ phụ và phụ thân của họ, yêu dân như con. Họ không chỉ cai quản Bắc Định thành một cách ngăn nắp, mà tất cả các thành trì ở phía bắc đều được họ che chở. Ngay cả những người tị nạn Bắc Dận phải lưu lạc vì chiến tranh, cũng được Nguyệt gia sắp xếp rất chu đáo. Nhưng họ càng sống sung túc, càng chứng tỏ, Nguyệt gia thực sự đã khai thác mỏ vàng, nếu không làm sao có tiền nuôi nhiều dân chúng và binh lính như vậy? Nhưng ta lại thực sự không tìm thấy bất kỳ manh mối nào, cho nên bệ hạ đã hạ lệnh mới."
"Lệnh gì?"
Tây Lương công chúa truy hỏi.
Trương Nguyệt Lộc nhìn về phía Thân Đồ Chấn, mở miệng nói:
"Đem tất cả tin tức về mỏ vàng báo cho Bắc Dận, xúi giục Bắc Dận toàn diện tấn công Nhạn Minh Quan, nếu không chiếm được Nhạn Minh Quan, thì tàn sát dân chúng bốn quận, dụ Nguyệt gia ra khỏi quan cứu người!"
Thân Đồ Chấn theo bản năng quay mặt đi, không đáp lời này.
Tây Lương công chúa thấy vậy hỏi:
"Thân Đồ tướng quân, có thật sự có chuyện này không?"
Thân Đồ Chấn mím môi nói:
"Cuộc chiến bốn quận mà hắn nói, hẳn là chuyện mười sáu, mười bảy năm trước, cũng chính là. . . trước khi Nguyệt Táng Phù Lương. Thời gian đó quả thực chiến tranh thường xuyên. Nhưng năm đó chỉ là để tìm kiếm mỏ vàng, cụ thể là ai đã xúi giục, ta cũng không rõ lắm, ta chỉ là nghe lệnh hành sự mà thôi."
Thân Đồ Chấn nói như vậy, ít nhất chứng tỏ Trương Nguyệt Lộc không nói dối trong chuyện này.
Trương Nguyệt Lộc tiếp tục nói:
"Vì chiến tranh quy mô lớn bùng nổ, Nguyệt gia cần nhiều tiền bạc hơn để mua thảo dược và quân trang. Nhưng dù báo cáo lên kinh thành bao nhiêu lần, cũng không bao giờ nhận được hồi âm của bệ hạ. Chính vì vậy, Nguyệt gia không thể không thường xuyên đi khai thác mỏ vàng hơn. Và ta cũng vì thế mà cuối cùng đã theo dõi được hành tung của Nguyệt Tòng Cương."
Nói đến đây, giọng của Trương Nguyệt Lộc rõ ràng trở nên bi thương.
"Ta theo dõi Nguyệt Tòng Cương suốt đường, đến cửa vào mỏ vàng, ngay khi ta ghi nhớ đường đi chuẩn bị rời khỏi, thì bị một con mãng xà khổng lồ chặn đường. Con mãng xà đó chính là con mà cha con Nguyệt gia đã cứu năm đó. Ta hoàn toàn không phải là đối thủ của nó, mắt thấy ta sắp chết trong bụng rắn, chính là Nguyệt Tòng Cương tướng quân, đã ra tay cứu ta."
Tây Lương công chúa có chút kinh ngạc:
"Ngươi nói là Nguyệt Tòng Cương đã cứu ngươi? Y lại không giết ngươi? Y không biết thân phận và mục đích của ngươi sao?"

Chương 1941: Tất cả đều là tình thế bất đắc dĩ
Trương Nguyệt Lộc đáp lại:
"Nguyệt tướng quân không biết thân phận lai lịch của ta, nhưng y đoán được mục đích của ta. Nhưng dù vậy, y cũng không giết ta, thậm chí. . . còn dẫn ta đến mỏ vàng."
"Cái gì? Y đích thân dẫn ngươi đến nơi khai thác mỏ vàng?"
Tây Lương công chúa vô cùng kinh ngạc.
Trương Nguyệt Lộc gật đầu:
"Đúng vậy, y dẫn ta chui qua hang quặng huỳnh thạch hẹp dài, đến nơi khai thác mỏ vàng, ta không chỉ nhìn thấy vô số mỏ vàng, mà còn nhìn thấy lão thành chủ của Ngọc Thành."
"Lão thành chủ Ngọc Thành?"
Trường Tín Vương kinh ngạc nói:
"Ý của ngươi là, Ngọc Thành và Nguyệt gia cấu kết, trộm khai thác mỏ vàng?"
"Thế nào là 'trộm '?"
Trương Nguyệt Lộc hỏi ngược lại:
"Những mỏ vàng đó, vốn thuộc về Ngọc Thành!"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía thành chủ Ngọc Thành, Ngọc Hành.
Ngọc Thành Chủ khẽ gật đầu, nói tiếp:
"Năm đó Nguyệt gia cần gấp ngân lượng, không thể không động đến chủ ý về mỏ vàng. Nhưng người nhà họ Nguyệt bản tính thuần lương, không muốn vì tự ý khai thác mỏ vàng của nước khác mà gây ra tai họa ngầm cho Lê quốc, rước lấy phiền phức. Cho nên trước khi khai thác, Nguyệt Tòng Cương tướng quân đã đích thân đến Ngọc Thành cầu cứu, muốn nhờ gia phụ xem giúp, khu mỏ vàng này, rốt cuộc thuộc về nước nào hay thành nào."
"Kết quả thì sao? Mỏ vàng thuộc về Ngọc Thành?"
Tây Lương công chúa truy hỏi.
Ngọc Thành Chủ tiếp tục gật đầu:
"Đúng vậy, cửa vào mỏ vàng, tuy ở ngoài Nhạn Minh Quan của Lê quốc, nhưng sau khi vào trong lòng núi, phải đi một đoạn đường rất dài mới đến được vị trí của mỏ vàng. Mà nơi có mỏ vàng đã là địa giới của Ngọc Thành rồi."
"Theo ngươi nói như vậy, kẻ trộm khai thác mỏ vàng của nước khác, chính là Nguyệt gia, họ chết cũng không oan! Vốn tưởng chỉ là giám thủ tự đạo, không ngờ còn tệ hơn thế! Hừ!"
Thượng Quan Ly vừa thở phào nhẹ nhõm, đã bắt đầu ăn nói bừa bãi.
Ngọc Thành Chủ không để ý đến hắn, mà Trương Nguyệt Lộc mở miệng nói:
"Nói bậy! Nguyệt gia khai thác mỏ vàng, là được sự đồng ý của lão thành chủ Ngọc Thành. Để khai thác an toàn, lão thành chủ thậm chí còn giúp xây dựng lộ trình khai thác nghiêm ngặt, dạy phương pháp khai thác và luyện kim. Nguyệt gia khai thác mỏ vàng của Ngọc Thành, sao lại có chuyện giám thủ tự đạo? Lão thành chủ Ngọc Thành đích thân dẫn đầu khai thác, sao lại có chuyện trộm khai thác? Vô số tội danh gán cho Nguyệt gia, chẳng qua là vì Nguyệt gia không chịu nói vị trí mỏ vàng cho tên hôn quân này mà thôi!"
"Làm càn!"
Thượng Quan Ly lên tiếng khiển trách.
Trương Nguyệt Lộc không để ý, tiếp tục lớn tiếng nói:
"Nguyệt tướng quân dẫn ta đi xem mỏ vàng, cũng dẫn ta đi xem nơi luyện kim, thậm chí còn dẫn ta đến kho chứa vàng. Ta vô cùng kinh ngạc trước hành động của y, ta từng hỏi y, không sợ ta sẽ tiết lộ những bí mật này sao?"
"Y nói sao?"
Tây Lương công chúa tỏ ra vô cùng hứng thú với vị Nguyệt tướng quân bất ngờ này.
Trương Nguyệt Lộc thở dài nói:
"Nguyệt tướng quân nói, y đã sớm phát hiện có người đang theo dõi hành tung của mình, vì võ công tu vi của ta không thua kém y, nên y vẫn chưa bắt được ta. Lần này cũng là nhờ sự giúp đỡ của con mãng xà. Mà y muốn bắt ta, không phải để giết người bịt miệng, mà là hy vọng ta có thể giúp y che giấu chuyện mỏ vàng. Y dẫn ta xem sổ sách của Nguyệt gia, kiểm tra thu chi, dẫn ta đến quân doanh, xem xét cuộc sống của các tướng sĩ, cũng dẫn ta đến Nhạn Bắc đại tập, thăm hỏi những người tị nạn Bắc Dận sống ở đó. Y cho ta biết, mỗi một đồng bạc, mỗi một đồng xu của Nguyệt gia, đều được dùng cho dân chúng, cho tướng sĩ. Toàn bộ các thành trì ở phía bắc Lê quốc, đều được Nguyệt gia che chở. Nguyệt gia chưa bao giờ tham ô, lơ là chức trách, tất cả đều là tình thế bất đắc dĩ."

Chương 1942: Chết tiệt
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh chen vào nói:
"Nguyệt tướng quân rất rõ ràng, ngươi chẳng qua chỉ là con mắt do kẻ bề trên cài vào, giết ngươi một người, phía sau còn có vô số con mắt khác. Cho nên thay vì giết ngươi, chẳng bằng để ngươi hiểu rõ sự tình, tự mình lựa chọn. Giữ lại một mình ngươi, để che chắn cho những sóng gió sau này."
Trương Nguyệt Lộc nhìn về phía Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Đúng vậy! Ta bị Nguyệt tướng quân. . . không, phải nói là bị hành động của tất cả mọi người trong Nguyệt gia làm cảm động, ta quyết định che giấu chuyện mỏ vàng cho y, cho nên vẫn báo cáo với Khang Vũ Đế là 'không thu hoạch được gì '. Khang Vũ Đế dần dần mất kiên nhẫn, ra lệnh cho ta lại sử dụng khôi lỗi thuật, để moi tin từ Nguyệt phu nhân. Khôi lỗi thuật dù sao cũng là tà thuật, dùng nhiều sẽ có hại cho sức khỏe của Nguyệt phu nhân. Ta vốn định khéo léo từ chối. Nhưng Khang Vũ Đế lại dùng tính mạng của đệ đệ muội muội ta để uy hiếp ta."
Nói đến đây, Trương Nguyệt Lộc đau lòng nhìn về phía Nguy Nguyệt Yến, trong mắt tràn đầy xót xa và áy náy.
Hắn tiếp tục nói:
"Ta không muốn làm tổn thương Nguyệt phu nhân một lần nữa, nhưng cũng không thể trái ý thánh chỉ, cho nên đã nói dối là đã dùng khôi lỗi thuật, nhưng không thu được gì. Nhưng ta không ngờ, phía sau ta cũng có mắt của hoàng đế. Ngay khi ta đang theo dõi Nguyệt gia, thì cũng có người đang theo dõi mọi hành động của ta. Khang Vũ Đế chưa bao giờ hoàn toàn tin tưởng ta, hay nói cách khác, y chưa bao giờ hoàn toàn tin tưởng bất kỳ ai."
Nguy Nguyệt Yến ở bên cạnh nghe đến đây, lo lắng truy hỏi:
"Rồi sao nữa? Là y đã ra tay giết ngươi sao? Đại ca tại sao lại chết trong địa lao của Nguyệt gia, rồi tại sao lại chết đi sống lại?"
Trương Nguyệt Lộc nhìn về phía Nguy Nguyệt Yến, tiếp tục giải thích:
"Người của hoàng đế đã thiết kế bắt được ta ở Nhạn Minh Quan, họ tra tấn ta dã man, bắt ta nói ra chuyện về Nguyệt gia và mỏ vàng. Ta nghiến răng không nói. Ngọc Thành Chủ phát hiện manh mối, dẫn người đến cứu ta. Nhưng ta biết rõ, ta không thể rời đi, nếu không hoàng đế sẽ không tha cho ngươi và nhị đệ. Nguyệt Thành Chủ đã giúp ta nghĩ ra một cách chết giả, để ta nhân cơ hội trốn thoát, nhảy xuống vách đá ở dãy núi Phù Lương. Y sẽ sắp xếp người cứu ta trên vách đá, cũng sẽ sắp xếp một thi thể có hình dáng giống ta, bị hủy dung ở dưới vách đá. Như vậy, những người truy sát ta sẽ cho rằng ta đã chết, và chỉ khi ta chết, bệ hạ mới tha cho ngươi và nhị đệ."
"Nếu đã như vậy, tại sao nhiều năm qua ngươi không về thăm chúng ta? Ngươi có biết, nhị ca cũng từng bị kẻ giả mạo do Ngư Chiến Ngao tìm đến lừa gạt! Hắn tưởng là Ngư Chiến Ngao đã cứu ngươi!"
Nguy Nguyệt Yến hơi kích động kể lại những gì Tất Nguyệt Ô đã nói với nàng cho Trương Nguyệt Lộc.
Biết được Tất Nguyệt Ô đã bệnh chết, Trương Nguyệt Lộc càng không nhịn được nước mắt lưng tròng.
Hắn nghẹn ngào nói:
"Không phải ta không muốn về, mà là ta. . . không thể về được."
Tại sao lại như vậy?
Mọi người nghi hoặc nhìn về phía Trương Nguyệt Lộc.
Ngọc Thành Chủ ở bên cạnh thở dài:
"Hay là để ta nói. Năm đó Trương Nguyệt Lộc tuy may mắn thoát chết, nhưng khi bị tra tấn, đã bị thương rất nặng, đặc biệt là trên những dụng cụ tra tấn còn tẩm độc, những chất độc đó không khiến người ta chết ngay, nhưng có thể khiến người ta đau đớn không muốn sống. Khi được Nguyệt gia cứu, hắn đã trở thành một phế nhân. Nguyệt Tòng Cương tướng quân, chỉ có thể đưa hắn đến Ngọc Thành, nhờ gia phụ ra mặt, đến Dược Thành cầu y. Mà khi hắn tỉnh lại, đã qua năm sáu năm. Lúc đó Nguyệt gia đã không còn ai. Ngay cả tiểu thư Nguyệt gia lấy chồng xa ở kinh thành, cũng đã bệnh chết."
Ngọc Thành Chủ dời tầm mắt, nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì giọng điệu nặng nề nói tiếp:
"Vì cái chết của Trương Nguyệt Lộc, nên bệ hạ cho rằng không còn cơ hội tìm thấy mỏ vàng, dứt khoát phá nồi dìm thuyền, trừ khử tất cả mọi người trong Nguyệt gia. Y muốn hoàn toàn kiểm soát Nhạn Minh Quan và núi Phù Lương! Bởi vì làm như vậy, dù y không lấy được mỏ vàng, cũng có thể khiến những mỏ vàng này không rơi vào tay người khác, đúng không?"
Nhạn Vị Trì lạnh lùng nhìn về phía Khang Vũ trên ghế cao.

Chương 1943: Nguyệt gia oan uổng sao
Không đợi Khang Vũ Đế đáp lại, Thượng Quan Ly đã không nhịn được phản bác:
"Vậy thì sao? Nguyệt gia lén lút khai thác mỏ vàng là sự thật, y tự ý thu nhận người tị nạn Bắc Dận cũng là sự thật! Nói y thông đồng với địch bán nước, tham ô lơ là chức trách, cũng không oan uổng y!"
"Vậy thì sao?"
Nhạn Vị Trì khó tin nói:
"Chỉ vì lòng tham và sự nghi ngờ của kẻ bề trên, mà mười vạn tướng sĩ phải chôn thây ở dãy núi Phù Lương, sao ngươi có thể nói ra bốn chữ 'vậy thì sao '?"
Mọi người nhìn về phía Thượng Quan Ly, đều vô thức lộ vẻ chán ghét.
Một hoàng tử coi thường mạng người như vậy, sao xứng làm người bề trên?
Ngay cả Trường Tín Vương cũng cau mày, mở miệng nói:
"Tình hình điều tra năm đó, không phải như vậy. Năm đó rõ ràng là Nguyệt Tòng Cương đã nhường hai quận Thương Nam, Thương Bắc cho Bắc Dận, còn lén lút khai thác mỏ vàng, thu nhận người tị nạn Bắc Dận, cho nên mới bị phán tội phản quốc."
Trường Tín Vương vừa dứt lời, liền quay đầu nhìn về phía Thân Đồ Chấn.
Bởi vì người năm đó đi ký kết hiệp định hòa giải, chính là hắn.
Thân Đồ Chấn thấy vậy nhíu mày nói:
"Nguyệt Tòng Cương chưa bao giờ nhường hai quận Thương Nam và Thương Bắc, đó là cái bẫy do ta giăng ra, trước hết để y dễ dàng chiếm được Thương Nam và Thương Bắc, nhưng dân chúng trong hai quận, đã sớm bị ta thay bằng binh lính của Bắc Dận chúng ta. Ta đoán bệ hạ Lê quốc thấy Nguyệt Tòng Cương dễ dàng đoạt lại hai quận như vậy, chắc chắn sẽ hạ thánh chỉ, để y thừa thắng xông lên, tiếp tục tấn công Sơn Nam và Sơn Bắc. Khi y xuất binh, binh lính ta mai phục ở Thương Nam và Thương Bắc, có thể cắt đứt viện binh của y, còn ta thì có thể tấn công trực diện. Bị tấn công từ hai phía, Nguyệt Tòng Cương mới có thể thua!"
Nói đến đây, Thân Đồ Chấn nhìn về phía Khang Vũ Đế, nhíu mày nói:
"Trước hôm nay, ta đều cho rằng kế hoạch của ta chu toàn, dụng binh như thần, mới khiến Nguyệt Tòng Cương thua ta. Bây giờ xem ra, là quý quốc bệ hạ đã sớm muốn trừ khử y. Cho nên dù ta có nhường hai quận Thương Nam và Thương Bắc hay không, có giăng bẫy hay không, bệ hạ cũng sẽ không để người nhà họ Nguyệt sống sót. Ta cũng chỉ là một quân cờ bị bệ hạ lợi dụng. Mà mười vạn tướng sĩ kia, chẳng qua chỉ là chôn cùng Nguyệt gia mà thôi! Hừ!"
Thân Đồ Chấn cười lạnh mang theo một chút khinh thường.
Mọi người đều là trọng thần trấn thủ biên cương, đều sống những ngày đầu rơi máu chảy.
Tuy mỗi người vì chủ của mình, nhưng hắn có thể đồng cảm với người nhà họ Nguyệt hơn bất kỳ ai.
Nếu hoàng đế Bắc Dận cũng đối xử với hắn như vậy, người hắn chưa chết, lòng đã chết trước.
Thân Đồ Chấn nói xong, lại gây ra một trận xôn xao.
"Trời ạ, Nguyệt gia bị oan!"
"Ta đã nói rồi, Nguyệt gia đời đời canh giữ Nhạn Minh Quan, sao có thể đem quận thành vất vả đánh chiếm được, tặng cho Bắc Dận chứ?"
"Mỏ vàng mà Nguyệt gia khai thác, cũng không phải của chúng ta, đó là do lão thành chủ Ngọc Thành tặng cho y, chuyện này. . . cũng không tính là vi phạm pháp luật nhỉ."
"An Quốc Công đã cắt quân lương của Nguyệt gia ba năm, nếu không có những mỏ vàng đó, Nguyệt gia làm sao nuôi nổi trăm vạn hùng binh!"
"Nguyệt gia thật đáng thương!"
. . .
"Câm miệng, tất cả câm miệng cho ta! Ai còn dám nói Nguyệt gia đáng thương, sẽ có kết cục giống như Nguyệt gia!"
Thượng Quan Ly mở miệng giận dữ nói.
Mọi người nhìn nhau, không ai dám nói thêm một lời.
Chỉ là mọi người đều không hẹn mà cùng nhìn chằm chằm vào Khang Vũ Đế.
Bởi vì từ đầu đến cuối, Khang Vũ Đế không hề nói một lời biện minh nào.
Đây là ý gì? Là ngầm thừa nhận? Hay là người ngay thẳng tự nhiên trong sạch, không thèm giải thích?
Ngay khi mọi người còn đang nghi hoặc, Khang Vũ Đế cuối cùng cũng mở miệng:
"Thân Đồ tướng quân, cho dù lời ngươi nói không sai, cũng chỉ có thể chứng minh, Nguyệt gia không thông đồng với địch. Nhưng năm đó khi Trường Tín Vương đi ký kết hiệp định hòa giải, ngươi không hề nhắc đến chuyện này, như vậy mới khiến trẫm hiểu lầm Nguyệt gia, khiến Nguyệt gia phải chịu oan. Bây giờ Thân Đồ tướng quân lại nhắc lại chuyện cũ, là cảm thấy áy náy sao? Ngươi đừng quên, Nguyệt Tòng Cương là chết trong tay ngươi."

Chương 1944: Ai có thể chứng minh danh tính của hắn?
"Chuyện này. . ."
Thân Đồ Chấn cố gắng biện minh, nhưng lại thấy mọi người đều nhìn mình với ánh mắt không thiện cảm.
Hắn cắn môi, cuối cùng mở miệng nói:
"Đúng, không sai, là ta đã bày mưu tính kế Nguyệt Tòng Cương, nhưng ta đã nói rồi, mỗi người vì chủ của mình, trên chiến trường sao có thể nương tay? Binh bất yếm trá, ta dám làm dám chịu, không thẹn với bất kỳ ai! Hừ!"
Khang Vũ Đế thở dài một hơi không nặng không nhẹ:
"Ai, hóa ra đều là một trận hiểu lầm! Mất đi một vị tướng tài như vậy, trẫm cũng vô cùng đau lòng. Đáng tiếc Nguyệt gia đã không còn hậu duệ, nếu không, trẫm nhất định sẽ trọng dụng họ."
"Trọng dụng? E rằng là muốn diệt cỏ tận gốc thì có!"
Trương Nguyệt Lộc mở miệng châm chọc.
"Bệ hạ đừng tránh nặng tìm nhẹ nữa, cái chết của Nguyệt gia, chưa bao giờ là hiểu lầm. Từ đầu đến cuối, người khác không biết sự thật, Trường Tín Vương không hiểu tình hình. Chẳng lẽ bệ hạ còn không biết sự thật sao? Ngươi đã cài cắm bao nhiêu tai mắt trong tối ngoài sáng, sao có thể không biết tình hình thực tế của Nguyệt Táng Phù Lương? Nguyệt gia căn bản không chết vì hiểu lầm, mà là chết vì sự đố kỵ và tham lam của ngươi!"
Trương Nguyệt Lộc tức giận chỉ vào Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế sắc mặt âm trầm, lạnh giọng phản bác:
"Làm càn! Thân phận của Thân Đồ tướng quân không thể nghi ngờ, lời của hắn, tự nhiên có thể tin. Nhưng ngươi là cái thá gì? Mạo danh một người đã chết, ở đây ăn nói ngông cuồng, ai sẽ tin ngươi?"
Khang Vũ Đế biết rõ, thay vì tranh cãi với Trương Nguyệt Lộc, chi bằng trực tiếp phủ nhận thân phận của hắn.
Chỉ cần phủ nhận người này, thì dù hắn có nói gì, cũng không thể lấy được lòng tin của người khác.
Nguy Nguyệt Yến ở bên cạnh thấy vậy vội vàng nói:
"Ta có thể chứng minh, hắn chính là đại ca ta!"
"Ngươi? Mười mấy năm trước ở Nguyệt gia, ngươi cũng từng tận mắt nhìn thấy thi thể của Trương Nguyệt Lộc, bây giờ lại nói người trước mắt cũng là Trương Nguyệt Lộc, khả năng phân biệt của ngươi, không đáng tin cậy lắm nhỉ!"
Khang Vũ Đế lạnh giọng phản bác.
Nguy Nguyệt Yến nhất thời nghẹn lời, thi thể Trương Nguyệt Lộc mà nàng nhìn thấy năm đó, đã bị làm thành người lợn, bị hành hạ đến không ra hình người.
Không còn mắt mũi, dung mạo quả thực đã thay đổi rất nhiều, nhưng nhìn chung, vẫn là dáng vẻ của Trương Nguyệt Lộc.
Bây giờ nghĩ lại, có lẽ là Nguyệt tướng quân vì giúp Trương Nguyệt Lộc thật sự thoát thân, mới đã động tay động chân với kẻ giả mạo kia.
Bây giờ Trương Nguyệt Lộc sống sờ sờ đứng trước mắt, Nguy Nguyệt Yến có thể chắc chắn phân biệt được, ai thật ai giả.
Người trước mắt, mới là đại ca của nàng.
Nhưng họ dù sao cũng là ảnh vệ, người trong kinh thành gặp họ vốn không nhiều, người quen biết họ lại càng ít.
Ngoài nàng ra, còn ai có thể chứng minh thân phận của Trương Nguyệt Lộc?
Nghĩ đến đây, Nguy Nguyệt Yến theo bản năng nhìn về phía Trường Tín Vương.
Nguy Nguyệt Yến mở miệng nói:
"Trường Tín Vương điện hạ, năm đó Hộ Long Vệ theo bệ hạ và vương gia cùng nhau xuôi nam, chúng ta đều đã từng kề vai chiến đấu. Vương gia không lẽ không nhận ra đại ca ta chứ?"
"Chuyện này. . ."
Trường Tín Vương nhìn Nguy Nguyệt Yến, rồi lại nhìn Trương Nguyệt Lộc, mặt lộ vẻ khó xử.
Nguy Nguyệt Yến thấy Trường Tín Vương do dự, lại vội vàng nói:
"Chuyện đến nước này, sự thật đã rõ ràng, vị hoàng đế cao cao tại thượng này, căn bản không phải là thánh chủ minh quân gì. Vương gia còn muốn giúp kẻ ác làm điều ác sao?"
Đôi môi Trường Tín Vương mím chặt, rơi vào giằng xé.
Hắn nhận ra người trước mắt chính là Trương Nguyệt Lộc, thậm chí còn có xu hướng tin vào lời của Trương Nguyệt Lộc và Thân Đồ Chấn.
Nhưng bây giờ hắn có thể bày tỏ lập trường không?
Không, không thể.
Nếu bây giờ thừa nhận thân phận của Trương Nguyệt Lộc, thì lời của hắn, sẽ biến Khang Vũ Đế thành một kẻ tiểu nhân từ đầu đến cuối.
Vua một nước, trước mặt bá quan, không còn uy nghiêm.
Uy nghiêm của vua không còn, cả nước rung chuyển, vua tôi bất hòa, nước sẽ không còn là nước.

Chương 1945: Những bí mật không ai biết
Hơn nữa Trường Tín Vương biết rất rõ, sau khi tịch thu Nguyệt gia năm đó, đã vận chuyển rất nhiều quặng vàng từ Nhạn Minh Quan về.
Bây giờ Trương Nguyệt Lộc lại nói mỏ vàng là của Ngọc Thành.
Nếu hắn giúp Trương Nguyệt Lộc, chứng minh thân phận của Trương Nguyệt Lộc, chẳng phải đồng nghĩa với việc chứng thực Lê quốc đã trộm mỏ vàng của Ngọc Thành sao?
Phá hoại công ước bốn nước, đó là sẽ bị cả đám tấn công.
Trường Tín Vương suy đi nghĩ lại, cuối cùng vẫn mở miệng nói:
"Bản vương. . . không quen biết y."
Đối mặt với Trường Tín Vương nói dối trắng trợn, Nguy Nguyệt Yến có vẻ hơi phẫn nộ.
Ngược lại Trương Nguyệt Lộc, lại vô cùng bình tĩnh.
Hắn nhếch môi cười lạnh nói:
"Không sao, vương gia không quen biết ta, tự nhiên có người quen biết ta."
Trương Nguyệt Lộc nhìn về phía bá quan, chỉ vào một người mở miệng nói:
"Khâu đại nhân, khi đương kim hoàng đế còn là hoàng tử, Khâu gia các ngươi ủng hộ không phải y, mà là hoàng huynh của y. Tại sao sau này Khâu đại nhân lại chuyển sang ủng hộ y? Đó là vì y đã giúp ngươi trừ khử người vợ cả của ngươi, phải không?"
Khâu đại nhân cứng đờ tại chỗ, không biết đáp lại thế nào.
Trương Nguyệt Lộc vốn không định chờ hắn đáp lại, mà tự mình tiếp tục nói:
"Bởi vì đích trưởng tử của ngươi, căn bản không phải do phu nhân ngươi sinh ra, mà là kết quả của việc ngươi và em gái họ của ngươi loạn luân. Ngươi đã tự tay bóp chết đứa con gái do phu nhân ngươi sinh ra, dùng đứa con hoang đó để lừa dối phu nhân ngươi. Phu nhân ngươi sau khi biết sự thật, đã định đi đánh trống kêu oan. Ngay trên đường đến phủ nha, nàng đã vô tình ngã khỏi xe ngựa, chết tại chỗ. Chuyện này trời biết đất biết, ngươi là người trong cuộc biết, hoàng đế là người lên kế hoạch biết, và ta, người trực tiếp làm việc bẩn thỉu này cũng biết. Ngoài chúng ta ra không ai biết!"
Trương Nguyệt Lộc nói xong, cũng không thèm nhìn sắc mặt tái nhợt của Khâu đại nhân, mà lại chỉ vào một vị đại thần khác.
"Hồ đại nhân, cũng là lúc bệ hạ còn là hoàng tử, ngươi phụ trách giám sát việc xây dựng đập nước Hành Dương, nhưng lại tham ô tiền của triều đình, dùng rơm rạ thay gạch ngói để xây đập. Chuyện này bị tri phủ Hành Dương biết được, ông ta đã viết hơn bốn mươi bản tấu chương, đều bị đương kim bệ hạ chặn lại, cuối cùng ông ta cũng vì ngã ngựa mà chết. Đương kim bệ hạ đã biến chuyện lớn thành chuyện nhỏ, chuyện nhỏ thành không có gì. Từ đó ngươi bị y nắm thóp, hết lòng tiến cử y kế vị hoàng trữ. Chuyện này, cũng là trời biết đất biết, ngươi biết y biết, và ta cũng biết!"
Lời này vừa nói ra, trong đám bá quan lập tức có một vị lão thần có thâm niên kinh hô:
"Trời ạ, đập nước Hành Dương năm đó vỡ đê, cả thành Hành Dương xác chết đầy đường. Vốn tưởng là thiên tai, hóa ra là nhân họa!"
"Năm đó tri phủ Hành Dương bất ngờ qua đời, ta còn tưởng ông ta sợ tội tự sát, không ngờ còn có ẩn tình này!"
Hồ đại nhân nghe vậy, lập tức phản bác:
"Nói bậy. . . nói bậy bạ!"
Trương Nguyệt Lộc không tranh cãi với hắn, mà tiếp tục chỉ điểm những người trong đám bá quan.
Hắn một hơi nói ra những bí mật không ai biết của hơn mười vị đại thần.
Lập tức toàn trường xôn xao!
Mọi người bắt đầu không thể kiểm soát mà bàn tán xôn xao.
Trương Nguyệt Lộc không để ý đến họ, mà nhìn về phía Khang Vũ Đế, lạnh lùng nói:
"Ngươi đã sai ta làm bao nhiêu việc bẩn thỉu, chính ngươi cũng không nhớ rõ phải không? Nhưng ta lại thuộc như lòng bàn tay những chuyện này! Người ta có thể giả dạng thành thân phận, dung mạo, thậm chí giọng nói và tính cách của người khác. Nhưng không thể giả dạng ký ức của người khác! Bệ hạ à, ta chính là Trương Nguyệt Lộc, Trương Nguyệt Lộc còn hiểu rõ ngươi hơn cả chính ngươi!"
Trương Nguyệt Lộc nói xong những lời này, toàn trường lập tức trở nên im phăng phắc.
Mọi người dường như đều tin lời của hắn.
Ngay cả nhị hoàng tử Thượng Quan Ly vẫn luôn bảo vệ Khang Vũ Đế, lúc này cũng trở nên nghẹn lời.
Bởi vì những bí mật mà Trương Nguyệt Lộc nói, ngay cả hắn cũng không biết.

Chương 1946: Không còn Lê Quốc nữa
Khung cảnh im lặng hồi lâu, Ngọc Thành Chủ mới trầm giọng nói:
"Bệ hạ, còn cần Trương Nguyệt Lộc nói tiếp không? Nếu nói tiếp, e rằng cả thể diện và danh dự của Lê quốc, đều không còn."
Khang Vũ Đế cười lạnh một tiếng, không thèm để ý.
Y mở miệng nói:
"Sao? Ngọc Thành Chủ nghĩ rằng chỉ bằng những lời này, có thể lật đổ trẫm, lung lay giang sơn của trẫm sao?"
Ngọc Thành Chủ nói tiếp:
"Năm đó Nguyệt gia khai thác là mỏ vàng của Ngọc Thành chúng ta, bệ hạ vì muốn cướp đoạt những mỏ vàng đó, không tiếc hãm hại cả Nguyệt gia, thậm chí cả đại quân đóng ở Nhạn Minh Quan. Chỉ riêng điểm này, bệ hạ đã vi phạm công ước bốn nước. Theo quy định, quốc gia vi phạm công ước bốn nước, phải hủy bỏ quốc hiệu, nhượng lại lãnh thổ, để các quốc gia và thành trì khác chia cắt. Từ nay về sau, không còn Lê quốc nữa!"
Lời này vừa nói ra, văn võ bá quan đều không nhịn được hít một hơi lạnh.
Trường Tín Vương vội vàng nói:
"Ngọc Thành Chủ, trong chuyện này có hiểu lầm, những mỏ vàng đó được vận chuyển từ Nhạn Minh Quan về là đúng, nhưng lúc đó chúng tôi không biết đó là mỏ vàng của Ngọc Thành, chúng tôi chỉ nghĩ là Nguyệt gia tự ý khai thác."
Thượng Quan Ly ở bên cạnh cũng vội vàng nói:
"Đúng vậy, cho dù. . . cho dù những gì Trương Nguyệt Lộc nói đều là sự thật, những chuyện quá khứ không hay của các đại thần, cũng chỉ là chuyện riêng của họ, nói lớn hơn cũng chỉ là nội vụ của Lê quốc chúng ta, không liên quan gì đến công ước bốn nước cả! Thân Đồ tướng quân, Tây Lương công chúa, Dược Thành thiếu chủ, các ngươi đừng để hắn dễ dàng kích động!"
Mộ Dung Miên của Dược Thành mở miệng trước:
"Dược Thành và Ngọc Thành cùng chung một nhịp thở, Ngọc Thành Chủ nói thế nào, chúng tôi làm thế đó."
Dược Thành và Ngọc Thành đều là một cây khó chống, cho nên dù tình hình có phát triển thế nào, hai bên cũng phải đoàn kết lại.
Thân Đồ Chấn của Bắc Dận, và Tây Lương công chúa liếc nhau.
Cả hai đều muốn xem thái độ của đối phương trước.
Suy nghĩ hồi lâu, Thân Đồ Chấn mới mở miệng nói:
"Mọi việc nên làm theo quy tắc, đã vi phạm công ước bốn nước, thì phải bị công ước trừng phạt. Các ngươi nói lúc vận chuyển mỏ vàng không biết, cũng chỉ là lời nói một phía của các ngươi!"
Có thể chia cắt lãnh thổ Lê quốc, Bắc Dận tự nhiên vui mừng.
Tây Lương tuy không thích tranh chấp lắm, nhưng nguyên tắc thiểu số phục tùng đa số, Tây Lương công chúa vẫn hiểu.
Tây Lương công chúa mở miệng nói:
"Nếu chư vị đều cho rằng bệ hạ Lê quốc nên thoái vị nhường ngôi, vậy ta tự nhiên sẽ nghe theo sự sắp xếp của mọi người!"
Sau khi Tây Lương công chúa bày tỏ thái độ, tất cả mọi người đều nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Tây Lương công chúa hỏi:
"Nam Điền thái tử, ngươi thấy thế nào?"
Cầm Tương Nhu bình tĩnh đáp lại:
"Ba người đã quyết, hai người phải theo."
Vừa nghe Cầm Tương Nhu cũng đồng ý với nguyên tắc thiểu số phục tùng đa số, Trường Tín Vương lập tức ngồi không yên.
Hắn biết Khang Vũ Đế không phải người tốt, cũng biết Nguyệt gia bị oan, thậm chí còn cảm thấy tiếc cho những oan ức mà mọi người phải chịu.
Nhưng điều đó không đủ để hắn chấp nhận nỗi đau mất nước!
Một vị tướng quân bảo vệ đất nước, sao có thể trơ mắt nhìn thứ mình trân quý nhất, bị hủy diệt như vậy?
Trường Tín Vương vội vàng nói:
"Chờ một chút, ngươi chỉ là thái tử Nam Điền, ngươi không phải nói Nam Điền đã quy thuận Thượng Quan Hi sao, vậy. . . vậy ý kiến của Nam Điền, nên do hắn quyết định!"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía chỗ ngồi của Thượng Quan Hi, lúc này mới phát hiện, chỗ ngồi đó, không biết từ lúc nào, đã trống không.
Trường Tín Vương vội vàng hỏi:
"Thượng Quan Hi đâu? Hắn đâu rồi?"
Nhạn Vị Trì hơi kinh ngạc, nàng vừa rồi quá tập trung vào cuộc tranh cãi trước mắt, không hề nhận ra Thượng Quan Hi đã rời đi lúc nào.
Nhưng nàng biết, Thượng Quan Hi chắc chắn đã đi trộm Vô Hoạn Tử.

Chương 1947: Câu chuyện của Khang Vũ Đế
Chuyện Nhạn Vị Trì nghĩ đến, Khang Vũ Đế tự nhiên cũng nghĩ đến.
Khang Vũ Đế lập tức ra hiệu cho Ngu Hành, Ngu Hành liền dẫn người rời đi.
Mà không nhận được câu trả lời của Thượng Quan Hi, Ngọc Thành Chủ cũng không đi sâu vào.
Mà mở miệng nói:
"Nam Điền tuy đã nhường ngôi cho Thượng Quan Hi, nhưng dù sao hắn cũng chưa chính thức đăng cơ xưng đế. Hiện tại, quyền phát ngôn của Nam Điền, vẫn nằm trong tay Tần thái tử của Nam Điền. Nếu Tần thái tử không có ý kiến gì với đề nghị của chúng ta, vậy thì xin mời bệ hạ Lê quốc, thoái vị nhường ngôi, tạ tội với thiên hạ!"
"Hừ!"
Khang Vũ Đế vô cùng khinh thường cười khẩy một tiếng:
"Ngọc Thành Chủ à, ngươi dựa vào đâu mà cho rằng, chỉ bằng vài lời của các ngươi, là có thể ép trẫm thoái vị? Chuyện này. . . thật quá nực cười."
Ngọc Thành Chủ lạnh lùng đáp lại:
"Chỉ bằng ngươi đã vi phạm công ước bốn nước, vì lợi ích cá nhân, hãm hại cả Nguyệt gia. Nếu ngươi thoái vị, ta có thể đảm bảo sẽ đối xử tốt với thần dân của ngươi. Nhưng nếu không chịu. . ."
"Không chịu thì sao?"
Khang Vũ Đế nhướng mày hỏi.
Ngọc Thành Chủ chậm rãi thốt ra bốn chữ:
"Liên quân áp sát!"
Tam quốc và song thành muốn thành lập liên quân sao?
Trường Tín Vương hít một hơi lạnh:
"Ngọc Thành Chủ, ngươi đừng có khinh người quá đáng."
Ngọc Thành Chủ nhìn về phía Trường Tín Vương:
"Ta rất ngưỡng mộ lòng trung quân ái quốc của vương gia. Nhưng ta cũng hy vọng vương gia có thể mở to mắt, nhìn xem vị quân vương trước mắt ngươi, có đáng để ngươi trung thành hay không. Phế hậu An thị đã lợi dụng Trường Tín vương phi, bày mưu hạ thuốc tránh thai cho các cơ thiếp trong hậu viện của vương gia, khiến cho bao năm qua, vương gia chỉ có một người con gái. Ngươi nghĩ rằng những hành động nhỏ nhặt này của phế hậu, Khang Vũ Đế không biết sao? Một người mưu mô xảo quyệt như vậy, một người đã cài cắm con rối người trong nhà của tất cả các trọng thần, y sẽ bỏ sót một mình ngươi sao?"
Lời này vừa nói ra, Trường Tín Vương lập tức sững sờ.
Hắn chậm rãi quay đầu nhìn về phía Khang Vũ Đế, hy vọng có thể nhận được một câu trả lời từ Khang Vũ Đế, một câu trả lời phủ định lời của Ngọc Thành Chủ.
Nhưng Khang Vũ Đế dường như không có ý định dây dưa trong chuyện này.
Y vẫn trầm ổn bình tĩnh nói:
"Nếu Ngọc Thành Chủ thích kể chuyện như vậy, và chư vị lại thích nghe chuyện như vậy, vậy không ngại trẫm cũng kể một câu chuyện, để chư vị nghe một chút."
Khang Vũ Đế cũng có chuyện xưa?
Khang Vũ Đế tiếp tục nói:
"Khi trẫm còn nhỏ, không được phụ hoàng sủng ái, ở kinh thành cũng không có chỗ đứng. Trẫm năm đó đã nghĩ, thay vì bị giam cầm ở kinh thành, bị các hoàng huynh đè nén, uất ức không được toại chí, chi bằng ra khỏi kinh thành đi xông một phen, mở mang tầm mắt. Thế là trẫm bắt đầu chu du bốn nước. Trẫm đã đi qua rất nhiều nơi, cũng gặp rất nhiều kỳ nhân dị sĩ. Trong đó, có người bị thương, vết thương sẽ lành lại ngay lập tức. . ."
Lành lại ngay lập tức?
Lời này vừa nói ra, mọi người đều lộ vẻ tò mò và kinh ngạc.
"Có người khứu giác vô cùng nhạy bén, có thể ngửi được mùi của vật trong túi người khác cách xa trăm bước. Có người lại cực kỳ giỏi bơi lội, trong nước như cá. Trẫm năm đó khi gặp họ, cũng kinh ngạc như các ngươi bây giờ. Trẫm cũng không khỏi cảm thán, thế giới này thật muôn màu muôn vẻ, tại sao có người lại may mắn như vậy, được trời xanh ưu ái, sinh ra đã hơn người? Trẫm vô cùng bối rối, cho đến khi trẫm cưới thánh nữ của Thánh Y tộc là Mộc Đào Thanh. Trẫm mới bừng tỉnh. Hóa ra. . . họ không phải hơn người, mà là khác người!"
Khang Vũ Đế vừa dứt lời, ánh mắt đã dừng lại trên người Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì theo bản năng ngồi thẳng người, trong đầu đã đoán được Khang Vũ Đế muốn nói gì.

Chương 1948: Tất cả đều là yêu quái
Quả nhiên, ngay sau đó Khang Vũ Đế cất cao giọng nói:
"Họ khác người thường, bởi vì họ căn bản không phải là người, mà là yêu!"
"Cái gì? ! Yêu? !"
Tây Lương công chúa không nhịn được kinh hô!
Khang Vũ Đế gật đầu:
"Đúng vậy, chính là yêu, Thánh Y tộc vô cùng giỏi y thuật, thậm chí có thể cải tử hoàn sinh, không phải vì y thuật của họ cao siêu, mà là vì yêu thuật của họ cao siêu! Toàn bộ người của Thánh Y tộc, đều là yêu! Bí cảnh của Thánh Y tộc ở sâu trong Dao Sơn, chính là một trận pháp hàng yêu phục ma. Trận pháp này có thể hấp thụ yêu khí trên người họ, giúp họ duy trì hình dạng người thường, đi lại bên ngoài như người thường."
Thân Đồ Chấn của Bắc Dận kinh ngạc nói:
"Ý của bệ hạ là, Mộc hoàng hậu là yêu? Vậy Thượng Quan Hi. . ."
Khang Vũ Đế nói tiếp:
"Hắn cũng là yêu, Đào Thanh Uyển trong hậu cung của trẫm, chính là một trận pháp hàng yêu phục ma nhỏ, Mộc Đào Thanh có thể rời khỏi Đào Thanh Uyển một thời gian, nhưng không thể đi lâu. Nếu không yêu khí hoành hành trong cơ thể, hoặc là sẽ biến thành nguyên hình, hoặc là sẽ mất mạng."
Nói đến đây, Khang Vũ Đế chỉ vào Nhạn Vị Trì:
"Nàng, cũng là yêu. Nàng có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn chính là bằng chứng sắt!"
Rào. . .
Toàn trường xôn xao!
Mọi người đều nhìn về phía Nhạn Vị Trì, Nhạn Vị Trì biết lúc này dù mình có biện minh thế nào, cũng chỉ càng làm mọi chuyện thêm rối, nên dứt khoát không mở miệng.
Khang Vũ Đế tiếp tục nói:
"Các ngươi không phải đều tò mò, Thượng Quan Hi đột nhiên rời đi đâu sao? Trẫm có thể nói cho các ngươi biết, hắn rời đi, là để trộm cành cây Vô Hoạn Tử trong hậu cung của trẫm. Bởi vì chỉ có cây Vô Hoạn Tử, mới có thể hấp thụ yêu khí trên người họ, giúp họ không bị yêu khí phản phệ."
"Bệ hạ, chuyện này không liên quan đến chuyện Ngọc Thành Chủ nói! Bệ hạ tại sao lại chuyển chủ đề? !"
Cầm Tương Nhu không nhịn được mở miệng cắt ngang lời của Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế cười lạnh một tiếng:
"Tần thái tử sao phải vội, trẫm sắp nói cho chư vị biết, giữa hai chuyện này, có liên quan gì!"
Khang Vũ Đế nhìn về phía Ngọc Thành Chủ mở miệng nói:
"Năm đó khi Nguyệt Tòng Cương mang con vào kinh, tình cờ gặp sinh nhật ba tuổi của thái tử của trẫm. . . tình cờ gặp sinh nhật ba tuổi của Thượng Quan Hi. Hoàng tử ba tuổi, phải khai bút khai sáng. Mà nghi lễ khai sáng được tổ chức tại Đào Thanh Uyển. Nguyệt Tòng Cương đã mang con đến, tự nhiên phải đến Đào Thanh Uyển chúc mừng. Cũng chính vì lần chúc mừng này, mà trẫm biết được, người nhà họ Nguyệt, căn bản không phải là người, mà là. . . yêu!"
"Cái gì?"
Thân Đồ Chấn không nhịn được kinh ngạc, hắn đã giao chiến với Nguyệt gia nhiều năm như vậy, Nguyệt gia rõ ràng là người, sao có thể là yêu?
Đừng nói Thân Đồ Chấn không tin, lúc này những người khác cũng không tin.
Ngược lại còn cảm thấy đây là lời tự biện minh của Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế ra hiệu cho tiểu thái giám bên cạnh.
Tiểu thái giám kia lập tức ôm một chậu hoa từ phía sau long ỷ ra, mà trong chậu hoa này, không phải thứ gì khác, chính là cành cây Vô Hoạn Tử mà Thượng Quan Hi đã đi trộm.
Nhìn thấy cây Vô Hoạn Tử này, Cầm Tương Nhu và Nhạn Vị Trì đều không nhịn được đồng tử co rút lại.
Mà Khang Vũ Đế cũng nhìn về phía hai người, lộ ra một nụ cười lạnh đắc ý.
Cầm Tương Nhu cắn răng nói:
"Hắn đã sớm đoán được chúng ta sẽ đi trộm, cho nên vẫn mang vật này bên mình, thật là một lão hồ ly."
Nhạn Vị Trì nhíu mày nói:
"Như vậy, ngự thư phòng bên kia chẳng phải là cạm bẫy sao? Điện hạ có xảy ra chuyện gì không?"
Cầm Tương Nhu cũng không biết Thượng Quan Hi có xảy ra chuyện hay không, nhưng lúc này hắn chỉ có thể mở miệng trấn an:
"Đừng lo lắng, với võ công của hắn, trong hoàng cung này không ai có thể ngăn cản được hắn. Chỉ cần ngươi an toàn, hắn sẽ không bị người khác khống chế."
Nhạn Vị Trì đang định gật đầu, đã nghe Khang Vũ Đế nói:
"Đây là cành cây Vô Hoạn Tử, người thường chạm vào nó, sẽ không có bất kỳ khó chịu nào, nhưng nếu là yêu chạm vào nó, sẽ bị nó làm bị thương. Năm đó trưởng tử của Nguyệt Tòng Cương, Nguyệt Hành Văn, chính là vì vô tình chạm phải cây Vô Hoạn Tử lớn trong Đào Thanh Uyển, bị nó làm bị thương, mới khiến trẫm biết được, hóa ra Nguyệt gia từ trên xuống dưới, đều là yêu quái."

Chương 1949: Tâm tất dị
Cái gì? Tất cả đều là yêu?
Mọi người kinh ngạc nhìn thứ trên tay Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì, trầm giọng nói:
"Ngươi, cũng là yêu, có dám đến chạm vào Vô Hoạn Tử, để chứng minh thân phận của mình không?"
Vừa dứt lời, Khang Vũ Đế liền tự mình sờ vào cành cây, có thể thấy, không có gì bất thường.
Mọi người nghe vậy, tự nhiên đều nhìn chằm chằm vào Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì bình tĩnh trả lời:
"Không cần thử, ta quả thực sẽ bị nó làm bị thương."
Trong tình huống này, dù nàng có phủ nhận, Khang Vũ Đế cũng sẽ ép nàng chạm vào Vô Hoạn Tử, để chứng minh trên đời này thật sự có yêu.
Mà Thượng Quan Hi không ở bên cạnh, tùy tiện xảy ra xung đột trực diện, rõ ràng là một quyết định không sáng suốt.
Khang Vũ Đế cười lạnh một tiếng, hơi đắc ý nói:
"Ngươi thừa nhận là tốt rồi. Vậy còn ngươi thì sao? Ngọc Thành Chủ, ngươi có thừa nhận không?"
Ngọc Thành Chủ?
Mọi người lại đồng loạt nhìn về phía Ngọc Thành Chủ.
Ngọc Thành Chủ bình tĩnh nhìn Khang Vũ Đế, không lập tức trả lời.
Khang Vũ Đế tiếp tục nói:
"Ngọc Thành Chủ, khi trẫm gặp ngươi lần đầu tiên, đã cảm thấy ngươi có chút quen thuộc. Nhưng ngươi từ khi sinh ra chưa bao giờ rời khỏi Ngọc Thành, xa nhất cũng chỉ là đến Dược Thành. Mà trẫm lại chưa bao giờ đến Ngọc Thành và Dược Thành. Vậy cảm giác quen thuộc này, từ đâu mà có? Ha ha, chắc không phải là vừa gặp đã thân chứ."
Ngọc Thành Chủ nhếch môi cười lạnh, bình tĩnh đáp lại:
"Ta và bệ hạ, vĩnh viễn không thể vừa gặp đã thân."
"Đúng vậy, giữa ta và ngươi không thể, nhưng ván cờ mà trẫm đã chơi với ngươi, lại khiến trẫm nhớ đến một người."
Nói đến đây, sắc mặt Khang Vũ Đế đột nhiên trầm xuống, lạnh lùng nói:
"Nguyệt Tòng Cương đại nghịch bất đạo, ngươi có lối đi cờ giống y, cũng giống y dám ở trên bàn cờ của trẫm, đại sát tứ phương! Ngươi căn bản không phải Ngọc Hành, tên có chữ Hành, ngươi là trưởng tử của Nguyệt Tòng Cương, Nguyệt Hành Văn!"
Cái gì?
Nguyệt Hành Văn? !
Mọi người không nhịn được kinh hô!
Ngay cả Nhạn Vị Trì cũng vô cùng kinh ngạc!
"Y là biểu ca của ta?"
Nhạn Vị Trì khó tin nhìn về phía Nguyệt Hành Văn, rồi lại quay đầu nhìn về phía Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu mở miệng trấn an:
"Bình tĩnh một chút, trước hết xem tình hình đã!"
Nhạn Vị Trì gật đầu, không chen vào.
Mà Ngọc Thành Chủ nghe Khang Vũ Đế nói vậy, giọng điệu vẫn vô cùng bình tĩnh hỏi:
"Đại nghịch bất đạo? Vừa rồi ai nói, chuyện của Nguyệt gia đều là hiểu lầm? Lại là ai thừa nhận, Nguyệt gia đều bị oan? Còn nói gì mà vô cùng đau lòng, muốn trọng dụng hậu duệ của Nguyệt gia. Bây giờ sao lại thế này? Sao lại đại nghịch bất đạo rồi? Bệ hạ à bệ hạ, những hôn quân khác, cũng chỉ là sớm ra lệnh tối thay đổi. Sao ngài có thể lật lọng nhanh như vậy, nói chuyện quả thực như đánh rắm!"
"Làm càn!"
Khang Vũ Đế tức giận nói:
"Trẫm đã sớm biết Nguyệt gia từ trên xuống dưới đều là yêu, cũng đã sớm đoán được thân phận của ngươi, vì tứ quốc song thành không cần phải gây thêm chiến hỏa, trẫm mới nhẫn nhịn ngươi hết lần này đến lần khác. Nếu ngươi không sợ thân phận của mình bị bại lộ, vậy trẫm sẽ cho cả thiên hạ biết, Nguyệt gia rốt cuộc là loại hàng gì!"
Khang Vũ Đế nhìn về phía mọi người, tiếp tục nói:
"Các ngươi nghĩ rằng con mãng xà khổng lồ trong núi sâu gặp nạn, là tùy tiện tìm người cứu nó sao? Nó tìm đồng loại của mình đó! Nguyệt gia từ trên xuống dưới, bao gồm cả Nguyệt Tòng Dung và Nhạn Vị Trì này, tất cả đều là yêu!"
Lời này vừa nói ra, những người ngồi bên cạnh Ngọc Thành Chủ đều theo bản năng lùi ra xa vài phần.
Ngọc Thành Chủ dứt khoát cũng không giả bộ nữa, chỉ bình tĩnh chất vấn:
"Là yêu thì sao? Là người thì sao? Chẳng lẽ đánh giá tốt xấu thiện ác, chỉ đơn giản là phân biệt bằng chủng tộc sao?"
"Không phải tộc ta, lòng dạ ắt khác!"
Khang Vũ Đế nghiến răng nghiến lợi.

Chương 1950: Yêu quái có nhân tính, người lại không có
"Người đâu!"
Vừa dứt lời, Khang Vũ Đế đã định ra lệnh bắt Ngọc Thành Chủ.
Nhưng chưa kịp nói hết mệnh lệnh, một giọng nói vang dội đã vang lên ở cửa:
"Dám hỏi bệ hạ một câu, 'lòng dạ ắt khác' trong miệng ngài là chỉ cái gì?"
Mọi người theo tiếng nhìn lại, liền thấy Thượng Quan Hi sải bước đi vào.
Trên người hắn vẫn mặc bộ y phục dự tiệc, chỉ là trên y phục có những vết đánh nhau rõ ràng, và những vết máu loang lổ.
Nhạn Vị Trì thấy vậy, theo bản năng đứng dậy:
"Điện hạ!"
Thượng Quan Hi nhìn về phía Nhạn Vị Trì, khẽ gật đầu, giải thích:
"Không phải máu của ta."
Sau đó lại nhìn về phía Khang Vũ Đế, lạnh lùng nói:
"Là máu của những nghệ sĩ xiếc do bệ hạ sắp xếp, để lại."
Nói cách khác, cái bẫy mà Khang Vũ Đế giăng ra, hoàn toàn không giữ chân được Thượng Quan Hi.
Tách tách tách, lại là một trận tiếng bước chân dồn dập.
Mọi người theo tiếng nhìn lại, liền thấy Ngu Hành dẫn theo thuộc hạ, chật vật đuổi theo.
Trên người họ đều có vết thương, tóc và lông mày còn dính sương.
Khang Vũ Đế vừa nhìn liền biết chuyện gì đã xảy ra, chỉ hung hăng trừng Ngu Hành một cái, không nói nhiều.
Mà Ngu Hành cũng không dám ở trước mặt đông đảo sứ thần, mạnh mẽ bắt giữ Thượng Quan Hi, chỉ có thể dẫn người canh giữ cửa.
Thượng Quan Hi vừa tiến lại gần Khang Vũ Đế, vừa nói:
"Bệ hạ, ta thực sự muốn biết, 'dị tâm' mà ngài nói, rốt cuộc là gì? Là Thánh Y tộc, không lấy một đồng, không hỏi sang hèn mà cứu người? Hay là Nguyệt gia mấy chục năm như một ngày bảo vệ đất nước? Là mẫu thân ta Mộc Đào Thanh chưa bao giờ làm hại một ai, lại liều mình vi phạm tộc quy để cứu bốn người các ngươi. Hay là Nguyệt gia bị cắt quân lương ba năm, vẫn trung thành với vua, trung thành với nước? Dị tâm mà ngài nói. . . rốt cuộc là gì?"
Sắc mặt Khang Vũ Đế âm trầm, đôi môi mím chặt, không nói một lời.
Thượng Quan Hi nhìn về phía mọi người tiếp tục nói:
"Trên đời này, người có cái ác của người, yêu có cái thiện của yêu. Khi nào thì tiêu chuẩn đánh giá thiện ác, không phải dựa vào hành vi, mà là dựa vào chủng tộc?"
Ngọc Thành Chủ dường như không ngờ Thượng Quan Hi sẽ nói ra những lời này, y giọng điệu kiên định đáp lại:
"Nói hay lắm, yêu chưa bao giờ hại người, nhưng người lại muốn giết sạch yêu. Rốt cuộc ai mới là ác, ai mới là thiện? Nói gì mà không phải tộc ta, lòng dạ ắt khác. Trong dòng sông thời gian dài đằng đẵng này, ai có thể đảm bảo, trong máu của mình, không có một phần máu của yêu?"
"Đúng vậy!"
Nhạn Vị Trì chỉ vào Vô Hoạn Tử trên tay Khang Vũ Đế, nói tiếp:
"Yêu còn biết dùng hết mọi cách, kiềm chế yêu tính của mình, không làm hại bất kỳ ai! Nhưng ngươi tự xưng là người, lại ra tay tàn độc với Nguyệt gia trung quân ái quốc, với người vợ sớm tối bên cạnh, lại bày mưu hãm hại, với người con trai kính yêu ngươi, lại lợi dụng hãm hại. Ngươi có chút nhân tính nào không? !"
"Làm càn!"
Khang Vũ Đế bị mắng đến thẹn quá hóa giận, hét lớn:
"Người đâu, bắt hết những yêu quái này lại cho trẫm!"
Thị vệ lập tức nối đuôi nhau vào, xông vào Cửu Long Điện.
Ngọc Thành Chủ cười lạnh một tiếng:
"Bệ hạ à bệ hạ, dù ta là người hay là yêu, ta đều là thành chủ Ngọc Thành. Tự ý bắt giữ giết hại sứ thần nước khác, tội danh vi phạm công ước bốn nước của bệ hạ, coi như đã được xác thực rồi!"
Ngọc Thành Chủ phất tay, Ngọc Trác lập tức đứng dậy, Vệ Phác cũng đẩy xe lăn của Ngọc Thành Chủ, đi ra ngoài.
Ngọc Thành Chủ rời khỏi chỗ ngồi, nhìn về phía Nhạn Vị Trì, dịu dàng nói:
"Biểu muội, đi cùng ta đi. Huynh muội chúng ta, ôn lại chuyện cũ!"
Biểu muội? !
Ngọc Thành Chủ quả nhiên đã thừa nhận thân phận của mình, y chính là Nguyệt Hành.

Chương 1951: Phong tỏa cổng thành
Nhạn Vị Trì và Cầm Tương Nhu lập tức đứng dậy, dẫn theo người của mình, đi về phía Ngọc Thành Chủ.
Mộ Dung Chi và Mộ Dung Miên của Dược Thành liếc nhau, sau đó lại chán ghét quay mặt đi, cuối cùng cũng thống nhất quyết định, đi theo Ngọc Thành Chủ rời đi.
Còn lại Thân Đồ Chấn của Bắc Dận, và Tây Lương Chu công chúa đều im lặng một lúc, rồi cũng đứng dậy rời đi.
Thượng Quan Ly thấy vậy lập tức nóng nảy:
"Thân Đồ tướng quân, Chu công chúa, các ngươi thật sự muốn làm bạn với yêu sao?"
Thân Đồ Chấn hừ lạnh một tiếng:
"Ta chỉ là không muốn làm bạn với tiểu nhân mà thôi!"
Chu công chúa mở miệng nói:
"Lời của Ngọc Thành Chủ không sai, trong những năm tháng dài đằng đẵng này, ai dám đảm bảo trong máu của mình, không có máu của yêu tộc? Có lẽ cái gọi là yêu, đã sớm len lỏi khắp nơi rồi. Bổn cung không dám chạm vào Vô Hoạn Tử kia, sơ sẩy một chút, bị quý quốc bệ hạ xác định là yêu, chẳng phải là sẽ khởi binh đánh Tây sao? Nhị điện hạ, ngươi có dám sờ vào Vô Hoạn Tử kia không?"
"Ta có gì. . ."
Hai chữ "không dám" phía sau, Thượng Quan Ly nghẹn lời không nói nên lời.
Nếu yêu trông không khác gì người thường, vậy hắn dù có thể chắc chắn phụ hoàng của mình không phải yêu, nhưng làm sao hắn có thể chắc chắn, mẫu hậu của hắn và An gia không phải yêu?
Lỡ như hắn bị Vô Hoạn Tử kia làm bị thương, chẳng phải sẽ khiến Khang Vũ Đế, nảy sinh ý định giết hắn sao?
Thấy Ngọc Thành Chủ dẫn mọi người đi đến cửa lớn Cửu Long Điện, Khang Vũ Đế đột nhiên trầm giọng nói:
"Ngọc Thành Chủ, ngươi nghĩ Cửu Long Điện của trẫm, là nơi ngươi muốn đến thì đến, muốn đi thì đi sao? !"
Ngọc Thành Chủ không quay đầu lại, chỉ cười lạnh một tiếng nói:
"Rượu trăm năm của bệ hạ quả thực không tệ, trong hương rượu, có thể hạ độc vô hình. . ."
"Cái gì? Hạ độc?"
Thân Đồ Chấn lập tức hoảng sợ.
Hắn đã uống không ít rượu đó!
Ngọc Thành Chủ thấy vậy tiếp tục nói:
"Thân Đồ tướng quân không cần lo lắng, chính vì ma cao một thước, đạo cao một trượng, bệ hạ có rượu ngon của bệ hạ, Dược Thành cũng có thuốc giải của Dược Thành. Chính vì thiên hạ thảo dược đều từ Dược Thành mà ra, thuốc giải của Dược Thành, không màu không vị, không hình không bóng. Vừa hay có thể hóa giải độc trong rượu này."
Nói đến đây, Ngọc Thành Chủ quay đầu nhìn về phía Khang Vũ Đế, lạnh lùng nói:
"Ba ngày, trong vòng ba ngày ta muốn thấy ngươi, đích thân minh oan cho Nguyệt gia, thấy ngươi tạ tội với thiên hạ, thấy ngọc tỷ truyền quốc của Lê quốc ngươi, đặt trước mắt ta. Nếu không, liên quân sẽ áp sát, cỏ không mọc nổi!"
Ngọc Thành Chủ vung tay áo, một luồng chân khí mạnh mẽ lập tức đẩy lùi đám thị vệ đang chặn ở cửa Cửu Long Điện.
Những thị vệ đó đều ngã ngửa ra sau, rõ ràng không có chút sức lực nào để chống cự.
Nội công thâm hậu của Ngọc Thành Chủ khiến tất cả mọi người phải kinh ngạc.
Ngay cả Khang Vũ Đế cũng sắc mặt trầm xuống, hai tay nắm chặt.
Y cho rằng hạ độc trong rượu, đã là vạn toàn.
Nhưng y đã bỏ qua việc Dược Thành và Ngọc Thành luôn cùng chung một nhịp thở.
Thiên hạ thảo dược đều từ Dược Thành mà ra!
Không, y cũng không phải bỏ qua lòng trung thành của Dược Thành đối với Ngọc Thành, y bỏ qua, là sự khoan dung của tam quốc song thành này, đối với yêu nghiệt! Tại sao họ lại thà tin yêu, mà không tin người? !
Khang Vũ Đế không hiểu, nhưng cũng biết tình hình trước mắt bị động, y hai tay khó địch bốn tay.
Muốn giải vây, còn cần phải đánh tan từng người một!
Thấy bóng lưng mọi người đã rời xa Cửu Long Điện, Khang Vũ Đế lập tức hạ lệnh:
"Truyền ý chỉ của trẫm, lập tức phong tỏa bốn cửa thành lớn, bất kỳ ai cũng không được ra vào."
Y không thể đối xử thô bạo với các sứ thần, nhưng y có thể giam lỏng họ.
Chỉ cần nắm chặt Ngọc Thành Chủ gây chuyện trong tay, thì dù bên ngoài có liên quân gì, cũng không dám dễ dàng hành động.

Chương 1952: Nguyệt gia là nhân quả của ta
Ngoài hoàng cung, Nhạn Vị Trì, Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu được mời lên xe ngựa của Ngọc Thành Chủ.
Nhạn Vị Trì vội vàng hỏi Ngọc Thành Chủ:
"Ngọc Thành Chủ, ngươi thật sự là Nguyệt Hành Văn, thật sự là biểu ca của ta sao?"
Ngọc Thành Chủ nhìn Nhạn Vị Trì, không trả lời trực tiếp câu hỏi, mà nói:
"Trong nhiều năm qua, chúng ta vẫn cho rằng bi kịch của Nguyệt gia, là do cô cô mang đến. Là vì nàng nhất quyết theo Nhạn Hàn Sơn gả đến kinh thành, đắc tội với quyền quý, mới dẫn đến Nguyệt gia bị hãm hại. Chúng ta đã tốn rất nhiều thời gian và công sức, cũng đã đi rất nhiều đường vòng, mới điều tra ra được một số sự thật. Nhưng đến hôm nay ta mới biết, hóa ra Khang Vũ Đế nhất quyết muốn trừ khử Nguyệt gia, không phải vì bất kỳ ai, hay bất kỳ chuyện gì. Thậm chí không chỉ vì tham lam mỏ vàng. Mà là vì. . . trong huyết mạch của Nguyệt gia, có máu của yêu tộc."
Nói đến đây, Ngọc Thành Chủ mặt lộ vẻ hổ thẹn, dường như cảm thấy mình mới là nguồn gốc của mọi tai họa.
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng nói:
"Không phải như vậy, muốn gán tội cho người khác thì sợ gì không có lý do, hắn muốn diệt trừ Nguyệt gia, dù ngươi có phải là yêu hay không, hắn cũng sẽ làm vậy. Bây giờ nói Nguyệt gia là yêu, chẳng qua chỉ là để bào chữa cho hành vi độc ác của mình, muốn lôi kéo các quốc gia và thành trì khác, đến ủng hộ hắn, đến phản bội ngươi."
Ngọc Thành Chủ cười nói:
"Ngươi rất biết an ủi người khác. Nhưng bây giờ ta cần, không phải là sự an ủi của ngươi, mà là ngươi hãy mau chóng rời đi. Chúng ta rời khỏi hoàng cung, Khang Vũ Đế chắc chắn sẽ phong tỏa cổng thành. Bây giờ ta sẽ đưa các ngươi đến Tiểu Lương Hà, ở đó có thuyền ta đã chuẩn bị sẵn. Có tất cả bảy chiếc thuyền, các ngươi tùy ý chọn một chiếc. Những chiếc còn lại chỉ để đánh lạc hướng. Vật tư trên thuyền đầy đủ, các ngươi không cần lo lắng. Rời khỏi kinh thành, đến bến cảng lớn, các ngươi lại đổi thuyền. Đi thẳng về phía nam, đừng quay đầu lại."
"Chúng ta? Ngươi không đi sao?"
Nhạn Vị Trì có vài phần lo lắng.
Ngọc Thành Chủ tiếp tục nói:
"Sự báo thù của Nguyệt gia, chỉ còn bước cuối cùng này, ta sao có thể đi được? Vị Trì, ta biết ngươi có rất nhiều thắc mắc, nhưng bây giờ ta không có thời gian giải đáp. Đi đi, hãy sống những ngày bình yên. Nếu ta thắng, ngày sau còn dài, duyên phận chưa hết, chúng ta tự nhiên sẽ có ngày gặp lại, đến lúc đó, ta nhất định sẽ nói cho ngươi biết tất cả. Nếu ta thua, vậy ngươi cứ coi như chưa từng gặp người biểu ca này. Cứ coi như ta đã chết từ mười mấy năm trước. Đừng nhớ đến ta nữa, cũng đừng buồn vì ta, càng đừng đi sâu vào chuyện của Nguyệt gia. Mỗi người, đều nên đi con đường của riêng mình, đừng can thiệp vào nhân quả của người khác. Nguyệt gia, là nhân quả của ta, không phải của ngươi!"
Nhạn Vị Trì nghe những lời này có chút đau lòng, thấy hốc mắt nàng đỏ hoe, Ngọc Thành Chủ lập tức nhìn sang Cầm Tương Nhu bên cạnh nàng.
"Linh Lung Tán có thể bảo đảm nàng một đường bình an vô sự, nếu nàng xuất hiện tình trạng yêu khí thoát ra ngoài, hôn mê không tỉnh, thì hãy lấy cho nàng một nửa bát máu, sau đó để nàng uống máu của mình. Cứ lặp đi lặp lại như vậy, chắc chắn có thể chống đỡ đến khi các ngươi đến bí cảnh của Thánh Y tộc. Nhớ kỹ, lấy máu không nên quá nhiều, để tránh tổn thương cơ thể. Hơn nữa trong suốt quá trình, nàng không được uống thêm bất kỳ loại thuốc nào khác, nếu không sẽ phá hủy dược tính của Linh Lung Tán trong máu. Đến lúc đó phương pháp tự uống máu, sẽ không còn tác dụng. Ngươi y thuật cao siêu, xin hãy chăm sóc nàng thật tốt."
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Ta đã ghi nhớ."
Sau đó Ngọc Thành Chủ lại nhìn về phía Thượng Quan Hi, tiếp tục nói:
"Thượng Quan Hi, giữa phụ hoàng và thê tử của ngươi, hiện tại ngươi chỉ có thể chọn bảo vệ một người, ta hy vọng ngươi đã đưa ra lựa chọn kiên định, chứ không phải quay lại giữa chừng."
Thượng Quan Hi rơi vào im lặng, dường như có chút khó trả lời.

Chương 1953: Vậy thì, khai chiến đi!
Ngọc Trác ở bên cạnh kinh ngạc nói:
"Ngươi không lẽ còn muốn giúp vị phụ hoàng đạo mạo kia của ngươi sao?"
Thượng Quan Hi không trả lời, mà nhìn về phía Ngọc Thành Chủ:
"Nếu y không chịu đầu hàng, không chịu giao ra ngọc tỷ, ngươi sẽ làm thế nào?"
"Liên quân áp sát, tuyệt không nói dối!"
Ngọc Thành Chủ vô cùng chắc chắn.
Thượng Quan Hi thấy vậy nhíu mày nói:
"Nhưng ta không thấy các nước, các thành, có mang binh lính đến?"
Ngọc Thành Chủ cười nhạt:
"Phương pháp dụng binh của ta, không tiện nói với người ngoài."
Nói cách khác, y không tin tưởng Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi hơi lo lắng:
"Ngọc Thành Chủ, hay ta nên gọi ngươi là Nguyệt đại công tử, ngàn sai vạn sai, là lỗi của phụ hoàng ta. . . là lỗi của Khang Vũ Đế. Nhưng dân chúng Lê quốc không có lỗi!"
Ngọc Thành Chủ lạnh lùng đáp lại:
"Dân chúng Lê quốc không có lỗi, mười vạn tướng sĩ Nguyệt gia ta bảo vệ đất nước, có lỗi gì sao?"
"Chuyện này. . ."
Thượng Quan Hi còn muốn phản bác, nhưng đã bị Ngọc Thành Chủ cắt ngang.
"Thượng Quan Hi, ngươi đã không còn là thái tử Lê quốc, thì hãy dẹp bỏ cái tâm bi thiên mẫn nhân của ngươi đi. Tất cả đều là ác nghiệp do Khang Vũ Đế tự mình gây ra, y tất nhiên phải gánh chịu hậu quả. Còn ngươi. . ."
Ngọc Thành Chủ liếc nhìn Nhạn Vị Trì, tiếp tục nói:
"Ngươi không nợ người trong thiên hạ, chỉ nợ một mình nàng. Đừng tưởng rằng rời khỏi kinh thành, là sẽ bình an vô sự."
Thượng Quan Hi hiểu rằng, Nhạn Vị Trì muốn bình an đến được Thánh Y tộc, còn phải đi một chặng đường rất dài.
Hắn phải đi cùng để bảo vệ.
Trong lúc mọi người nói chuyện, xe ngựa đã đến bờ sông Tiểu Lương.
Nơi này quả nhiên có bảy chiếc thuyền giống hệt nhau.
Cầm Tương Nhu không nhịn được cảm thán:
"Hóa ra Ngọc Thành Chủ đã sớm nghĩ ra đường lui."
Ngọc Thành Chủ lắc đầu:
"Đây là đường lui dành cho các ngươi, ta chưa bao giờ chuẩn bị bất kỳ đường lui nào cho mình!"
Cho nên trận chiến này nhất định phải đánh, khai chiến nhất định phải thắng!
Mọi người không dong dài, lần lượt lên thuyền.
Sau khi lên thuyền, Nhạn Vị Trì đứng trên boong tàu, nhìn Ngọc Thành Chủ trên xe lăn, mở miệng hỏi:
"Biểu ca, ngươi vừa nói 'chúng ta', có phải nhị biểu ca và tam biểu ca, cũng ở bên cạnh ngươi?"
Nhị biểu ca và tam biểu ca, đó không phải là Phá Quân và Diệp Thiên Xu sao?
Thượng Quan Hi nghe vậy, cũng lo lắng nhìn về phía Ngọc Thành Chủ, hắn cũng muốn biết Diệp Thiên Xu bây giờ có ổn không.
Ngọc Thành Chủ chỉ cười nhạt, sau đó phất tay:
"Thượng lộ bình an."
Càng có nhiều ràng buộc, càng khó dứt bỏ.
Khi đối phương gặp nạn, sẽ không thể chỉ lo cho bản thân.
Ngọc Thành Chủ cho rằng, mối thù của Nguyệt gia, không nên để Nhạn Vị Trì gánh vác.
Cũng cho rằng, tội lỗi của Khang Vũ Đế, không nên để Thượng Quan Hi gánh chịu.
Trong mắt y, hai đứa trẻ mệnh khổ này, đều nên sống cuộc sống của riêng mình.
Sóng nước dập dờn, mái chèo khua, thuyền con lướt dưới ánh trăng.
Bảy chiếc thuyền nhỏ, nhanh chóng rời xa bờ sông.
Có chiếc xuôi dòng, có chiếc ngược dòng.
Trong ánh trăng mờ ảo, mọi người nhanh chóng không còn nhớ rõ, đoàn người Nhạn Vị Trì, vừa mới lên chiếc thuyền nào.
Ngọc Thành Chủ nghe thấy có tiếng bước chân đến gần, mở miệng hỏi:
"Tại sao ngươi không đi cùng nàng? Ta đã cho ngươi tự do rồi."
Trương Nguyệt Lộc nhìn về phía những chiếc thuyền nhỏ đang dần xa, thở dài nói:
"Ta tội nghiệt sâu nặng, vốn không xứng sống tạm trên đời, sao có thể liên lụy tiểu muội. Nàng đã gả làm vợ, nên quay về Nam Điền sống cuộc sống của mình. Hơn nữa, thiên binh thần giáng trong trận chiến cuối cùng này, ta không yên tâm giao cho bất kỳ ai."
Ngọc Thành Chủ hiểu được tâm tư của Trương Nguyệt Lộc. Họ đều là những người từng bị Khang Vũ Đế hãm hại, lúc này, trong lòng tràn đầy sát ý và oán khí.
Tâm trạng như vậy, không thể nào sống một cuộc sống bình yên được.
Chỉ có báo thù rửa hận, mới có thể thực sự buông bỏ chấp niệm.
Ngọc Thành Chủ giơ tay lên, Vệ Phác lập tức đẩy xe lăn của y quay về.
Trương Nguyệt Lộc vội vàng bước theo.
Ngọc Thành Chủ nói:
"Đã chuẩn bị gần xong cả rồi chứ?"
Trương Nguyệt Lộc trầm giọng nói:
"Tất cả đã sẵn sàng, không thể sai sót."
Ngọc Thành Chủ khẽ thở dài:
"Vậy thì. . . khai chiến đi."

Chương 1954: Cho anh một lý do
Thuyền nhỏ đi rất nhanh, sóng nước vỗ vào mạn thuyền, phát ra tiếng ào ào liên tiếp.
Mà mọi người ngồi trong khoang thuyền, lại không nói một lời.
Hoắc Vân Bách nhìn người này, nhìn người kia, sau đó mở miệng nói:
"Thái tử điện hạ, Ngọc Thành Chủ này đã giữ lại tất cả mọi người, chỉ không giữ lại Nam Điền chúng ta, có phải là sau khi y chiếm được Lê quốc, sẽ không chia đất cho chúng ta không? Vậy lúc đó chúng ta không phải chịu thiệt sao?"
Hoắc Vân Tùng ở bên cạnh thấy vậy không nhịn được nhíu mày nói:
"Bớt nói đi!"
Kế hoạch tấn công Lê quốc của Ngọc Thành Chủ này, còn chưa từng thông báo cho Nam Điền, e rằng cũng là để đề phòng họ.
Làm sao có thể để lại họ làm tai họa ngầm?
Cầm Tương Nhu lại không mấy để tâm, hắn ngay cả Nam Điền cũng không muốn, còn quan tâm Nam Điền có được chia một phần lợi ích hay không sao?
Bây giờ hắn lo lắng, là một chuyện khác.
Hắn nhìn về phía Thượng Quan Hi mặt trầm như nước, mở miệng hỏi:
"Lần này xuôi nam, e rằng ngày về khó định, di thể của thị vệ Trọng Sơn, còn ở lại nghĩa trang. Có cần phái người đi thu xếp một chút không?"
Thượng Quan Hi nhìn về phía Cầm Tương Nhu, suy nghĩ một chút rồi lắc đầu nói:
"Ta đã thu xếp với người quản lý nghĩa trang rồi, nửa tháng sau không có ai đến, ông ta sẽ tự mình chôn cất Trọng Sơn chu đáo."
Cầm Tương Nhu mím môi, suy nghĩ một chút rồi lại nói:
"Hôm nay ngươi đến hậu cung, có thấy bóng dáng của Ngư Chiến Ngao không? Có phải y đã bị Khang Vũ Đế bắt rồi không? Có muốn điều tra rõ hơn không?"
Thượng Quan Hi tiếp tục lắc đầu:
"Cho dù Ngư Chiến Ngao là cha ruột của ta, y đã làm nhiều điều ác, tàn sát cả nhà mẫu thân ta, cũng không đáng để ta mạo hiểm cứu giúp, không cần để ý."
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một chút, lại tiếp tục nói:
"Tung tích của sư phụ và Hoa Du chưa rõ. Hai tiểu tử này, cũng chưa chắc như chúng ta nghĩ. Hay là. . . vẫn là quay về. . ."
"Tại sao ngươi cứ nhất quyết muốn ta quay về?"
Thượng Quan Hi có vẻ hơi tức giận.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ nhìn Thượng Quan Hi, im lặng không nói.
Ngược lại Nhạn Vị Trì thấy vậy, nói tiếp:
"Hắn không phải muốn ngươi quay về, hắn đang giúp ngươi tìm một lý do để quay về, tìm một cái cớ để quay về. Điện hạ, ngài căn bản không thể buông bỏ kinh thành, cũng không thể buông bỏ Lê quốc."
Thượng Quan Hi biết ý tốt của Cầm Tương Nhu, cũng hiểu lời Nhạn Vị Trì nói không sai.
Nhưng hắn không thể quay về!
Thượng Quan Hi lắc đầu nói:
"Không cần nói nữa, ta sẽ không quay về. Một hoàng đế như vậy, có điểm nào đáng để ta trung thành? Trời làm bậy còn có thể tha thứ, tự làm bậy không thể sống!"
Thượng Quan Hi đứng dậy rời khỏi khoang thuyền, sải bước ra boong tàu hóng gió.
Khoang thuyền khiến hắn có chút ngột ngạt.
Hoắc Vân Bách vô tư nói:
"Đúng vậy, không nên quay về, để lão già đó tự sinh tự diệt! Mệt cho ngươi trước đây còn giúp y đánh chúng ta, bây giờ biết hối hận rồi chứ! Ha ha!"
"Im miệng!"
Hoắc Vân Tùng không nhịn được vỗ vào gáy em trai mình một cái.
Hoắc Vân Bách không phục:
"Ta cũng không nói sai mà!"
"Được rồi! Bây giờ ta nói cho ngươi biết, cha mẹ chúng ta, đều không phải ruột thịt. Họ nuôi chúng ta, chỉ là hy vọng chúng ta dùng tính mạng, để đổi lấy vinh hoa phú quý của họ. Họ thậm chí còn giết cả cha mẹ ruột của chúng ta. Ngươi nói cho ta biết, ngươi sẽ làm thế nào?"
Hoắc Vân Tùng lạnh lùng hỏi.
Hoắc Vân Bách không chút suy nghĩ trả lời:
"Ta đương nhiên. . ."
Hoắc Vân Bách muốn nói, hắn sẽ báo thù cho cha mẹ ruột.
Nhưng lời đến miệng, lại không thể nào nói ra được.
Đó là những người cha mẹ đã yêu thương họ từ nhỏ đến lớn, dù thật sự là cha mẹ nuôi, dù thật sự có mục đích không trong sáng, dù thật sự đã giết cha mẹ ruột của họ.
Trong một khoảnh khắc, làm sao hắn có thể dễ dàng dứt bỏ tình thân này?

Chương 1955: Trước tiên phải trở thành bản thân tốt nhất
Hắn vốn không thể vung lưỡi dao sắc bén về phía họ, huống hồ là chuyện báo thù.
Hoắc Vân Bách quay đầu nhìn bóng lưng Thượng Quan Hi, cuối cùng cũng có một chút đồng cảm.
Dù sao Khang Vũ Đế cũng không phải lúc nào cũng đối xử tệ bạc với Thượng Quan Hi, họ cũng từng có những ngày tháng phụ tử tình thâm.
Hoắc Vân Bách xấu hổ ngậm miệng, quay đầu nhìn Nguy Nguyệt Yến đang ngẩn người bên cạnh.
"Nương tử, sắc mặt ngươi cũng không tốt lắm, ngươi đang lo cho đại ca sao?"
Hoắc Vân Tùng cạn lời, đệ đệ của hắn đúng là toàn chọc vào chỗ đau!
Nguy Nguyệt Yến liếc nhìn Hoắc Vân Bách rồi gật đầu.
Hoắc Vân Bách vội nói:
"Đừng lo, đại ca ngươi trông không phải người tầm thường, hơn nữa có Ngọc Thành Chủ ở bên cạnh, họ nhất định sẽ không sao đâu. Lúc đi, ta đã dúi cho đại ca ngươi một mẩu giấy, trên đó có ghi địa chỉ tướng quân phủ của chúng ta. Chờ hắn đại thắng trở về, nhất định sẽ đến Nam Điền đoàn tụ với chúng ta."
"Ngươi đưa cho đại ca ta một mẩu giấy?"
Nguy Nguyệt Yến có phần kinh ngạc.
Hoắc Vân Bách gật đầu lia lịa:
"Ừ, đúng vậy! Đại ca còn cười ha hả nhận lấy."
Nghe vậy, sắc mặt Nguy Nguyệt Yến càng thêm u sầu.
Bởi nàng biết rõ, Trương Nguyệt Lộc không phải nhận lấy địa chỉ, mà là gửi gắm cho Hoắc Vân Bách một lời phó thác.
Hắn đang ngầm nói với Hoắc Vân Bách: "Nhất định phải đối xử tốt với muội muội của ta, nếu không ta nhất định sẽ tìm tới cửa đòi một lời giải thích".
Nguy Nguyệt Yến siết chặt nắm tay, lòng đầy sầu muộn, ánh mắt ngập tràn rối rắm.
. . .
Đi suốt một đêm, họ đã rời khỏi kinh thành.
Và cả đêm đó, Thượng Quan Hi không hề trở lại khoang thuyền mà cứ đứng mãi trên boong tàu.
Lúc trời tờ mờ sáng, Nhạn Vị Trì từ trong khoang thuyền bước ra, đến bên cạnh Thượng Quan Hi.
"Sơ Cảnh, ngươi đã suy nghĩ kỹ chưa?"
Thượng Quan Hi khẽ giật mình, quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì, mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Bởi vì Nhạn Vị Trì chưa bao giờ gọi hắn như vậy.
Phần lớn là gọi "Điện hạ", thỉnh thoảng mới gọi cả họ lẫn tên.
Nhạn Vị Trì khẽ cười:
"Sơ Cảnh nghĩa là ánh nắng ban mai, một cái tên tràn đầy hy vọng. Thật sự rất hay, sau này. . . ta cứ gọi ngươi như vậy được không?"
Thượng Quan Hi không hiểu vì sao Nhạn Vị Trì đột nhiên nói vậy.
Hắn cởi áo choàng trên người, khoác lên cho Nhạn Vị Trì, giọng điệu có phần trách móc:
"Ngươi muốn gọi ta thế nào cũng được, nhưng ngươi không nên mặc ít như vậy mà ra ngoài, cẩn thận cảm lạnh."
Nhạn Vị Trì nắm lấy tay Thượng Quan Hi đang giúp mình buộc dây áo, dịu dàng nói:
"Ta gọi tên ngươi, là muốn nói cho ngươi biết, trước khi trở thành con của người khác, phu quân của người khác, tướng quân của người khác, chủ tử của người khác, ngươi trước hết là chính ngươi. Ngươi phải làm những việc khiến bản thân không thẹn với trời đất, làm những việc ngươi cho là đúng, làm những việc khiến ngươi thấy thỏa lòng. Chỉ khi trở thành bản thân tốt nhất, ngươi mới có khả năng mang lại hạnh phúc cho người khác. Sơ Cảnh, đừng để bất kỳ thân phận nào trói buộc. Nhất định phải tuân theo bản tâm, làm tốt chính mình."
Thượng Quan Hi đăm đăm nhìn Nhạn Vị Trì, không khỏi tự hỏi, mình có đức hạnh gì mà khiến Nhạn Vị Trì đối đãi chân thành đến thế.
Nàng hiểu được khó khăn của hắn, thông cảm cho hoàn cảnh của hắn, bao dung sự yếu đuối của hắn, thậm chí còn hiểu rõ hắn muốn làm gì hơn cả chính hắn.
Ngọc Thành Chủ nói không sai, hắn không nợ bất kỳ ai. Không nợ Khang Vũ Đế, càng không nợ Ngư Chiến Ngao.
Hắn chỉ nợ thê tử của mình, nợ Nhạn Vị Trì.
Môi Thượng Quan Hi mấp máy, định nói gì đó thì đột nhiên bị Nhạn Vị Trì ngắt lời:
"Có chuyện gì, đợi ngươi trở về rồi hãy nói. Ta sẽ đợi ngươi ở lối vào Dao Sơn."

Chương 1956: Ngươi là quý giá nhất
"Không được!"
Thượng Quan Hi kiên quyết từ chối:
"Ta quả thực không thể bỏ mặc Lê quốc, bỏ mặc bá tánh kinh thành, nhưng ta cũng không thể xem nhẹ sự an toàn của ngươi. Lần trước trên Cửu Long điện, ta vì nước, vì dân mà bỏ rơi ngươi. Hôm nay dù thế nào, ta cũng không thể lặp lại sai lầm đó."
"Lặp lại sai lầm?"
Nhạn Vị Trì cười khẽ:
"Thái tử điện hạ tài hoa hơn người, dung mạo quán tuyệt tứ quốc của ta, sao lại có thể dùng sai thành ngữ được? Lặp lại sai lầm là để hình dung việc làm sai trái. Điện hạ thấy mình bảo vệ giang sơn xã tắc là sai sao?"
"Ta. . ."
Thượng Quan Hi có chút nghẹn lời, không sao đáp lại được.
Nhạn Vị Trì thấy vậy, nhẹ nhàng nép vào lòng Thượng Quan Hi, nàng vòng tay qua eo hắn, dịu dàng nói:
"Bỏ nhà nhỏ, vì nhà lớn, ngươi không làm sai, ngươi là đại anh hùng của ta, của bá tánh Lê quốc, của người trong thiên hạ!"
Thượng Quan Hi cảm thấy trái tim mình như bị Nhạn Vị Trì bóp nhẹ một cái, vô cùng chua xót.
Hắn thực sự không biết nên nói gì cho phải.
Giờ phút này, dường như bất kỳ lời đáp nào cũng không thể biểu đạt hết sự áy náy và lòng cảm kích của hắn đối với Nhạn Vị Trì.
Thượng Quan Hi ôm chặt lấy Nhạn Vị Trì, kiên định nói:
"Không, lần này, ta tuyệt đối không bỏ rơi ngươi. Đối với ta, ngươi là quý giá nhất."
Nhạn Vị Trì còn muốn khuyên thêm vài câu, người lái thuyền bỗng nhiên lên tiếng:
"Hai vị mau trở vào, trên sông có thuyền!"
Hai người vội vàng tách ra, theo bản năng nhìn ra mặt sông.
Quả nhiên, trên mặt sông sương giăng mờ ảo, có một chiếc thuyền đang từ nam hướng bắc tiến lại gần.
Nhạn Vị Trì nheo mắt nhìn, căng thẳng nói:
"Điện hạ, là long thuyền!"
Long thuyền? Đó không phải là thuyền của triều đình sao?
Thượng Quan Hi vội nói:
"Mau vào khoang thuyền!"
Thượng Quan Hi cho rằng truy binh của Khang Vũ Đế đã đến.
Tiếng kêu kinh ngạc của hai người cũng đánh thức những người đang say ngủ.
Nhạn Vị Trì đang định đi vào khoang thuyền thì bỗng nghe thấy một giọng nói quen thuộc từ xa vọng lại:
"Điện hạ, là Thái tử điện hạ, mau, mau lại gần!"
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn theo tiếng gọi, kinh ngạc nói:
"Khinh Chu thị vệ!"
Mọi người trong khoang thuyền lần lượt bước ra, quả nhiên thấy một chiếc long thuyền đang đến gần.
Trên boong long thuyền, người đang vẫy tay lia lịa chính là Khinh Chu, ngoài ra còn có một vài binh lính Phong Lăng quan.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy nhíu mày nói:
"Lần trước gặp hắn, hắn đang dẫn thuộc hạ thu dọn thi thể cho đám hàng quân của Ngư Chiến Ngao, sau đó không phải nên tiếp tục xuôi nam sao, sao lại quay về?"
Phải, sao lại đi ngược lên phía bắc?
Thượng Quan Hi ra lệnh cho thuyền lại gần, khi khoảng cách đã gần, Khinh Chu phi thân sang, đáp xuống trước mặt Thượng Quan Hi.
"Tham kiến Điện hạ!"
Thượng Quan Hi vội nói:
"Đứng dậy nói chuyện."
Khinh Chu đứng dậy, lo lắng nhìn Thượng Quan Hi:
"Thái tử điện hạ, ngài không sao chứ? Thuộc hạ thất trách, mãi hai ngày trước mới biết chuyện Thái tử bị phế."
Hoắc Vân Bách đứng bên cạnh xen vào:
"Chà, mất bò mới lo làm chuồng. Ngươi nhận tin cũng chậm quá rồi đấy, chuyện đã qua bao lâu rồi."
Hoắc Vân Tùng đẩy Hoắc Vân Bách một cái, ra hiệu cho hắn đừng xen mồm.
Khinh Chu lộ vẻ hổ thẹn, tiếp tục nói:
"Điện hạ thứ tội, thuộc hạ vẫn bận xử lý. . . hậu sự cho đám hàng quân, nên đã lơ là tình hình ở kinh thành."
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Đây không phải lỗi của ngươi, nói cho ta biết, tình hình bên ngươi thế nào rồi."
Sắc mặt Khinh Chu có chút khó coi, hốc mắt cũng hơi hoe đỏ:
"Mười vạn hàng quân, sống sót chưa tới một thành. Trong đó còn rất nhiều người bị thương. Thuyền nhỏ của chúng ta lúc xảy ra vụ nổ cũng có vài chiếc bị ảnh hưởng. May mà không có ai tử vong, chỉ có một vài đồng bào bị thương."
"Hàng quân, và các tướng sĩ Phong Lăng quan. Hiện giờ họ đang ở đâu?"
Thượng Quan Hi tiếp tục hỏi.

Chương 1957: Chuyện lạ
Khinh Chu tiếp tục nói:
"Thuộc hạ đã an trí những hàng quân bị thương nặng ở các thôn làng ven sông Hoán Sa để dưỡng thương. Những người có thể đi lại tự do, thuộc hạ đã ra lệnh cho người của chúng ta hộ tống họ lập tức xuôi nam. Thuộc hạ lo họ sẽ lại bị hạ độc thủ. Những chiếc thuyền lớn đó không phải gặp sóng to gió lớn, mà là bị chấn thiên lôi. . ."
Thượng Quan Hi ngắt lời:
"Những chuyện này ta đều biết cả rồi. Vậy người của chúng ta thì sao?"
Khinh Chu nói:
"Ngoài những người ở lại trong thôn chăm sóc thương binh và hộ tống hàng quân xuôi nam, các tướng sĩ còn lại vẫn đang đóng quân ở một nơi không xa nơi xảy ra sự việc."
Nhạn Vị Trì thấy vậy bèn hỏi:
"Tại sao không để họ tiếp tục xuôi nam? Tướng sĩ Phong Lăng quan vẫn nên trở về Phong Lăng quan, ở lại kinh thành e rằng sẽ khiến người khác kiêng kỵ, chuốc lấy điều tiếng."
Nhạn Vị Trì rõ ràng đang ám chỉ Khang Vũ Đế.
Khinh Chu vội đáp:
"Thái tử phi nói rất phải, vốn dĩ thuộc hạ định để đại quân tiếp tục xuôi nam. Chỉ là. . . mấy ngày gần đây, trong núi rừng nơi xảy ra sự việc, bỗng nhiên xuất hiện nhiều chuyện kỳ lạ."
"Chuyện lạ?"
Hoắc Vân Bách lại không nhịn được xen vào:
"Chuyện lạ gì? Lạ hơn cả hồ ly biết viết chữ sao?"
Hắn đưa tay túm gáy con hồ ly lông đỏ, dí nó ra trước mặt Khinh Chu.
Khinh Chu hơi sững người, giật mình.
Hoắc Vân Tùng tức giận giật lại con hồ ly, ôm vào lòng rồi mắng đệ đệ:
"Ngươi đừng có gây rối nữa! Tránh sang một bên đi!"
Hoắc Vân Bách bĩu môi, quay đầu đi tìm con hồ ly màu bạc.
Khinh Chu nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, tiếp tục nói:
"Chuyện là thế này, chúng thuộc hạ đã chôn cất thi thể của đám hàng quân trong một ngọn núi hoang gần nơi xảy ra sự việc. Vì số lượng quá lớn nên chỉ có thể đào những huyệt mộ lớn để hợp táng. Hai ngày trước, có một thôn dân vào núi săn bắn nói rằng có một ngôi mộ không biết bị ai đào lên. Hắn nhát gan nên không dám lại gần xem. Thuộc hạ định dẫn người đến lấp lại mộ, tránh để dã thú chui vào ăn mất di thể của những người đã khuất. Nhưng không ngờ chuyến đi này lại phát hiện ra chuyện lạ."
"Chuyện lạ thế nào?"
Cầm Tương Nhu cũng tiến lên một bước, truy hỏi.
Khinh Chu tiếp tục nói:
"Ngôi mộ bị đào lên, nhưng thi thể bên trong đều biến mất!"
"Biến mất?"
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Biến mất là sao? Bị người ta trộm đi? Hay bị dã thú ăn mất rồi?"
Khinh Chu lắc đầu:
"Không phải bị dã thú ăn, quanh mộ không có dấu vết của dã thú, cũng không có dấu vết xé xác. Mấu chốt là. . ."
Nói đến đây, Khinh Chu lộ vẻ do dự.
Thượng Quan Hi nhíu mày:
"Có gì cứ nói thẳng, sao lại ấp a ấp úng?"
Khinh Chu mím môi:
"Thuộc hạ sợ làm Thái tử phi nương nương hoảng sợ."
Nhạn Vị Trì thở dài:
"Không sao, người sống ta gặp còn đáng sợ hơn người chết nhiều."
Khinh Chu gật đầu, tiếp tục nói:
"Mấu chốt là trong một ngôi mộ có hơn năm mươi thi thể, tất cả đều biến mất. Xung quanh lại có rất nhiều dấu chân. Thuộc hạ đã so sánh hoa văn của những dấu chân đó, chính là dấu giày quân mà đám hàng quân mang."
Cái gì? !
Mọi người đều sững sờ.
Cầm Tương Nhu kinh ngạc nói:
"Khinh Chu thị vệ, ý của ngươi là, những thi thể đó tự mình bỏ đi?"
Khinh Chu khổ sở nói:
"Ta biết chuyện này có phần khó tin, nhưng kết quả điều tra đúng là như vậy. Hơn nữa không chỉ một ngôi mộ đó, chúng ta đã đào rất nhiều mộ. Sau khi kiểm tra kỹ, thi thể trong những ngôi mộ đó đều biến mất. Trừ những mảnh thi thể bị chấn thiên lôi làm nát vụn, còn lại những thi thể tương đối nguyên vẹn đều không thấy đâu!"
Nói đến đây, Khinh Chu không quên bổ sung một câu:
"À đúng rồi, những người rơi xuống sông, không được vớt lên, dường như không có gì bất thường."

Chương 1958: Nói trúng tim đen
Cầm Tương Nhu nhíu mày nói:
"Đã rơi xuống sông rồi, dù có bất thường, ngươi cũng không thể biết được."
"Cũng phải."
Khinh Chu gật đầu:
"Nhiều thi thể như vậy bỗng nhiên biến mất, thuộc hạ thấy kỳ lạ, liền định quay về kinh thành bẩm báo Thái tử điện hạ. Mới đi được nửa đường thì nghe tin Thái tử điện hạ bị phế. Thuộc hạ nóng lòng nên đã bỏ ngựa đi thuyền. May mà gặp được Thái tử ở đây! Nếu không đã đi lỡ mất rồi!"
Hoắc Vân Bách nghe vậy, gãi đầu nói:
"Ai lại cần nhiều thi thể như vậy để làm gì? Về mở tiệm bánh bao nhân thịt người à?"
Hoắc Vân Tùng hung hăng lườm đệ đệ mình một cái.
Những người khác cũng không để ý đến hắn, bởi vì mọi người dường như cùng lúc nghĩ đến một người.
Cầm Tương Nhu nói:
"Trương Nguyệt Lộc."
Thượng Quan Hi nói:
"Khôi Lỗi Thuật!"
Hai người nhìn nhau, lập tức cảm thấy sự việc vô cùng tồi tệ.
Cầm Tương Nhu vội vàng nói tiếp:
"Thảo nào Ngọc Thành Chủ vào kinh mà không mang theo binh mã, hóa ra hắn đã sớm tính toán, dùng những người chết này làm binh mã của mình."
"Nhưng, làm sao hắn biết những người này sẽ chết?"
Hoắc Vân Tùng nghi hoặc hỏi.
Thượng Quan Hi nói:
"Hắn không chắc chắn những người này sẽ chết. Hắn chỉ chắc chắn rằng, một khi chiến tranh nổ ra, nhất định sẽ có rất nhiều tướng sĩ hy sinh!"
Cầm Tương Nhu kinh hô:
"Chẳng lẽ hắn là đồng đảng của Ngư Chiến Ngao? !"
Nói trúng tim đen.
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Đúng vậy, Ngư Chiến Ngao dẫn quân bắc phạt, nếu thắng thì tốt nhất. Nếu bại, Ngọc Thành Chủ sẽ theo sát phía sau, quyết trận cuối cùng! Tất cả những người chết trong cuộc chiến giữa hai quân đều là binh mã của Ngọc Thành Chủ, không chỉ giới hạn ở những hàng quân bị chấn thiên lôi làm hại này."
"Hoặc. . . cũng không chỉ giới hạn ở tướng sĩ hai quân? Mà là tất cả người chết ở khu vực gần kinh thành?"
Cách nói của Nhạn Vị Trì khiến mọi người càng thêm kinh hãi.
Cầm Tương Nhu có chút lo lắng nói:
"Tứ đại trú quân của kinh thành chắc chắn không chống đỡ nổi những khôi lỗi này. Hai quân giao chiến, vốn dĩ đều có tổn thất. Nhưng vì sự tồn tại của Trương Nguyệt Lộc, sẽ khiến cho thế cục một bên tiêu một bên tăng. Mỗi khi đối phương chết một binh sĩ, Trương Nguyệt Lộc lại có thêm một khôi lỗi."
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Thượng Quan Hi, vẻ mặt đó rõ ràng đang nói "Ngươi còn không quay về sao?"
Mà Thượng Quan Hi thì nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì không do dự, lập tức nói:
"Điện hạ, kinh thành cần người."
"Gì? Ngươi muốn hắn quay về giúp tên cẩu hoàng đế đó sao?"
Hoắc Vân Bách lại xen vào.
Hoắc Vân Tùng tức giận kéo đệ đệ mình, mắng:
"Câm miệng đi, đó là chuyện của người ta, ngươi đừng xen vào."
Nhạn Vị Trì lại không trách Hoắc Vân Bách lắm lời, mà giải thích:
"Thái tử muốn giúp, không phải là Khang Vũ Đế, mà là những tướng sĩ sắp ra trận, là bá tánh cả thành kia."
"Tướng sĩ chiến trường nào? Bá tánh cả thành nào? Xảy ra chuyện gì vậy? Các ngươi nói, những thi thể này sẽ tấn công kinh thành sao?"
Khinh Chu nghe mà đầu óc mơ hồ, không nhịn được liên tục hỏi.
Thượng Quan Hi vẫn không đáp lại bất kỳ ai.
Trong đầu hắn không ngừng sắp xếp lại đầu đuôi sự việc.
Ngọc Thành Chủ không phải là kẻ hiếu sát, hắn chỉ muốn trút giận cho Nguyệt gia.
Nếu chỉ một mình Ngọc Thành Chủ vây khốn kinh thành, thì cho dù Khang Vũ Đế có thua, bá tánh kinh thành, thậm chí là bá tánh cả Lê quốc, cũng chưa chắc sẽ bị tổn thất quá nhiều.
Nhưng Ngư Chiến Ngao thì khác, hắn không có lòng thương xót bất kỳ bá tánh nào, nếu không đã không xảy ra chuyện thảm sát ở Học Thành.
Nếu trận chiến này cũng có một phần do Ngư Chiến Ngao chủ mưu, thì kinh thành quả thực đang nguy trong sớm tối.
Đặc biệt là hắn còn bị Khang Vũ Đế dùng hình phạt tàn nhẫn như vậy, lần tái chiến này, chắc chắn sẽ không từ thủ đoạn.
Vậy nên vấn đề bây giờ là, Ngư Chiến Ngao rốt cuộc đang ở đâu.
Hắn đã biến mất khỏi trang viên, là bị Khang Vũ Đế bắt đi?
Hay là được Ngọc Thành Chủ cứu?

Chương 1959: Không bao giờ nuốt lời
Nếu bị Khang Vũ Đế bắt đi, vậy trận chiến này không có sự tham gia của Ngư Chiến Ngao, có lẽ thương vong ở kinh thành sẽ không quá nhiều.
Nhưng nếu hắn được Ngọc Thành Chủ cứu đi, vậy lúc này hắn chắc chắn đang ẩn náu trong ngoài kinh thành, chuẩn bị cho trận huyết chiến cuối cùng.
Nhưng Ngọc Thành Chủ trông thực sự không giống kẻ hiếu sát, năm xưa hắn còn lấy ra Linh Lung Tán, chuẩn bị cứu Tất Nguyệt Ô.
Sao có thể ra tay tàn độc với những người già yếu, phụ nữ và trẻ em của Nhạn gia được chứ?
Có quá nhiều chuyện cần phải làm rõ, dù trong lòng Thượng Quan Hi không muốn, nhưng hắn cũng biết, mình không thể cứ thế mà đi.
Thượng Quan Hi nhìn về phía Khinh Chu, ra lệnh:
"Khinh Chu nghe lệnh, lập tức dẫn quân xuôi nam, hộ tống họ an toàn đến Phong Lăng quan. Tất cả tướng sĩ Phong Lăng quan không được ở lại thêm."
Cầm Tương Nhu thấy vậy, kinh ngạc nói:
"Ngươi để họ đi? Chẳng lẽ ngươi định một mình quay về?"
"Ngươi quay về lần này, thân phận không phải rất khó xử sao? Ngươi giúp liên quân bốn nước đi giết cha? Hay giúp tên tiểu nhân hoàng đế kia đi đối đầu với cả thiên hạ?"
Hoắc Vân Bách vĩnh viễn không quản được miệng.
Nhưng lần này câu hỏi của hắn lại không bị Hoắc Vân Tùng ngăn cản.
Bởi vì ai cũng muốn biết, lúc này Thượng Quan Hi rốt cuộc nghĩ gì, và định làm gì.
Thượng Quan Hi nhìn mọi người, cuối cùng dừng mắt trên người Nhạn Vị Trì, giọng hắn dịu dàng mà kiên định nói:
"Ta quay về không phải để phát động chiến tranh, làm sâu sắc thêm mâu thuẫn, mà là để ngăn chặn kiếp nạn này. Tuyệt đối không thể để thêm nhiều người trở thành vật hy sinh cho cuộc tranh giành quyền lực. Ta sẽ trả lại công đạo cho Nguyệt gia, cũng sẽ khiến kẻ phạm sai lầm phải trả giá!"
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, nói:
"Ta tin ngươi, nhưng ta muốn ngươi nói thêm một câu. Ta muốn ngươi nói, rằng ngươi nhất định sẽ bình an trở về. Nhất định sẽ đuổi kịp hành trình của ta!"
Nhạn Vị Trì rất muốn kề vai chiến đấu cùng Thượng Quan Hi, nhưng nàng cũng hiểu rõ tình hình của mình.
Nàng không có võ công, trong người còn có yêu khí có thể lấy mạng nàng bất cứ lúc nào.
Nếu nàng ở lại, chỉ trở thành gánh nặng cho Thượng Quan Hi.
Nàng chỉ có thể rời đi trước, để Thượng Quan Hi không còn nỗi lo nào.
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì, vô cùng kiên định nói:
"Ta nhất định sẽ bình an trở về, nhất định sẽ đuổi kịp bước chân của ngươi, tuyệt không nuốt lời!"
Nhạn Vị Trì mãn nguyện cười, nàng tin lời Thượng Quan Hi, bởi vì cho đến hôm nay, nàng vẫn không biết, hàn cổ trong người Thượng Quan Hi đã bị ngư cổ thay thế.
Nhưng Cầm Tương Nhu đứng bên cạnh, đáy mắt lại tràn đầy lo lắng.
Hắn biết rõ tình hình của Thượng Quan Hi, hiện tại khôi phục nội công đều nhờ vào đan dược của Mộ Dung Miên.
Nhưng đan dược đó mỗi ngày chỉ có thể uống một lần, mỗi lần chỉ có hiệu lực trong hai canh giờ.
Liệu Thượng Quan Hi có thể giải quyết được phiền phức lớn như vậy trong thời gian dược hiệu phát huy không?
Nghĩ đến đây, Cầm Tương Nhu nói:
"Ta đi cùng ngươi, liên quân áp sát, vốn dĩ nên có một phần của Nam Điền."
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Không, Nam Điền đã không tham gia liên quân ngay từ đầu, thì giờ phút này đừng nên dính vào mớ hỗn loạn này. Ngươi hãy về Nam Điền của ngươi đi, nếu Lê quốc hoàn toàn tan rã, biến thành đất vô chủ, thì giữa các nước trong liên quân e rằng cũng sẽ nảy sinh mâu thuẫn vì chia chác không đều. Đến lúc đó, chúng ta đều cần một nơi an ổn để dừng chân. Những ân oán tích tụ qua nhiều năm hỗn chiến đều do phụ mẫu ta mà ra. Chuyện này, xin hãy để một mình ta gánh vác!"
Thượng Quan Hi từ trong lòng lấy ra một túi vải nhỏ, rồi đặt vào lòng bàn tay Nhạn Vị Trì.
Hắn không nói thêm gì nữa, phi thân lên chiếc thuyền nhỏ mà Khinh Chu vừa ngồi.
Hắn muốn đi thuyền này quay lại, để Khinh Chu và thuộc hạ của hắn đi thuyền nhỏ của nhóm Nhạn Vị Trì, cùng nhau xuôi nam.

Chương 1960: Thương Hải Nam Tinh
Nhạn Vị Trì nắm chặt túi vải nhỏ, nhìn con thuyền của Thượng Quan Hi dần đi xa.
Cho đến khi nó hóa thành một chấm đen trên mặt sông mênh mông, Nhạn Vị Trì mới cúi đầu nhìn vật trong tay.
Nàng nhẹ nhàng mở túi vải, sau khi thấy rõ vật bên trong, lập tức sững sờ tại chỗ.
Đây là. . .
"Thương Hải Nam Tinh. . ."
Nhạn Vị Trì không khỏi có chút nghẹn ngào.
Cầm Tương Nhu nghiêng đầu nhìn sang, quả nhiên, vật trong lòng bàn tay Nhạn Vị Trì chính là Thương Hải Nam Tinh.
Chỉ khác là, Thương Hải Nam Tinh năm đó hoàn mỹ không tì vết.
Còn Thương Hải Nam Tinh bây giờ lại được trang trí bằng vỏ sò, sửa chữa một cách khéo léo.
Đó là vật định tình của Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Ngày Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì thành thân, Nhạn Vị Trì vô tình đeo thêm một chiếc Xi Vưu Hoàn khác, khiến cho Thương Hải Nam Tinh trên cổ tay bị vỡ, rơi xuống đất.
Không ngờ lại bị Thượng Quan Hi nhặt về và sửa lại.
Cầm Tương Nhu nhìn những giọt nước mắt của Nhạn Vị Trì, tí tách rơi xuống Thương Hải Nam Tinh.
Hắn theo bản năng muốn đưa tay lên lau nước mắt cho nàng.
Nhưng trước khi kịp hành động, hắn đã siết chặt nắm tay.
"Từng qua biển lớn khó xem là nước, ngoài núi Vu Sơn chẳng phải là mây. Ngoài núi Vu Sơn. . . chẳng phải là mây."
Cầm Tương Nhu thầm nhẩm câu thơ này, sau một nụ cười cay đắng, hắn quay người vào khoang thuyền trước, để lại cho Nhạn Vị Trì không gian riêng.
Thuyền dần đi xa, Nhạn Vị Trì không biết mình đã đứng trên boong tàu bao lâu.
Cho đến khi trong khoang thuyền vang lên một tiếng kêu kinh ngạc của Hoắc Vân Bách, mới kéo ý thức của nàng trở về.
"Nương tử, nương tử của ta đâu? Nương tử của ta đi đâu rồi? !"
Hoắc Vân Bách kéo người lái thuyền ở đuôi thuyền la hét ầm ĩ.
Người lái thuyền căng thẳng đáp:
"Không. . . không thấy, không có ai trong các vị đi ra cả!"
Nương tử? Nguy Nguyệt Yến biến mất rồi?
Nhạn Vị Trì vội cất vòng tay, đi qua khoang thuyền, cùng mọi người trong khoang đến đuôi thuyền.
Vừa đứng ở đuôi thuyền, đã thấy Hoắc Vân Tùng kéo Hoắc Vân Bách, mở miệng an ủi:
"Nhị đệ, ngươi bình tĩnh lại."
"Ta bình tĩnh thế nào được, nương tử của ta mất tích rồi! Nương tử, nương tử!"
Hoắc Vân Bách la hét ầm ĩ.
"Có phải đã ra mũi thuyền rồi không?"
Cầm Tương Nhu lên tiếng.
Nhạn Vị Trì đến gần, lắc đầu nói:
"Không, ta vẫn luôn đứng ở mũi thuyền, không thấy Yến tỷ tỷ. Chẳng phải tỷ ấy vẫn luôn ở trong khoang thuyền với các ngươi sao?"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Hoắc Vân Bách. Nguy Nguyệt Yến đáng lẽ phải luôn ở bên cạnh hắn mới đúng.
Hoắc Vân Bách khổ sở nói:
"Nàng ấy vừa nói hơi say sóng, muốn ra đuôi thuyền hít thở không khí. Ta liền để nàng ấy ra ngoài. Nhưng không ngờ lâu như vậy vẫn chưa về. Sắp đến giờ ăn tối rồi, ta định ra gọi nàng thì phát hiện nàng đã biến mất. Người lái thuyền này còn nói chưa từng thấy ai ra ngoài."
Mọi người nhìn người lái thuyền, người lái thuyền liên tục gật đầu:
"Thật sự không có ai ra ngoài cả, chỉ có hai con cún nhỏ mà các vị nuôi thỉnh thoảng chạy ra uống chút nước."
Nhạn Vị Trì nhíu chặt mày, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Thuyền đang ở giữa sông, Yến tỷ tỷ không thể vô cớ biến mất được. Ngươi nói vừa rồi, là bao lâu trước?"
Hoắc Vân Bách suy nghĩ một lát, rồi đột nhiên chỉ về phía Khinh Chu:
"Chính là lúc hắn xuất hiện, mọi người đều ra mũi thuyền, còn nương tử ta thì ra đuôi thuyền."
Hoắc Vân Tùng kinh ngạc:
"Lâu như vậy rồi, ngươi mới phát hiện nương tử ngươi mất tích?"
Hoắc Vân Bách ngơ ngác:
"Ừ, đúng vậy, ta nghĩ nàng thích ở bên ngoài, nên cứ để nàng ở bên ngoài thôi."
Mọi người đều cạn lời.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Cẩn thận nhớ lại, lúc Khinh Chu thị vệ nói chuyện với chúng ta, Nguy Nguyệt Yến quả thực không hề xuất hiện. Chúng ta nhắc đến Trương Nguyệt Lộc, cũng không nghe thấy nàng xen vào. Nếu ta đoán không lầm, e rằng nàng đã lén theo thuyền của Thái tử điện hạ, quay trở lại kinh thành rồi."

Chương 1961: Ta không đi. Hắn sẽ lo lắng
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Nàng nhất định là không thể bỏ mặc đại ca của mình!"
"Vậy phải làm sao bây giờ? !"
Hoắc Vân Bách vô cùng lo lắng:
"Đại ca, quay về, chúng ta cũng quay về!"
Hoắc Vân Tùng không từ chối ngay, mà nhìn về phía Cầm Tương Nhu.
Dù sao Cầm Tương Nhu mới là chủ tử của họ.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi lắc đầu:
"Không thể quay về. Đã cả một ngày trôi qua kể từ lúc chúng ta chia tay Thái tử điện hạ. Bây giờ dù có quay lại cũng không đuổi kịp họ. Mà dù có đuổi kịp, chúng ta cũng chưa chắc giúp được gì."
Quan trọng nhất là, Cầm Tương Nhu không chắc dược hiệu của Linh Lung Tán trong người Nhạn Vị Trì có thể duy trì được bao lâu.
Tuy rằng khi dược hiệu cạn kiệt, có thể cho Nhạn Vị Trì uống máu của mình để bổ sung một phần dược hiệu.
Nhưng một người có bao nhiêu máu, Nhạn Vị Trì lại có thể lấy máu bao nhiêu lần?
Hơn nữa, dược tính trong máu người có thể duy trì được bao lâu cũng khó nói.
Con đường đến Thánh Y tộc còn rất dài, hắn quyết không thể chậm trễ trên đường.
Chuyện liên quan đến tính mạng của Nhạn Vị Trì, Cầm Tương Nhu không còn lựa chọn nào khác.
"Điện hạ, thuộc hạ phải quay về, đó là nương tử của thuộc hạ, cầu xin Điện hạ cho thuộc hạ quay về đi, hu hu hu!"
Hoắc Vân Bách lo đến phát khóc.
Cầm Tương Nhu mím môi, đang định từ chối thì Nhạn Vị Trì bỗng lên tiếng:
"Quay thuyền lại!"
"Vị Trì!"
Cầm Tương Nhu không nhịn được kinh hô.
Nhưng chưa đợi hắn ngăn cản, Nhạn Vị Trì đã nói tiếp:
"Thật ra ta vốn không muốn đi, chỉ là ta không đi, hắn sẽ không yên lòng. Nhưng nếu ta thật sự đi rồi, lòng ta làm sao có thể yên."
Cầm Tương Nhu nhìn ánh mắt cầu khẩn của Nhạn Vị Trì, thực sự không thể nói lời từ chối.
Nhưng trong nhóm người của họ, chỉ có Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách biết võ công, mà công phu lại không bằng Nguy Nguyệt Yến và Thượng Quan Hi.
Mạo hiểm đưa hai người không biết võ công và hai con hồ ly nhỏ quay về, e rằng cũng chẳng giúp ích được gì cho cục diện.
Lỡ như bị người của Khang Vũ Đế bắt được, ngược lại còn thêm phiền phức.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Được, có thể quay về, nhưng các ngươi đều phải nghe lời ta. Không ai được phép hành động bốc đồng, càng không được tự ý hành động!"
Mọi người đều gật đầu đồng ý.
——
Lê quốc, kinh thành.
Mấy ngày nay, bá tánh Lê quốc vẫn luôn ngửi thấy một mùi hôi thối.
Lúc đầu chỉ là thoang thoảng, nhưng bây giờ thì mùi hôi thối nồng nặc, không thể nào tránh được.
Mùi này thậm chí đã lan vào cả hậu cung, khiến Khang Vũ Đế cũng không chịu nổi.
Ngu Hành mặc một bộ áo giáp, loảng xoảng bước vào từ bên ngoài:
"Khởi bẩm Bệ hạ, mọi việc đã chuẩn bị xong. Trường Tín Vương cũng đã ra ngoài thành."
Kỳ hạn ba ngày đã đến, hôm nay chính là ngày Lê quốc và liên quân các nước chính diện giao tranh.
Khang Vũ Đế trầm giọng nói:
"Để hắn quay lại tường thành."
Ngu Hành hơi sững người:
"Bệ hạ, không phải muốn Trường Tín Vương dẫn binh. . ."
Chưa đợi Ngu Hành nói xong, ngẩng đầu lên đã thấy Khang Vũ Đế cũng đang mặc một bộ áo giáp.
Công công bên cạnh đang giúp hắn chỉnh trang lần cuối.
Ngu Hành căng thẳng nói:
"Bệ hạ, ngài đây là. . ."
Khang Vũ Đế lạnh lùng nói:
"Trẫm muốn ngự giá thân chinh!"
"Bệ hạ, không được!"
Ngu Hành lên tiếng can ngăn.
"Có gì mà không được?"
Khang Vũ Đế nghiến răng nói:
"Trẫm mới là hoàng đế của Lê quốc, là quân vương của bá tánh, trẫm tuyệt đối sẽ không nhường Lê quốc cho bất kỳ ai. Lê quốc của ta cũng không cần nghiệt chủng của Ngư Chiến Ngao đến để bảo vệ giang sơn! Hừ!"
Ngu Hành hiểu ra, vì Thượng Quan Hi đã lén lút rời đi, nên mấy ngày nay, dù là trong triều ngoài nội, trong cung ngoài cấm, mọi người đều đồn rằng, lần này không có sự bảo vệ của Thái tử, vận số của Lê quốc đã tận.
Nếu không phải Khang Vũ Đế đã sớm phong tỏa kinh thành, có lẽ đã có người mang theo gia quyến bỏ trốn.

Chương 1962: Ngự giá thân chinh
Trong lòng Khang Vũ Đế có một nỗi uất hận không nơi trút bỏ, bèn định ngự giá thân chinh, tự mình chứng minh rằng, Lê quốc này, không có ai cũng được, nhưng không thể không có hoàng đế là hắn.
Ngu Hành tự biết không thể can ngăn, chỉ có thể tuân lệnh.
"Vi thần xin theo Bệ hạ xuất chinh!"
Khang Vũ Đế không đáp, chỉ cầm lấy bội kiếm, sải bước rời đi.
Ngu Hành theo sát phía sau.
Hai người vừa đến cửa sân thì thấy Nhị hoàng tử Thượng Quan Ly cũng đã thay một bộ quân phục.
Phía sau hắn còn có mấy vị hoàng tử nhỏ tuổi hơn.
Hắn đến trước mặt Khang Vũ Đế, cao giọng nói:
"Phụ hoàng, nhi thần xin theo phụ hoàng cùng xuất chinh."
Mấy vị hoàng tử phía sau cũng đồng thanh nói:
"Nhi thần nguyện theo phụ hoàng cùng xuất chinh!"
Mặc dù Khang Vũ Đế biết Thượng Quan Ly không thể trọng dụng.
Nhưng trong tình thế này, hắn có thể không lùi bước mà đứng ra, cũng thực sự khiến Khang Vũ Đế cảm thấy vài phần vui mừng.
Khang Vũ Đế nhìn những người con trai còn lại không nhiều của mình, không nói gì thêm, chỉ khẽ gật đầu rồi cất bước rời đi.
Trong lòng hắn biết rõ, những hoàng tử này ra trận, dù có gộp lại cũng không bằng một cánh tay của Thượng Quan Hi.
Nhưng bây giờ, hắn đã không còn Thượng Quan Hi, chỉ có thể dựa vào những người con này để cổ vũ sĩ khí quân ta!
Vừa nghĩ đến Thượng Quan Hi đã xuôi nam, lòng Khang Vũ Đế càng thêm uất nghẹn.
Trong lòng hắn không khỏi thầm mắng:
"Trẫm có thể giết ngươi, có thể bỏ ngươi, vì trẫm là vua một nước. Nhưng sao ngươi lại có thể bỏ mặc trẫm và Lê quốc?"
Rõ ràng kẻ tuyệt tình là hắn, nhưng hắn lại chỉ cảm thấy kẻ lang tâm cẩu phế là Thượng Quan Hi.
. . .
Ngoài kinh thành.
Trường Tín Vương cưỡi ngựa đứng sừng sững, cùng liên quân các nước, cách con sông hộ thành mà nhìn nhau.
Thần Vũ quân thống lĩnh Trương Xuyên đến bên cạnh Trường Tín Vương, lên tiếng nói:
"Khởi bẩm Vương gia, mạt tướng đã điều tra rõ, họ đều đi đường thủy từ Tiểu Lương Hà. Hiện tại đường thủy đã bị người của chúng ta phong tỏa."
Trường Tín Vương cạn lời, quân địch đã áp sát chân thành, mà người của hắn mới điều tra ra được Ngọc Thành Chủ trốn khỏi thành bằng cách nào. Giờ này còn có ích lợi gì nữa chứ?
Trường Tín Vương lườm hắn một cái, quay đầu nhìn về phía Thần Sách quân thống lĩnh Vương Tuần.
"Còn ngươi? Đã tra ra mùi hôi thối từ đâu đến chưa, có phải là do Dược thành hạ độc không?"
Vương Tuần lắc đầu:
"Bẩm Vương gia, theo thám tử báo về, mùi hôi thối phát ra từ quân doanh đối phương, người của chúng ta không dám đến quá gần, cũng không rõ cụ thể là thứ gì. Nhưng họ nói. . ."
Vương Tuần nói đến đây, có chút do dự.
Trường Tín Vương nhíu mày chất vấn:
"Ấp a ấp úng làm gì, có gì nói mau!"
Vương Tuần mím môi nói:
"Bẩm Vương gia, không phải mạt tướng ấp a ấp úng, mà là mạt tướng thấy lời của thám tử có chút hoang đường. Thám tử nói, đại quân đối diện đều không mặc áo giáp. Một số thậm chí còn rách rưới. Có kẻ còn thiếu tay thiếu chân. Mùi hôi thối đều từ trên người họ tỏa ra."
"Cái gì?"
Trường Tín Vương lộ vẻ nghi hoặc.
Không mặc áo giáp thì thôi, có lẽ là quân bị không đủ. Thiếu tay thiếu chân là sao? Như vậy có thể đánh trận được không?
Trường Tín Vương tiếp tục truy hỏi:
"Vậy đã tra rõ, đại quân đông nghịt này từ đâu đột nhiên xuất hiện? Nhiều người như vậy nhập cảnh Lê quốc, biên thành không có chút tin tức nào sao?"
Mọi người nhìn nhau, đều lắc đầu, không ai tra ra được những người này từ đâu đột nhiên xuất hiện.
"Vương gia! Bệ hạ đã ra khỏi thành!"
Phó tướng dưới quyền đến truyền lời, cắt ngang cuộc nói chuyện của Trường Tín Vương và các thống lĩnh trú quân.
Trường Tín Vương vội vàng thúc ngựa quay lại nghênh giá, chẳng mấy chốc đã thấy Khang Vũ Đế trong bộ áo giáp ở cửa thành.
"Bệ hạ, sao ngài lại ra khỏi thành?"
Trường Tín Vương lo lắng hỏi.

Chương 1963: Trận chiến cuối cùng
Khang Vũ Đế liếc hắn một cái, trầm giọng nói:
"Bởi vì trận chiến này, chỉ có trẫm mới có thể thắng!"
Trường Tín Vương nghi hoặc nhíu mày, Khang Vũ Đế này từ khi đăng cơ đến nay chưa từng ra trận, chưa nói đến kinh nghiệm cầm quân, ngay cả tu vi võ công của bản thân, e rằng cũng đã hoang phế gần hết rồi?
Trường Tín Vương tính tình thẳng thắn, cũng không che giấu vẻ nghi ngờ của mình.
Khang Vũ Đế thấy vậy cũng không để tâm, chỉ vừa thúc ngựa tiến lên, vừa nói:
"Biết mùi hôi thối này từ đâu đến không?"
Trường Tín Vương lắc đầu:
"Vẫn chưa tra rõ, nhưng có thể xác nhận là từ phía địch quân truyền đến. Liệu có độc không?"
Khang Vũ Đế lắc đầu:
"Ngươi không biết mùi này từ đâu đến, chẳng lẽ còn không ngửi ra được đây là mùi gì sao?"
Trường Tín Vương suy nghĩ một lát, rồi phỏng đoán:
"Hơi giống mùi. . . xác chết thối rữa?"
Khang Vũ Đế gật đầu:
"Đúng vậy, chính là mùi xác chết."
Đồng tử Trường Tín Vương co lại, kinh ngạc thốt lên:
"Ý của Bệ hạ là, đại quân đối diện đều là khôi lỗi làm từ thi thể? Là Trương Nguyệt Lộc sao?"
Khang Vũ Đế thở dài:
"Nhiều năm không gặp, Khôi Lỗi Thuật của Trương Nguyệt Lộc đã tinh tiến hơn xưa gấp ngàn vạn lần. Thảo nào năm đó hoàng đế Tây Lương bằng mọi giá cũng phải diệt tận gốc tộc Kỷ Mộc. Xem kìa, chỉ còn sống sót một mình Trương Nguyệt Lộc mà đã có thể điều động thiên binh vạn mã. Một chủng tộc có năng lực mạnh mẽ như vậy, làm sao có thể khiến kẻ bề trên yên tâm được!"
Trường Tín Vương nuốt nước bọt, thầm nghĩ:
"Hóa ra Bệ hạ đã sớm biết thân thế của Trương Nguyệt Lộc, vậy xem ra Trương Nguyệt Lộc này chắc chắn không phải do người khác giả mạo. Vậy những lời hắn nói trên Cửu Long điện ngày đó cũng không phải là lời nói dối. Nếu như bất kỳ ai có năng lực đều sẽ khiến kẻ bề trên kiêng kỵ, rồi bị giết cho hả dạ, thì sau này trên triều đình, những người còn sống sót chẳng phải đều là hạng tầm thường sao. Ví dụ như. . . ta?"
"Nghĩ gì vậy?"
Giọng nói của Khang Vũ Đế đột nhiên cắt ngang dòng suy nghĩ của Trường Tín Vương.
Trường Tín Vương vội đáp:
"Ờ. . . Bệ hạ thứ tội, vi thần đang nghĩ. . . nghĩ. . . nếu đại quân địch đều là khôi lỗi, vậy có phải chỉ cần giết một mình Trương Nguyệt Lộc là có thể giải quyết vấn đề không?"
Khang Vũ Đế gật đầu:
"Không sai, cho nên trận chiến này trẫm phải đích thân xuất chinh, bởi vì chỉ có trẫm mới có thể đánh thắng hắn."
Sự tự tin khó hiểu của Khang Vũ Đế khiến Trường Tín Vương có chút không hiểu.
Nhưng trải qua bao nhiêu chuyện, hắn cũng biết, Khang Vũ Đế là một người mưu sâu kế hiểm.
Hắn đã tự tin như vậy có thể đánh bại Trương Nguyệt Lộc, hẳn là biết rõ điểm yếu của Trương Nguyệt Lộc.
Bây giờ chỉ còn xem, Trương Nguyệt Lộc kia có dám nghênh chiến trực diện không.
. . .
Trong liên quân.
Bắc Dận Thân Đồ Chấn đeo khăn che mặt, hơi căng thẳng quay đầu nhìn lại đại quân vong linh phía sau.
Hắn nuốt nước bọt, nhìn về phía công chúa Tây Lương nói:
"Toàn nghe Ngọc Thành Chủ nói liên quân áp sát, nhưng ta chưa bao giờ nghe hắn nhắc đến việc cần ta điều binh xuôi nam. Bây giờ xem ra, không phải là tam quốc liên hợp với song thành, mà là người sống liên hợp với người chết."
Công chúa Tây Lương nhíu mày:
"Nếu điều binh từ hai nước Tây Bắc của ngươi và ta, động tĩnh đó đã sớm bị Lê quốc phát hiện. Không có ba năm năm năm, làm sao có thể đánh đến kinh thành này? Ngọc Thành Chủ vận trù duy ác, tự nhiên đã sớm có sắp xếp. Gọi hai ta đến, chẳng qua là để thể hiện lập trường của hai nước Tây Bắc mà thôi."
Thân Đồ Chấn gật đầu đồng tình:
"Thắng thì thôi, mỗi bên chia một phần, ai cũng vui vẻ. Nếu thua, chẳng phải là khó xử sao?"
"Có gì mà khó xử? Dù sao Bắc Dận các ngươi những năm gần đây cũng không ít lần xích mích với Lê quốc. Thôi thì lần này thù mới hận cũ tính chung một lượt!"
Công chúa Tây Lương có vẻ rất ủng hộ Ngọc Thành.

Chương 1964: Nguyệt gia tam huynh đệ
Thân Đồ Chấn bĩu môi:
"Không thể nói như vậy được, ta chỉ là sứ thần, lúc rời Bắc Dận, mệnh lệnh ta nhận được là đến để thương thảo đại sự tứ quốc, chứ không phải để ta tham gia chiến tranh. Bây giờ tự dưng lại đứng về một phe, nếu ta không mang chút lợi lộc gì về, e rằng sẽ bị Bệ hạ khép tội 'tiền trảm hậu tấu' !"
Công chúa Tây Lương lườm hắn một cái:
"Muốn không làm mà hưởng thì cứ nói thẳng, vòng vo tam quốc làm gì!"
Thân Đồ Chấn rõ ràng không muốn tự mình ra trận, hắn muốn Bắc Dận chiếm một vị trí tiến có thể công, lui có thể thủ.
Nếu Ngọc Thành Chủ thắng, hắn là một thành viên của liên quân.
Nếu Khang Vũ Đế thắng, hắn là sứ thần của Bắc Dận.
Ngọc Trác ở gần đó nghe được cuộc nói chuyện của hai người, khẽ cười khinh miệt, rồi lên tiếng:
"Thân Đồ tướng quân không cần lo lắng, trận chiến hôm nay sẽ không phiền ngài phải tự mình ra trận đâu!"
Ngọc Trác quay đầu nhìn về phía đại quân Lê quốc đối diện, ánh mắt kiên định, giọng điệu lạnh lùng nói tiếp:
"Bởi vì đại quân khôi lỗi của chúng ta, sẽ chỉ càng đánh càng đông!"
Ngọc Trác vừa dứt lời, trong trận doanh đã vang lên tiếng trống trận tiến công.
Trên sông hộ thành, cây cầu treo cũng từ từ được hạ xuống.
Vốn tưởng sẽ thấy đại quân Lê quốc ào ạt xông ra, không ngờ chỉ thấy hai người mặc áo giáp một vàng một bạc, đang thúc ngựa tiến đến.
Ngọc Thành Chủ ngồi trên xe lăn khẽ nhíu mày:
"Ngự giá thân chinh!"
"Cái gì? Lão già khốn kiếp Khang Vũ Đế đó lại có gan ngự giá thân chinh sao?"
Công tử Dược thành Mộ Dung Chi đứng bên cạnh, có vẻ hơi kinh ngạc.
Hắn cố tình ở lại xem kịch hay, nhưng không ngờ lại được thấy vua một nước ngự giá thân chinh.
Ngọc Trác đứng bên cạnh nói:
"Đại ca, cẩn thận có gian trá, chúng ta cứ trực tiếp toàn quân xuất chinh đi!"
Ngọc Thành Chủ lạnh lùng nói:
"Ta đi gặp hắn!"
Vừa dứt lời, Ngọc Thành Chủ liền vỗ vào tay vịn xe lăn, cả người bay lên, đáp xuống lưng ngựa bên cạnh.
Các thị vệ hai bên ngựa lập tức tiến lên, cố định đôi chân không còn sức lực của Ngọc Thành Chủ vào hai bên bụng ngựa.
Sau đó, hai người đó cũng lần lượt phi thân lên ngựa, theo Ngọc Thành Chủ rời khỏi đại quân, thẳng tiến về phía Khang Vũ Đế đang đến.
Khang Vũ Đế dường như cũng không ngờ Ngọc Hành còn có thể cưỡi ngựa.
Hắn dẫn Trường Tín Vương đến giữa chiến trường, chờ Ngọc Thành Chủ và hai người kia đến gần.
Khi nhân mã hai bên đều đã đứng yên, Khang Vũ Đế mới cười khẩy một tiếng:
"Sao nào? Ngọc Hành, chỉ bằng ngươi mà cũng muốn đấu với trẫm một trận? Lúc trẫm sức địch ngàn quân, ngươi còn đang quấn tã đấy!"
Ngọc Thành Chủ bình tĩnh và lạnh lùng đáp:
"Ta không phải Ngọc Hành, ta là trưởng tử Nguyệt gia, Nguyệt Hành Văn!"
Sau đó, hai thị vệ bên cạnh hắn lần lượt gỡ bỏ lớp ngụy trang trên mặt.
Dung mạo của Phá Quân và Diệp Thiên Xu hiện ra rõ mồn một.
Phá Quân nói:
"Thứ tử Nguyệt gia, Nguyệt Hành Võ!"
Diệp Thiên Xu nói:
"Tam tử Nguyệt gia, Nguyệt Hành Nghĩa!"
Khang Vũ Đế có phần kinh ngạc nhìn ba người trước mặt, chỉ vào Phá Quân nói:
"Ngươi là thị vệ bên cạnh công chúa Bắc Dận?"
Sau đó lại chỉ về phía Diệp Thiên Xu:
"Ngươi là sư đệ của Sơ Cảnh? !"
Hai người không phủ nhận.
Khang Vũ Đế nghiến răng nói:
"Tốt lắm, quả nhiên là yêu ma, năm đó trẫm đã hạ chỉ không chừa một ngọn cỏ, không ngờ vẫn để ba tên tạp chủng các ngươi sống sót. Không chỉ sống sót, còn tạo ra một đội quân tà ma ghê tởm như vậy. Yêu nghiệt quả nhiên đáng chết! Trẫm đã giết được cả nhà các ngươi một lần, thì cũng có thể giết ba huynh đệ các ngươi lần thứ hai! Một tên phế nhân mà cũng muốn chiếm lấy Lê quốc, đúng là nằm mơ giữa ban ngày."
"Được! Vậy thì đến thử xem! Xem tên phế vật trong miệng ngươi có thể đánh ngươi ngã ngựa không!"
Ngọc Thành Chủ vừa dứt lời, liền một mình thúc ngựa đến gần.
Nhưng đúng lúc này, Khang Vũ Đế lại đột nhiên nói:
"Vội gì chứ? Lời của trẫm còn chưa nói xong."

Chương 1965: Đơn đả độc đấu
Khang Vũ Đế nhìn về phía Trương Nguyệt Lộc mặc áo choàng đen trong trận doanh địch.
Hắn cao giọng nói:
"Chuyện đã đến nước này, trẫm cũng sẽ không biện minh cho bất kỳ việc gì đã làm năm xưa, bởi vì trẫm không sai! Những gì trẫm làm đều là vì bá tánh Lê quốc, cũng là vì chúng sinh thiên hạ. Ba mươi mấy năm trước, trẫm có thể diệt trừ yêu nghiệt của tộc Kỷ Mộc, mười mấy năm trước, trẫm có thể diệt trừ yêu nghiệt của tộc Nguyệt gia. Vậy thì từ nay về sau, trẫm tự nhiên có thể diệt trừ tất cả yêu nghiệt trong thiên hạ!"
Cái gì?
Cái gì gọi là diệt trừ yêu nghiệt của tộc Kỷ Mộc?
Lời này vừa nói ra, Trương Nguyệt Lộc và công chúa Tây Lương đều sững sờ.
Tộc Kỷ Mộc này cũng là yêu ma?
Tộc Kỷ Mộc này không phải bị bá tánh Tây Lương ép đến mức tập thể tự thiêu sao?
Trương Nguyệt Lộc quả nhiên không thể làm ngơ trước lời của Khang Vũ Đế, hắn vội vàng thúc ngựa xông ra, lớn tiếng chất vấn:
"Cẩu hoàng đế, ngươi nói gì? !"
Khang Vũ Đế đắc ý cười lạnh:
"Trẫm nói gì ư? Trẫm nói ngươi là một trò cười! Ngươi ngay cả tộc Kỷ Mộc của các ngươi rốt cuộc bị ai diệt trừ cũng không biết, mà còn mang ơn đội nghĩa với trẫm, hầu hạ mấy chục năm. Yêu chung quy vẫn là yêu, ngu xuẩn không thể tả, tuy các ngươi có thiên phú dị bẩm, có thể luyện được Khôi Lỗi Thuật, nhưng các ngươi vĩnh viễn không thể có được trí tuệ của con người! Tất cả đều là một đám ngu ngốc!"
"Ngươi nói rõ cho ta! Tộc Kỷ Mộc của ta rốt cuộc đã chết như thế nào? !"
Trương Nguyệt Lộc có vẻ rất kích động.
Ngọc Thành Chủ thấy vậy thầm nghĩ không ổn, vội vàng lên tiếng an ủi:
"Trương Nguyệt Lộc, đừng để hắn chọc giận ngươi!"
Nhưng lúc này, Trương Nguyệt Lộc đâu còn nghe lọt tai lời của Ngọc Thành Chủ, hắn chỉ muốn biết rõ, gia tộc của hắn vì sao lại bị diệt vong.
Cha mẹ, huynh đệ tỷ muội của hắn, lại bị ai hại chết.
Kẻ đầu sỏ này rốt cuộc có phải là Khang Vũ Đế không?
Và hắn có phải đã nhận giặc làm chủ suốt bao nhiêu năm qua không?
Trương Nguyệt Lộc thúc ngựa xông về phía Khang Vũ Đế, Khang Vũ Đế cũng thúc ngựa xông về phía Trương Nguyệt Lộc.
Hai người xông đến giữa chiến trường, khoảng cách chỉ còn một thân ngựa.
Hai người vừa thúc ngựa di chuyển, Khang Vũ Đế vừa cười lạnh kể lại chuyện xưa.
"Năm đó trẫm du ngoạn đến Tây Lương, đã được chứng kiến Khôi Lỗi Thuật của tộc Kỷ Mộc. Một chủng tộc mạnh mẽ như vậy, nếu không thể phục vụ cho Lê quốc ta, thì tất sẽ trở thành mối họa lớn trong lòng Lê quốc ta. Trẫm sao có thể để các ngươi tồn tại trên đời! Thế là trẫm bèn dùng vàng bạc hậu hĩnh, dụ dỗ các thúc bá trong tộc các ngươi dùng người sống để luyện chế khôi lỗi. Sau khi sự việc bại lộ, lại cho người tung tin ra khắp nơi, để hoàng đế và bá tánh của các ngươi đều sinh lòng kiêng kỵ. Cuối cùng đã dồn cả nhà các ngươi vào đường cùng. Nhưng trẫm không ngờ, vẫn còn một con cá lọt lưới nhỏ bé như ngươi."
"Ngươi nói bậy!"
Trương Nguyệt Lộc dường như không thể chấp nhận sự thật, lên tiếng bác bỏ:
"Năm đó ngươi tuổi còn nhỏ, làm sao có thể xúi giục cả bá tánh Tây Lương chúng ta?"
Khang Vũ Đế cười lạnh:
"Lòng người dễ thay đổi, nhưng cũng dễ bị thao túng nhất. Bao nhiêu năm qua, chẳng phải ngươi cũng luôn bị trẫm thao túng sao? Vậy trẫm xúi giục, thao túng một vài kẻ ngu dân thì có gì khó?"
Nói đến đây, sắc mặt Khang Vũ Đế trầm xuống, lạnh lùng nói:
"Trẫm chính là muốn ngươi biết, ngươi ngu xuẩn đến mức nào, đã trung thành với kẻ thù diệt tộc suốt bao nhiêu năm. Ngươi tưởng trẫm cứu ngươi sao? Trẫm chẳng qua là thấy ngươi vừa ngu vừa dễ bị thao túng, nên mới giữ ngươi lại bên cạnh, để tìm hiểu xem yêu ma rốt cuộc có gì đặc biệt mà thôi! Ha ha ha ha!"
"Ngươi! Ngươi. . . Ta sẽ giết ngươi! Ta sẽ giết ngươi để báo thù cho cả nhà ta!"
Trương Nguyệt Lộc đột nhiên vung đao chém về phía Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế cũng rút bội kiếm ra, giao đấu trực diện với hắn.
Phá Quân đang quan chiến từ xa lên tiếng:
"Cẩu hoàng đế cố tình chọc giận Trương Nguyệt Lộc, chắc chắn có mưu đồ khác, đại ca, ta đi giúp hắn!"
Ngọc Thành Chủ lên tiếng ngăn cản:
"Chủ tướng địch quân đã xuất trận, nếu chúng ta hai đánh một cũng là phá vỡ quy tắc, cứ xem đã. Ta cũng muốn biết, Khang Vũ Đế này rốt cuộc có bao nhiêu bản lĩnh."

Chương 1966: Sốc!
"Giá!"
Trương Nguyệt Lộc hét lớn một tiếng, rồi thúc ngựa xông về phía Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế cũng không hề né tránh, trong nháy mắt hai người đã giao đấu.
Binh khí va chạm, tóe lên những tia lửa dữ dội.
Những tia lửa đó phản chiếu trong đáy mắt Trương Nguyệt Lộc, tràn đầy sát ý.
Hắn hận Khang Vũ Đế đến cực điểm, cũng hận chính mình đến cực điểm.
Hắn vốn chỉ nghĩ mình nhìn nhầm người, đã giúp một tên tiểu nhân làm bao nhiêu chuyện mờ ám.
Nhưng bây giờ xem ra, đâu chỉ đơn giản là nhìn nhầm người, hắn rõ ràng là ngu xuẩn không thể tả.
Lại có thể trung thành tận tụy đi theo kẻ thù diệt tộc suốt bao nhiêu năm!
Nghĩ đến đây, Trương Nguyệt Lộc đột nhiên kẹp chặt hai chân vào lưng ngựa, phi thân lên, trực tiếp cầm đại đao chém về phía Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế thấy vậy cũng phi thân lên, né tránh, cả hai đều rời khỏi chiến mã.
Ngọc Thành Chủ ngẩng đầu nhìn hai người đang giao đấu trên không, nhíu mày nói:
"Không ngờ tu vi võ công của cẩu hoàng đế cũng không tệ."
Diệp Thiên Xu đứng bên cạnh nói:
"Đại sư huynh từng nói, văn võ của hắn đều do phụ hoàng hắn khai sáng."
Phá Quân trầm giọng nói:
"Lợi hại hơn nữa thì sao, một lão già sắp chết, hắn có thể chống đỡ được bao lâu?"
Diệp Thiên Xu nhíu mày:
"Trương Nguyệt Lộc tuổi cũng không còn trẻ, nếu trận này thua, sẽ làm tổn hại sĩ khí quân ta."
Diệp Thiên Xu quanh năm theo Thượng Quan Hi, đi lại trong quân đội Phong Lăng quan, đều dùng những lý thuyết chiến thuật giao đấu công khai.
Nhưng trận chiến hôm nay, rõ ràng không thể dùng được.
Ngọc Thành Chủ bình tĩnh nói:
"Đại quân của chúng ta không cần sĩ khí, nhưng cần Trương Nguyệt Lộc còn sống."
Vừa dứt lời, Ngọc Thành Chủ liền hét lớn:
"Trương Nguyệt Lộc, đừng ham chiến!"
Trương Nguyệt Lộc vội liếc nhìn Ngọc Thành Chủ, cảm xúc dần dần bình tĩnh lại.
Tuy rằng hắn đã dạy cho Ngọc Thành Chủ phương pháp điều khiển khôi lỗi thi.
Nhưng Ngọc Thành Chủ dù sao cũng là người mới học, làm sao có thể điều khiển thành thạo như hắn được.
Nghĩ đến đây, Trương Nguyệt Lộc đỡ một chiêu của Khang Vũ Đế, rồi định rút lui.
Nhưng chưa kịp rời đi, Khang Vũ Đế đột nhiên lấy ra một chiếc chuông.
"Đinh linh— "
Chuông vừa vang lên, vẻ mặt và động tác của Trương Nguyệt Lộc lập tức trở nên cứng đờ.
Khang Vũ Đế cười gằn:
"Khi ngươi biến người khác thành khôi lỗi, có bao giờ nghĩ rằng, mình cũng sẽ trở thành khôi lỗi của trẫm không? Trẫm thật sự phải cảm ơn ngươi, đã không giữ lại chút gì suốt bao nhiêu năm qua!"
Khang Vũ Đế cũng biết Khôi Lỗi Thuật sao! ?
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, Khang Vũ Đế vừa dứt lời, trường kiếm đã phập một tiếng, đâm vào bụng Trương Nguyệt Lộc!
Đồng tử Ngọc Thành Chủ co lại, kinh hãi kêu lên:
"Cứu người!"
Phá Quân và Diệp Thiên Xu vội vàng thúc ngựa lao đi, nhưng họ ở quá xa Khang Vũ Đế và Trương Nguyệt Lộc.
Chưa kịp đến gần, Khang Vũ Đế đã rút trường kiếm ra, chuẩn bị đâm thêm một nhát nữa.
Trương Nguyệt Lộc hai mắt vô hồn, như một con rối gỗ, đứng yên tại chỗ, mặc cho người ta chém giết.
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, một mũi tên nỏ vèo một tiếng phá không bay tới!
Vèo! Đinh! Cạch!
Rắc một tiếng! Chiếc chuông bị mũi tên bắn trúng, cắm sâu xuống đất, vỡ tan tành.
Cùng lúc đó, Trương Nguyệt Lộc lập tức tỉnh táo trở lại.
Khang Vũ Đế thấy vậy, không kịp để ý xem ai đã cứu, vội vàng bổ thêm một nhát!
Trương Nguyệt Lộc lại dùng mũi chân điểm một cái, phi thân lùi lại, kéo dãn khoảng cách.
"Phụt!"
Một ngụm máu tươi phun ra, Trương Nguyệt Lộc dùng bội đao chống xuống đất mới có thể miễn cưỡng quỳ vững, không ngã xuống.
Khang Vũ thấy vậy vội vàng áp sát, nhưng bị một bóng người màu bạc chặn đường.
"Đối thủ của ngươi, phải là ta!"
Khang Vũ Đế nhìn kỹ, một người đàn ông mặc áo giáp, mặt đầy vết bỏng, đang đứng trước mặt hắn.

Chương 1967: Huyết Khôi Chú
"Ngư Chiến Ngao? !"
Khang Vũ Đế lộ vẻ kinh ngạc.
Đúng vậy, người đột nhiên xuất hiện cứu Trương Nguyệt Lộc không phải ai khác, chính là Ngư Chiến Ngao đã mất tích.
Kể từ khi Ngư Chiến Ngao bị nhóm người Nhạn Vị Trì đưa đi khỏi pháp trường, Khang Vũ Đế vẫn luôn bất an.
Hắn đã dùng nhiều cách để tìm kiếm tung tích của Ngư Chiến Ngao, cũng phái người theo dõi dấu vết của Thượng Quan Hi và những người khác.
Chỉ tiếc là Thượng Quan Hi hành sự cẩn thận, khinh công tuyệt đỉnh.
Thuộc hạ của hắn vẫn không thể lần theo dấu vết của y để tìm ra Ngư Chiến Ngao.
Đến nỗi sau này Khang Vũ Đế phải dùng cành cây Vô Hoạn Tử để đổi lấy Ngư Chiến Ngao.
Vốn tưởng giao dịch có thể thành công, nhưng không ngờ Thượng Quan Hi mãi vẫn chưa đưa Ngư Chiến Ngao đến.
Khang Vũ Đế nghĩ đến độc mộc cương mà mình đã hạ cho Ngư Chiến Ngao, liền đoán rằng hắn có lẽ đã chết.
Vì vậy Thượng Quan Hi không thể dùng hắn để đổi lấy Vô Hoạn Tử.
Hơn nữa, dù hắn không chết, thì chín phần mười cũng đã cùng Thượng Quan Hi bỏ trốn.
Không ngờ lại đột nhiên xuất hiện!
"Ngươi vậy mà không chết? !"
Khang Vũ Đế kinh ngạc thốt lên.
Mặt Ngư Chiến Ngao đầy sẹo bỏng, dù không cười gằn, vẻ mặt vẫn vô cùng dữ tợn.
"Mạng của ta cứng hơn của ngươi nhiều, ta không chết, hôm nay chính là ngày chết của ngươi!"
Ngư Chiến Ngao chưa dứt lời, đã bắn tên nỏ về phía Khang Vũ Đế.
Trường Tín Vương đứng sau Khang Vũ Đế thấy vậy hét lớn:
"Bệ hạ cẩn thận, là Cửu Liên nỏ!"
Trường Tín Vương vừa hét, vừa thúc ngựa xông về phía Khang Vũ Đế.
Sau khi né được Cửu Liên nỏ, Khang Vũ Đế lập tức gọi chiến mã của mình.
Chiến mã lao về phía Khang Vũ Đế, nhưng Ngư Chiến Ngao lại quay tay bắn một mũi tên về phía con ngựa.
Mũi tên bắn trúng chiến mã, con ngựa lập tức ngã nhào xuống đất.
Đồng tử Khang Vũ Đế co lại, thầm nghĩ:
"Trên mũi tên có độc!"
Thấy Ngư Chiến Ngao đã thúc ngựa đến gần, Khang Vũ Đế đứng trên mặt đất chỉ có thể né tránh.
May mà lúc này Trường Tín Vương cũng đã đến giữa chiến trường, một thanh đại đao vung lên vun vút, ép Ngư Chiến Ngao phải lùi lại.
Ngọc Thành Chủ thấy vậy hét lớn một tiếng:
"Giá! Đừng để hắn quay về!"
Ba huynh đệ Nguyệt gia cùng nhau tham chiến!
Trường Tín Vương bên kia cũng hét lên:
"Hộ giá!"
Ngu Hành và các thống lĩnh của tứ đại trú quân lập tức dẫn đại quân, ào ạt xông ra, tràn vào chiến trường.
Bắc Dận Thân Đồ Chấn đứng ngoài vòng chiến, có phần căng thẳng nói:
"Họ đã toàn quân xuất kích rồi, chúng ta còn đứng ngây ra đây làm gì? Sao mấy thứ chết tiệt này không động đậy gì cả?"
Công chúa Tây Lương quay đầu nhìn những thi thể cứng đờ, ngoài cảm giác có chút lạnh sống lưng, cũng không khỏi thấy kỳ lạ.
Đúng vậy, sao đại quân này không động đậy?
Công chúa Tây Lương nhìn về phía Ngọc Trác nói:
"Nhị tiểu thư, nếu không động, đại ca của cô và những người khác sẽ không về được đâu!"
Ngọc Trác sắc mặt nghiêm trọng nói:
"Đã động rồi."
Động rồi?
Chưa kịp để công chúa Tây Lương hiểu rõ tình hình, đã thấy ở một vị trí không xa bọn Khang Vũ Đế, một làn sương máu bốc lên.
Giữa làn sương máu, chính là Trương Nguyệt Lộc đang ngồi khoanh chân!
Từ các kẽ hở trên áo giáp của Trương Nguyệt Lộc, từng lớp huyết châu bắt đầu rỉ ra, huyết châu bay lên không, hóa thành sương máu.
Hai mắt hắn đỏ ngầu, sắc mặt tái nhợt lẩm bẩm:
"Lấy tinh huyết của ta, hóa thành linh khu của ngươi. Ba hồn làm dẫn, bảy phách làm bằng. Huyết tuyến xuyên xương, linh ti trói tim. Một mạch tương thừa, vạn niệm đều theo. Trời đất làm chứng, khế ước thành không hối. Nghe lệnh ta, khởi!"
Ngọc Trác sắc mặt nghiêm trọng tự nhủ:
"Lại là Huyết Khôi Chú!"
"Cái gì? Chú gì?"
Bắc Dận Thân Đồ Chấn lên tiếng hỏi.
Ngọc Trác không giải thích nhiều, chỉ lạnh lùng nói:
"Các vị đừng tùy tiện đi lại. Ở yên đây, chắc chắn sẽ bình an vô sự. Trận chiến này, tất thắng."

Chương 1968: Không có cơ hội đâu
Huyết Khôi Chú là phương pháp mà Khôi Lỗi Sư dùng tính mạng của mình để điều khiển tất cả khôi lỗi.
Khôi lỗi bị Huyết Khôi Chú điều khiển không cần giết người sống. Chỉ cần để lại vết thương trên người sống, người bị thương sẽ lập tức biến thành khôi lỗi giống như họ.
Tà thuật như vậy gần như có thể biến tất cả mọi người ở tứ quốc song thành thành khôi lỗi trong thời gian ngắn.
Tuy nhiên, cái giá phải trả là Khôi Lỗi Sư phải dùng mạng mình để đổi.
Ngọc Trác có phần lo lắng nhìn Trương Nguyệt Lộc.
Vốn không cần phải đến bước này, xem ra Trương Nguyệt Lộc bị thương không nhẹ, đây là định liều mạng một phen cuối cùng trước khi chết!
Rào rào!
Đại quân khôi lỗi phía sau ào ạt xông ra.
Họ không có chiến thuật, không có bố trí quân trận.
Họ như một bầy thú dữ mất trí, lao vào đại quân Lê quốc.
Hai đại quân trận lập tức giao chiến với nhau.
Khang Vũ Đế và Trường Tín Vương ở trung tâm chiến trường, cùng với Ngu Hành đến hộ giá và các thống lĩnh của tứ đại trú quân, cũng đang giao chiến ác liệt.
Soạt!
Đầu của một khôi lỗi thi bị binh lính Lê quốc chém bay.
Vốn tưởng đã giải quyết được một kẻ địch, không ngờ khôi lỗi không đầu đó vẫn lao vào hắn.
Người lính đó kinh ngạc sững sờ một lúc, và chính trong khoảnh khắc đó, một khôi lỗi khác đột nhiên lao vào hắn, cắn vào cổ hắn.
Xoẹt!
Khôi lỗi đó cắn đứt một mảng thịt lớn trên cổ người lính.
Sau khi người lính đó tắt thở trong giây lát, ánh mắt lập tức trở nên đờ đẫn, trở thành một thành viên của đại quân khôi lỗi.
Trường Tín Vương thấy vậy, mặt mày kinh hãi.
"Nguyệt Hành Văn! Ngươi lại luyện ra thứ tà ma như vậy để tàn sát chúng sinh, ngươi có xứng với người cha đã bảo vệ giang sơn của ngươi không?"
Trường Tín Vương vừa đánh vừa chất vấn.
Ngọc Thành Chủ lạnh lùng đáp:
"Người cha bảo vệ giang sơn của ta đã bị tên hèn nhát sau lưng ngươi hại chết rồi. Đã không được quả lành, thì cần gì phải làm việc thiện!"
Trường Tín Vương thấy nói không thông, chỉ có thể hét lớn:
"Ngu Hành, hộ tống Bệ hạ rút về thành!"
Theo kinh nghiệm của hắn, trận chiến này gần như không có cơ hội thắng.
Bởi vì những khôi lỗi thi trước mặt không sợ đau, không sợ chết, số lượng đông đảo, chỉ biết lao lên một cách mù quáng.
Chúng vừa kinh khủng, vừa hung tợn. Cả về thị giác lẫn khứu giác, chúng đều gây áp lực tinh thần cực lớn cho quân ta.
Hơn nữa, mỗi khi một binh sĩ của ta hy sinh, lại có thêm một kẻ địch, cứ đối đầu trực diện như vậy, làm sao có thể thắng được?
Trường Tín Vương chỉ có thể nghĩ cách đưa Khang Vũ Đế rút về thành trước.
Nhưng ba huynh đệ Nguyệt gia làm sao có thể tha cho Khang Vũ Đế.
Phá Quân hét lớn:
"Muốn chạy, không dễ vậy đâu!"
Phá Quân thúc ngựa lao đi, đuổi theo Khang Vũ Đế đang bỏ chạy.
Đúng lúc này, một bóng người màu xanh xuất hiện bên cạnh chiến trường.
Nàng kinh hãi nhìn cảnh tượng trước mắt, rồi trong chiến trường hỗn loạn, nàng nhìn thấy nơi sương máu bốc lên.
Người này không ai khác, chính là Nguyệt Nguyệt Yến đã lén lút quay về.
Nguy Nguyệt Yến phi thân đến bên cạnh Trương Nguyệt Lộc, kinh ngạc kêu lên:
"Đại ca! Đại ca!"
Trương Nguyệt Lộc khó khăn quay đầu nhìn Nguy Nguyệt Yến, nghiến răng chất vấn:
"Sao ngươi lại quay về? Mau đi! Rời khỏi đây!"
Nguy Nguyệt Yến cố gắng chạm vào Trương Nguyệt Lộc, nhưng tay vừa chạm vào sương máu đã cảm thấy đau rát như bị bỏng.
Trương Nguyệt Lộc vội nói:
"Đừng chạm vào ta! Tiểu muội, mau đi, đại ca một bước sai, bước nào cũng sai. Cả đời này chưa làm đúng được một việc. Hôm nay hãy để đại ca báo thù cho hả dạ. Tiểu muội, ngươi mau đi đi!"
"Không, không! Đại ca, ngươi dừng lại, dừng lại đi!"
Nguy Nguyệt Yến không biết Trương Nguyệt Lộc đang làm gì, nhưng trực giác mách bảo nàng rằng, nếu Trương Nguyệt Lộc tiếp tục điều khiển những thi thể này, hắn chắc chắn sẽ chết!
Nàng không muốn Trương Nguyệt Lộc chết.

Chương 1969: Ngăn cơn sóng dữ
Nguy Nguyệt Yến nhìn về phía bộ áo giáp vàng đang vội vã rời đi trong đám đông, nghiến răng nói:
"Đại ca, ta xin ngươi dừng lại! Thù của đại ca và nhị ca, để ta báo!"
Vừa dứt lời, Nguy Nguyệt Yến liền phi thân lên, lao về phía Khang Vũ Đế, hoàn toàn không để ý đến tiếng gọi của Trương Nguyệt Lộc!
Khinh công của Nguy Nguyệt Yến cực tốt, chỉ trong vài hơi thở đã đến trung tâm giao chiến của hai quân.
Nàng đánh lui một kỵ binh Lê quốc, cướp lấy chiến mã của hắn, rồi hết tốc lực đuổi theo Khang Vũ Đế.
Trường Tín Vương thấy vậy vội vàng ngăn cản, nhưng bị đại đao của Ngư Chiến Ngao chặn đường, lại rơi vào thế giao tranh.
Nguy Nguyệt Yến vung đao chém giết, dọn ra một con đường không bị cản trở.
Thấy Khang Vũ Đế trong bộ áo giáp vàng đã ở trong tầm mắt, Nguy Nguyệt Yến lật cổ tay trái, một thanh đoản kiếm màu đen vèo một tiếng, từ trong tay áo nàng bắn ra.
Bắn thẳng vào lưng Khang Vũ Đế.
Trường Tín Vương kinh hãi kêu lên:
"Hộ giá, ám khí!"
Ngu Hành đi theo bên cạnh Khang Vũ Đế, lập tức ném bội đao trên tay về phía ám khí của Nguy Nguyệt Yến.
Thống lĩnh đồn trú thành phòng Trương Xuyên cũng ném ra một chiếc khiên.
Cả hai đều nghĩ rằng có thể chặn được đường đi của ám khí này.
Nhưng ám khí đó đột nhiên tách ra, sau hai tiếng leng keng, đã đánh bật cả khiên và bội đao sang hai bên.
Mũi tên ở giữa bay nhanh hơn về phía Khang Vũ Đế.
Ngu Hành kinh hãi kêu lên:
"Chết rồi! Tử Mẫu Tiễn!"
Mọi người đã mất cơ hội chống đỡ ám khí, còn Khang Vũ Đế thì một lòng bỏ chạy, hoàn toàn không nhận ra sát khí sau lưng.
Trên chiến trường hỗn loạn, không ai có thể hộ giá kịp trong thời gian ngắn như vậy!
Ngu Hành kinh hãi hét lớn:
"Bệ— hạ— "
Trương Xuyên cũng hét lớn:
"Mau nhảy ngựa!"
Chiến mã đang phi nước đại, lúc này nhảy ngựa không chết cũng bị thương, nhưng nếu không nhảy, chắc chắn sẽ chết.
Khang Vũ Đế nghe tiếng hét, theo bản năng quay lại, đã thấy mũi tên đoạt mạng không thể tránh né đã ở ngay trước mắt.
Đồng tử Khang Vũ Đế co lại, ngay cả thời gian phản ứng cũng không có, huống hồ là né tránh.
Ngay khi mọi người đều nghĩ rằng, chiêu này của Nguy Nguyệt Yến chắc chắn sẽ lấy mạng Khang Vũ Đế.
Một bóng người màu trắng từ trên trời rơi xuống, đáp xuống lưng ngựa của Khang Vũ Đế.
Phập một tiếng, ám khí chí mạng đó đã cắm vào vai y!
"Sơ Cảnh!"
Khang Vũ Đế kinh hãi kêu lên, vội vàng ghìm cương ngựa.
Bịch!
Thượng Quan Hi vẫn ngã từ trên lưng ngựa xuống, nhưng y không kịp để ý đến vết thương do ngã, cũng không để ý đến vết thương do mũi tên trên vai.
Nhìn những binh lính bị thi thể gặm nhấm đến biến dạng.
Nhìn những vệt máu loang lổ, những cuộc chém giết khắp nơi.
Nhìn những mảnh chân tay vương vãi trên đất, và những khuôn mặt máu thịt bầy nhầy.
Thượng Quan Hi bi phẫn vô cùng, y đột nhiên vận chân khí, hai tay ấn mạnh xuống mặt đất trước mặt.
Nước trong sông hộ thành phía sau như sôi lên, ào một tiếng, tuôn ra, lao về phía đại quân khôi lỗi thi.
Nước đến đâu, lại nhanh chóng đóng băng đến đó.
Trong nháy mắt, hai chân của hai bên giao chiến đều bị Thượng Quan Hi đóng băng tại chỗ.
Chiến mã của huynh đệ Nguyệt gia cũng không ngoại lệ.
Còn những khôi lỗi đó, lại càng khó đi hơn!
Tất cả mọi người đều bị cảnh tượng trước mắt làm cho kinh ngạc.
Đây không phải là một trăm người, không phải một nghìn người, mà là đại quân hàng chục vạn người.
Thượng Quan Hi chỉ bằng một chiêu, chỉ trong một khoảnh khắc, đã có thể kiểm soát được tình hình sao? !
Ngọc Thành Chủ không thể tin được nhìn Thượng Quan Hi, lên tiếng nói:
"Thiên Thu Tuyết lợi hại đến vậy sao? !"
Diệp Thiên Xu trừng lớn mắt nói:
"Không, không phải Thiên Thu Tuyết, đây là khí tức của độc Hàn Cổ!"
Độc Hàn Cổ? !
Nó không phải đã được hóa giải từ lâu rồi sao?
Mọi người không thể tin được nhìn về phía Thượng Quan.

Chương 1970: Chỉ là bản năng thôi
Thượng Quan Hi chậm rãi đứng dậy, nhìn về phía ba huynh đệ Nguyệt gia trước mặt.
Giọng y khàn khàn nói:
"Ngọc Thành Chủ, sơn hà tan vỡ không phải điều ta mong muốn, chúng sinh tận diệt cũng không phải điều ngươi mong muốn. Dừng tay lại đi!"
Ngọc Thành Chủ nhìn quanh thế giới băng giá, rồi lại nhìn Thượng Quan Hi mặt mày tái nhợt.
Hắn lạnh lùng nói:
"Đã lâu nghe danh Thiên Thu Tuyết của Phù Y đạo trưởng, có thể biến sức mạnh của độc Hàn Cổ thành chân khí của ngươi. Hôm nay được thấy, quả nhiên phi thường. Chỉ là sự phi thường này, e rằng ngươi cũng không chống đỡ được bao lâu?"
Diệp Thiên Xu đứng bên cạnh lo lắng gọi một tiếng:
"Đại sư huynh, Thiên Thu Tuyết không thể dùng quá lâu!"
Thượng Quan Hi nhìn về phía Diệp Thiên Xu, nói:
"Ngươi còn gọi ta một tiếng đại sư huynh, vậy là chưa quên tình đồng môn bao năm của chúng ta. Thiên Xu, hãy khuyên đại ca ngươi dừng tay đi, thù của Nguyệt gia không nên báo như vậy!"
"Vậy phải báo thế nào?"
Ngọc Thành Chủ lạnh lùng bác bỏ:
"Thượng Quan Hi, ngươi quá không biết điều rồi, ta nể mặt Vị Trì, đã đích thân sắp xếp đường lui cho các ngươi, ngươi lại vì tên cẩu hoàng đế mặt người dạ thú này mà bỏ mặc Vị Trì, phụ lòng tốt của ta. Ngươi tưởng chỉ bằng sức một mình ngươi hôm nay có thể xoay chuyển tình thế sao? Không ngại nói cho ngươi biết, hôm nay dù ai đến, trận chiến này ta cũng quyết đánh! Trận này, tất thắng! Lê quốc, tất diệt!"
Ngư Chiến Ngao bị đông cứng hai chân cũng lên tiếng:
"Sơ Cảnh à, ngươi hồ đồ quá, lão già khốn kiếp Thượng Quan Trường Canh không phải cha ngươi, ta mới là cha ruột của ngươi! Sao ngươi còn có thể giúp hắn?"
Thượng Quan Hi không để ý đến Ngư Chiến Ngao, mà tiếp tục nhìn về phía Ngọc Thành Chủ nói:
"Ngọc Thành Chủ, hay. . . ta gọi ngươi một tiếng Nguyệt đại công tử. Ta không phủ nhận trong sự sắp xếp của ngươi có ý tốt, nhưng ngươi cũng không thể phủ nhận, sở dĩ ngươi vội vàng để ta đi, là vì ngươi biết, chỉ cần có ta ở đây, không ai có thể diệt được Lê quốc!"
Ngọc Thành Chủ siết chặt dây cương, không phản bác lời Thượng Quan Hi.
Chỉ lạnh lùng đáp lại một câu:
"Vậy thì sao? Sức một mình ngươi, có thể chống đỡ được bao lâu?"
Thượng Quan Hi điểm vào huyệt đạo trên vai mình, ám khí phía sau leng keng một tiếng, rơi xuống chân.
Máu đỏ sẫm theo ám khí nhỏ xuống mặt đất.
Nhìn thấy màu máu đó, Thượng Quan Hi hiểu rằng, có lẽ hắn thực sự không chống đỡ được bao lâu.
Bởi vì trên ám khí có độc.
Thượng Quan Hi nhìn về phía Ngọc Thành Chủ, cao giọng hét lớn:
"Áo sắt thấm tuyết, xương lạnh như đao, chẳng để khói lửa vượt Nhạn Hào. Nửa đêm thành vắng, tù và đứt hơi, đầu rơi vẫn hướng Phù Lương cao."
Ba huynh đệ Nguyệt gia đồng loạt biến sắc.
Đây là thơ của tổ phụ họ, Nguyệt Hãn Giang!
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Nguyệt gia đời đời trung lương, bảo vệ biên cương phía bắc của Lê quốc ta. Một câu 'đầu rơi vẫn hướng Phù Lương cao' của Nguyệt lão tướng quân đã cổ vũ biết bao tướng sĩ trấn biên. Dù có phải mang đầu của mình cũng phải xông về phía dãy núi Phù Lương, quyết không để quân địch Bắc Dận vượt qua Nhạn Minh quan nửa bước!"
"Ngươi bây giờ nói những lời này thì có ích lợi gì?"
Phá Quân không nhịn được mắng lớn:
"Nguyệt gia trung lương đời đời trong miệng ngươi đã bị tên hôn quân sau lưng ngươi tàn sát hết rồi. Nếu không phải ba huynh đệ chúng ta mạng lớn, Nguyệt gia sẽ mãi mãi mang tiếng oan, chịu tiếng xấu muôn đời! Nhưng bây giờ, ngươi lại muốn chống lại những người trung lương trong miệng ngươi, để bảo vệ tên hôn quân này!"
"Không! Bảo vệ hắn không phải ý của ta!"
Thượng Quan Hi quay đầu nhìn Khang Vũ Đế đang đứng ngây người, giọng nói có phần khàn khàn:
"Chỉ là bản năng."
Đồng tử Khang Vũ Đế co lại, lồng ngực rung động dữ dội đang nhắc nhở hắn, hắn đang bị chấn động bởi cái "bản năng" này của Thượng Quan Hi.

Chương 1971: Không bao giờ bỏ cuộc
Thượng Quan Hi nhìn về phía ba huynh đệ Nguyệt gia, tiếp tục nói:
"Ý định ban đầu của ta chỉ là cứu Lê quốc, cứu những tướng sĩ vô tội này, cứu vạn dân Lê quốc. Nguyệt đại công tử, ngươi từ nhỏ đã theo Nguyệt Tòng Cương tướng quân đi lại trong quân doanh, chắc chắn không lạ gì chuyện của bốn quận thành ở Phù Lương Sơn phải không?"
Ngọc Thành Chủ khẽ nhíu mày, không đáp lời.
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Bốn quận thành đó, chính là vùng đất mà nhiều năm trước Lê quốc đã phải cắt nhượng cho Bắc Dận sau khi chiến bại. Bao nhiêu năm đã trôi qua, dân chúng trong bốn quận sống những ngày tháng thế nào, ta nghĩ không ai rõ hơn Ngọc Thành Chủ. Trong mắt người Bắc Dận, họ là tù binh, là nô lệ, là súc vật, họ không được học chữ, không được thi cử, thậm chí không được có ruộng đất tài sản riêng. Bắc Dận đã chiếm bốn quận, nhưng chưa bao giờ coi dân chúng bốn quận là dân của mình! Nước mất nhưng non sông vẫn còn đó, nhưng dân chúng lại bị gọi là nô lệ vong quốc. Khi Lê quốc tan vỡ, bị tam quốc song thành chia cắt, thì dân chúng bốn quận chính là tấm gương tày liếp cho dân chúng thiên hạ này!"
"Đại sư huynh, đại ca ta nói rồi, hắn sẽ đối xử tốt với dân chúng, đại ca ta sẽ không làm hại người vô tội! Thân thể ngươi không chống đỡ được lâu đâu, mau thu chân khí lại đi!"
Diệp Thiên Xu vừa lo lắng cho đại ca ruột của mình thất bại, vừa lo lắng cho sức khỏe của sư huynh đồng môn.
Thượng Quan Hi cũng không để ý đến Diệp Thiên Xu, vẫn nhìn về phía Ngọc Thành Chủ.
Bởi vì hắn biết rõ, chỉ có thuyết phục được Ngọc Thành Chủ mới có thể tránh được kiếp nạn hôm nay.
"Chẳng màng mũ áo quân vương nặng, chỉ che đèn đuốc vạn nhà dân. Áo sắt đêm đứng trăng quan lạnh, lấy tấm lòng son chiếu chúng sinh! Bài thơ này, Ngọc Thành Chủ còn nhớ không?"
Hốc mắt Ngọc Thành Chủ hoe đỏ, tay nắm chặt dây cương, gân xanh nổi lên.
Bài thơ này là do cha hắn, Nguyệt Tòng Cương, sáng tác sau khi triều đình cắt quân lương ba năm!
Khi đó, hắn từng hỏi Nguyệt Tòng Cương:
"Cha, triều đình cắt quân lương của Nguyệt gia ta, tại sao Nguyệt gia ta vẫn phải trung thành với triều đình?"
Lúc đó, Nguyệt Tòng Cương đã lớn tiếng trách mắng hắn:
"Hành Văn, ngươi phải nhớ, Nguyệt gia ta bảo vệ không phải là một đời vua, không phải là một triều đình, chúng ta bảo vệ là vạn dân Lê quốc!"
Ngọc Thành Chủ tức giận hét lớn:
"Ngươi bây giờ nói những lời này thì có ích gì, Nguyệt gia ta một lòng trung thành, lại bị oan khuất, đã làm người tốt không được báo đáp, ta cần gì phải uổng công làm người tốt!"
Vừa dứt lời, Ngọc Thành Chủ liền đột nhiên vung ra một đạo kiếm khí.
Nơi kiếm khí đi qua, mặt băng đều vỡ nát, những khôi lỗi thi bị đông cứng hai chân chỉ cần hơi dùng sức là đã được tự do.
Họ lập tức nhấc chân, tiếp tục tấn công người sống một cách bừa bãi.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội vàng điều động nước sông hộ thành phía sau, vá lại một lớp băng.
Nhưng lần này, một ngụm máu tanh ngọt từ lồng ngực trào lên miệng, Thượng Quan Hi phải nghiến răng nuốt ngược vào trong.
Sau khi ổn định lại hơi thở, Thượng Quan Hi mới tiếp tục nói:
"Ngọc Thành Chủ, ngươi hãy nhìn những khôi lỗi thi này, trong đó không chỉ có những tướng sĩ đã bỏ mình dưới sông, mà còn có rất nhiều dân chúng vô tội đã khuất. Họ có thể là những đứa trẻ chết yểu, những người lớn ra đi bất ngờ, hay những người già qua đời vì tuổi cao. Họ có tội tình gì? Chết không được yên nghỉ, lại còn phải làm hại chính người thân của mình."
Ngọc Thành Chủ hét lớn:
"Kẻ gây ra tổn thương cho họ chưa bao giờ là Nguyệt gia chúng ta! Dù ngươi có khéo ăn khéo nói thế nào, cũng đừng hòng khiến chúng ta hôm nay bỏ qua chuyện này! Nỗi oan của Nguyệt gia không thể cứ thế mà thôi! Oan hồn của mười vạn tướng sĩ Nguyệt gia cũng không cho phép chúng ta thay họ nói lời tha thứ!"

Chương 1972: Thay đổi cách giải quyết vấn đề
Ngọc Thành Chủ vừa dứt lời, liền lại ra chiêu phá băng.
Thượng Quan Hi thấy vậy đành phải vận chân khí một lần nữa, điều khiển nước trong sông hộ thành.
Nhưng sau khi miễn cưỡng đóng băng được đám khôi lỗi thi lần này, Thượng Quan Hi rõ ràng đã có chút không chống đỡ nổi.
Hắn đột nhiên quỳ một gối xuống, một ngụm máu đen phụt ra.
Diệp Thiên Xu thấy vậy căng thẳng hét lên:
"Đại sư huynh!"
Nguy Nguyệt Yến bị đông cứng hai chân đứng bên cạnh cũng lên tiếng nhắc nhở:
"Tử Mẫu Tiễn có kịch độc, việc ngươi nên làm bây giờ là dùng chân khí để đẩy độc tố ra ngoài, chứ không phải để nó tiếp tục xâm nhập vào tạng phủ của ngươi!"
Thượng Quan Hi không để ý đến lời khuyên của người khác, vẫn nhìn về phía Ngọc Thành Chủ, tiếp tục nói:
"Ta chưa bao giờ nói ngươi phải bỏ qua mối thù của Nguyệt gia, cũng chưa từng ép buộc Nguyệt gia và mười vạn vong hồn kia phải tha thứ. Nhưng mọi chuyện luôn có một cách giải quyết khác. Một cách không cần đến sinh linh đồ thán!"
Thượng Quan Hi quay đầu nhìn Khang Vũ Đế vẫn đang ngẩn người phía sau, rồi lại nhìn Ngọc Thành Chủ, cao giọng nói:
"Lê quốc không thể diệt, nhưng. . . giang sơn có thể đổi chủ!"
Cái gì? !
Mọi người sững sờ nhìn Thượng Quan Hi, dường như không hiểu ý hắn.
Nhưng Ngọc Thành Chủ lại lập tức hiểu ra ý đồ của Thượng Quan Hi.
Hắn nhíu chặt mày, ánh mắt như đuốc nhìn về phía Thượng Quan Hi.
"Thượng Quan Hi, ngươi quá đa tình rồi, ngươi tưởng tên cẩu hoàng đế ích kỷ sau lưng ngươi thật sự sẽ như ngươi mong muốn, nhường lại giang sơn tươi đẹp này sao? Cả đời hắn, không yêu cha mẹ, không yêu vợ con, không yêu huynh đệ tỷ muội, càng không yêu lê dân bá tánh. Hắn chỉ yêu bản thân hắn, chỉ yêu quyền lực tối cao trong tay hắn!"
Thượng Quan Hi lên tiếng:
"Ngươi nói không sai, hắn không phải một phu quân tốt, không phải một phụ thân tốt, cũng không phải một quân vương tốt đáng để đi theo, hắn thậm chí còn không phải là một người tốt. Nhưng trong thời gian tại vị, hắn đã dốc lòng trị nước, cần mẫn chính sự. Hơn hai mươi năm qua, hắn không một lúc nào lơ là. Nhìn khắp tứ quốc song thành, dân chúng nơi nào có thể sống yên ổn, giàu có hơn dân chúng Lê quốc ta?"
Nói đến đây, Thượng Quan Hi cụp mắt xuống, giọng nói càng thêm khàn khàn:
"Ngày đêm cần chính giữ cơ đồ, vạn dân sinh tử nặng hơn vua. Nếu để lười biếng gieo mầm họa, trời nghiêng lửa cháy ai chống thuyền? Ta từ nhỏ đã lớn lên bên cạnh hắn, bài 'Cần Chính Lệnh' này là bài thơ đầu tiên hắn dạy ta đọc. Hắn quả thực tội ác tày trời, muôn chết khó thoát. Nhưng hắn cũng thực sự đã mang lại sự phồn vinh cho cả giang sơn Lê quốc. Hắn cũng từng giống như cha và ông của các ngươi, hy vọng dân chúng trên mảnh đất này đều có thể an cư lạc nghiệp. Ngọc Thành Chủ, ngươi thật sự muốn thấy đất nước mà ông nội ngươi, cha ngươi, Nguyệt gia các ngươi đời đời dùng tính mạng để bảo vệ, lại tan rã, dân chúng trở thành nô lệ của nước khác sao?"
Ngọc Thành Chủ đăm đăm nhìn Thượng Quan Hi, trong lòng cũng bắt đầu mâu thuẫn.
Bởi vì Thượng Quan Hi nói không sai, Phá Quân và Diệp Thiên Xu còn nhỏ, không hiểu rõ tình hình của bốn quận Phù Lương Sơn.
Nhưng hắn đã vô số lần theo Nguyệt Tòng Cương, thâm nhập vào bốn quận, đã thấy được cảnh sống thê thảm của dân chúng nơi đó.
Lê quốc tan rã, Ngọc Thành và Dược Thành của họ có thể chia được bao nhiêu phần?
Những thành trì khác bị Bắc Dận và Tây Lương chiếm đi, dân chúng trong thành sau này sẽ sống những ngày tháng như thế nào?
Thượng Quan Hi dường như thấy được sự do dự trên mặt Ngọc Thành Chủ, hắn vội vàng rèn sắt khi còn nóng:
"Ngọc Thành Chủ, hôm nay Thượng Quan gia, nguyện dâng cả giang sơn Lê quốc, để an ủi mười vạn vong linh của Nguyệt gia quân!"
Dùng quyền lực, đổi lấy hòa bình.

Chương 1973: Nhu tràng không nhiễm máu vô tội
Lời này vừa nói ra, cả sân đều xôn xao.
Trường Tín Vương đứng bên cạnh kinh ngạc nói:
"Cái này. . . cái này sao được? Chuyện này có khác gì mất nước?"
Thượng Quan Hi đáp:
"Bệ hạ thoái vị thì không phải là mất nước, Lê quốc mãi mãi là Lê quốc! Chỉ là nó nên có một vị quân chủ anh minh hơn!"
Ngư Chiến Ngao ở phía bên kia cũng lên tiếng:
"Không được! Ngọc Thành Chủ không thể đồng ý với hắn, mối thù của Nguyệt gia sao có thể dễ dàng bỏ qua? Cứ xông thẳng vào thành, ngươi vẫn có thể chiếm được Lê quốc! Hắn chỉ muốn bảo vệ mạng chó của Thượng Quan Trường Canh mà thôi! Sơ Cảnh à, ngươi cũng quá ngây thơ, ngươi có thể làm chủ được hắn sao?"
Thượng Quan Hi không đáp, mà quay đầu nhìn về phía Khang Vũ Đế, trầm giọng nói:
"Ta không làm chủ được hắn, nhưng ta biết, lần này, vì cả Lê quốc, vì bá tánh thiên hạ, hắn nhất định sẽ không chọn sai đường!"
Thượng Quan Hi khó khăn đứng dậy, đưa tay rút Nhu Trường Kiếm bên hông ra. Quay mặt về phía Khang Vũ Đế.
Mọi người đều hiểu ý của Thượng Quan Hi.
Hắn đang nói cho tất cả mọi người biết, nếu Khang Vũ Đế lần này chọn sai đường, hắn sẽ tự tay sửa chữa lựa chọn của ông ta.
Khang Vũ Đế nhìn thanh Nhu Trường Kiếm trên tay Thượng Quan Hi, đột nhiên cười khổ:
"Nhu Trường không nhuốm máu người vô tội, lưỡi băng chỉ giết kẻ có tội. Đã muốn giết trẫm, vừa rồi hà cớ gì phải cứu?"
Thượng Quan Hi lạnh lùng đáp:
"Ngươi không thể chết một cách không minh bạch, ngươi nợ Nguyệt gia, nợ mẫu hậu ta, nợ tất cả mọi người, đều phải trả cho rõ ràng!"
Khang Vũ Đế hít sâu một hơi, nhìn quanh bốn phía, hắn muộn màng nhận ra, khi Thượng Quan Hi đề nghị đổi chủ giang sơn, lại chỉ có Trường Tín Vương lên tiếng nghi ngờ.
Hàng ngàn vạn quân sau lưng hắn, các văn võ bá quan đứng ở cửa thành, và cả những hoàng tử, hoàng tôn đứng trên lầu, không một ai lên tiếng phản bác.
Hóa ra trong lòng họ, hắn đã sớm không còn xứng đáng làm hoàng đế của Lê quốc này nữa sao?
Khang Vũ Đế nhìn thanh Thiên Tử Kiếm trên tay, lần đầu tiên cảm nhận được thế nào là chúng bạn xa lánh.
Dù tay cầm Thiên Tử Kiếm thì sao, có lẽ trong lòng họ, hắn đã sớm không còn xứng làm Thiên Tử nữa rồi!
Hắn cười khổ một tiếng, nhìn về phía Trường Tín Vương, nói:
"Tử Tiêu, những gì họ nói đều là sự thật, trẫm đã sớm biết Hoàng hậu xúi giục Vương phi của ngươi, ra tay với những nữ nhân trong hậu viện của ngươi. Nhưng trẫm đã dung túng, bởi vì trẫm nghĩ, ngươi không có con trai của mình, mới có thể một lòng phò tá con trai của trẫm."
Trường Tín Vương trừng lớn mắt, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
Dù Trương Nguyệt Lộc có nói chắc như đinh đóng cột, hắn cũng không muốn tin đây là do người huynh đệ kết nghĩa của mình làm ra.
Nhưng bây giờ Khang Vũ Đế lại đích thân thừa nhận?
Khang Vũ Đế không để ý đến Trường Tín Vương đang sững sờ tại chỗ, chỉ lớn tiếng nói tiếp:
"Những gì Trương Nguyệt Lộc nói đều là sự thật! Là trẫm, không tin tưởng bá quan, cài cắm khôi lỗi. Là trẫm, xúi giục Huệ An hoàng hậu xuất cung, để mặc phế hậu An thị ra tay tàn độc với nàng. Cũng là trẫm, ghen tị công lao của Nguyệt gia át chủ, thèm muốn mỏ vàng ở Phù Lương Sơn, nên đã bày mưu hãm hại cả nhà Nguyệt gia! Tất cả những điều này, đều là do trẫm làm!"
"Cẩu hoàng đế, ngươi cuối cùng cũng chịu thừa nhận rồi sao? !"
Ngư Chiến Ngao lớn tiếng mắng!
Khang Vũ Đế cao giọng nói:
"Đúng vậy, trẫm thừa nhận, nhưng tất cả những gì trẫm làm đều là để củng cố giang sơn! Trẫm có lỗi, nhưng không hối hận, càng không có lỗi với ngươi! Ngư Chiến Ngao, trẫm có lẽ có lỗi với cả thiên hạ, nhưng duy chỉ có ngươi, là ngươi có lỗi với trẫm!"
Khang Vũ Đế vừa dứt lời, liền vung Thiên Tử Kiếm, chém nát băng lạnh dưới chân.
Hắn phi thân lên, lao thẳng về phía Ngư Chiến Ngao.
Ngư Chiến Ngao thấy vậy cũng không tỏ ra yếu thế, sau khi phá vỡ mặt băng dưới chân, lập tức vận khí tiếp chiêu.
Trong nháy mắt, hai người đã giao đấu với nhau.

Chương 1974: Đấu tay đôi
Lần này, Thượng Quan Hi không ra tay ngăn cản.
Những người khác cũng đều đứng nhìn từ xa.
Đây là ân oán riêng giữa họ, cần phải có một cách để giải quyết.
Hai người đánh nhau một lúc lâu, Phá Quân đang xem kịch lên tiếng:
"Cẩu hoàng đế tuy võ công có phần nhỉnh hơn, nhưng thể lực của hắn đã cạn kiệt."
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Thắng bại đã rõ, hắn không phải là đối thủ của Ngư Chiến Ngao."
Ngọc Thành Chủ nghe hai người nói, liếc nhìn Thượng Quan Hi, nói:
"Nghĩ cách phân tán sự chú ý của hắn, không thể để hắn ra tay cứu người nữa."
"Hắn còn cứu sao?"
Phá Quân nghi hoặc.
Ngọc Thành Chủ nói:
"Mềm lòng là ưu điểm, nhưng cũng là nhược điểm của hắn. Hắn vẫn không thể quên được tình phụ tử với tên cẩu hoàng đế đó."
Diệp Thiên Xu nhíu mày:
"Bởi vì tình phụ tử đó không hoàn toàn là giả. Chỉ có thể coi là nửa thật nửa giả."
Ngọc Thành Chủ ra hiệu cho Diệp Thiên Xu, Diệp Thiên Xu lập tức phi thân lên, đáp xuống bên cạnh Trương Nguyệt Lộc.
"Trương đại ca, được rồi!"
Diệp Thiên Xu ra hiệu cho hắn dừng tay.
Trương Nguyệt Lộc quay đầu nhìn Ngọc Thành Chủ, thấy Ngọc Thành Chủ gật đầu, mới thu lại Huyết Khôi Chú.
Công pháp vừa thu lại, tất cả khôi lỗi thi đều ầm ầm ngã xuống đất, tạo thành một biển xác chết, vô cùng kinh khủng.
Thượng Quan Hi rõ ràng đã bị cảnh tượng trước mắt thu hút sự chú ý.
Hắn nhìn Ngọc Thành Chủ, biết đây là thành ý mà Ngọc Thành Chủ dành cho mình.
Ngọc Thành Chủ đã đồng ý với điều kiện dùng giang sơn để đền bù cho Nguyệt gia của hắn.
Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm, cũng không dùng nội công để duy trì lớp băng trước mặt nữa.
Nhưng ngay khi hắn thu lại nội công, Khang Vũ Đế đang giao đấu trên không trung đột nhiên ngã mạnh xuống.
Một tiếng bịch nặng nề vang lên, khiến tim mọi người đều thót lại.
Trường Tín Vương thấy vậy vội vàng hét lên:
"Bệ hạ!"
Khang Vũ Đế ngửa mặt nằm trên đất, khóe miệng rỉ máu, hắn khó khăn quay đầu nhìn về phía Trường Tín Vương đang chạy đến.
Trong lòng không khỏi nghĩ:
"Đây có phải là bản năng mà Sơ Cảnh nói không, trẫm đã thừa nhận đã làm những việc có lỗi với nó, nhưng nó vẫn coi trẫm là huynh đệ ruột thịt! Tình thân, tình bạn, tình yêu. Những tình cảm tốt đẹp trên đời này, có lẽ trẫm đã từng có được, chỉ là trẫm đã tự tay. . . hủy hoại chúng!"
Thấy Trường Tín Vương đã ở ngay gần, Ngư Chiến Ngao vội vàng lao về phía Khang Vũ Đế.
Một người muốn cứu, một người muốn giết.
Nhưng cả hai đều không nhanh bằng chính Khang Vũ Đế.
Chỉ thấy ông ta từ trong lòng lấy ra một cây trâm, đâm mạnh vào cổ họng mình!
Đây là Kim Ti Phượng Vũ của Mộc Đào Thanh!
Ông ta lại tự sát!
Thượng Quan Hi thấy vậy cũng không nhịn được kinh ngạc kêu lên:
"Phụ hoàng!"
Khi nghe thấy tiếng "Phụ hoàng" này, đáy mắt Khang Vũ Đế tràn ngập huyết lệ, Thượng Quan Hi vẫn còn chịu gọi ông một tiếng phụ hoàng, ông cũng coi như chết không hối tiếc.
Thị giác và thính giác dần dần mơ hồ, nhưng ông vẫn nghe rõ Ngư Chiến Ngao nói bên tai:
"Ta vốn định đợi ngươi giết Thượng Quan Hi xong, mới nói cho ngươi biết, nó vốn không phải con trai ta, mà là con trai ruột của ngươi. Không ngờ ngươi lại chết trước. Thượng Quan Trường Canh, ngươi vĩnh viễn không đấu lại ta!"
Khang Vũ Đế trừng lớn mắt, nhưng ánh sáng trong mắt dần dần tắt đi, cơ thể cũng trở nên nặng nề, cứng đờ, cây trâm cắm trên cổ họng khiến ông không thể nói được nửa lời.
"Phụ hoàng! Phụ hoàng!"
Thượng Quan Hi quỳ sụp xuống bên cạnh Khang Vũ Đế.
"Bệ hạ!"
Trường Tín Vương cũng nước mắt lưng tròng.
Khang Vũ Đế không thể biểu đạt thêm bất kỳ ý muốn nào, chỉ khó khăn đặt thanh Thiên Tử Kiếm trên tay mình vào tay Thượng Quan Hi.
Ông siết chặt tay Thượng Quan Hi, để y nắm chặt thanh Thiên Tử Kiếm của Lê quốc!
Khang Vũ Đế từ từ nhắm mắt lại, câu nói cuối cùng lóe lên trong đầu:
"Những việc trẫm làm cả đời này, không thẹn với lòng, nhưng cuối cùng, vẫn có lỗi với người."

Chương 1975: Chết cùng ngày cùng tháng cùng năm
"Ha ha ha ha! Ha ha ha ha ha! Hắn chết rồi, cuối cùng hắn cũng chết rồi, Đào Thanh à, ngươi thấy không, ác giả ác báo, Thượng Quan Trường Canh cuối cùng cũng chết rồi! Ha ha ha ha, ha ha ha ha— cuối cùng hắn cũng chết! Hắn đã cướp đi tất cả của ta, ta đã bắt hắn phải trả bằng mạng! Ha ha ha, ha ha ha ha ha— "
Ngư Chiến Ngao ngửa mặt lên trời cười dài, nhưng không biết vì sao đang cười lại đột nhiên phun ra một ngụm máu già!
"Phụt— "
Cùng với tiếng nôn ra máu, cả người hắn đột nhiên ngã ngửa ra sau, bịch một tiếng, ngã mạnh xuống đất.
Ngọc Thành Chủ thấy vậy lên tiếng:
"Nhị đệ, qua xem sao!"
Phá Quân gật đầu, phi thân đến bên cạnh Ngư Chiến Ngao.
Hắn thấy Ngư Chiến Ngao nằm dang tay dang chân bên cạnh Khang Vũ Đế, mắt hắn trống rỗng nhìn lên trời, trên mặt vẫn còn nụ cười chưa kịp tan, nhưng khóe miệng vẫn rỉ máu, và lồng ngực đã không còn phập phồng.
Phá Quân khẽ nhíu mày, vội vàng ngồi xuống kiểm tra tình hình của Ngư Chiến Ngao, một lát sau, hắn có phần kinh ngạc nói:
"Hắn chết rồi!"
Cái gì? Chết rồi? !
Đột ngột như vậy sao?
Diệp Thiên Xu giao Trương Nguyệt Lộc cho Nguy Nguyệt Yến chăm sóc, rồi cũng vội vàng đến bên cạnh Ngư Chiến Ngao.
Hắn cẩn thận kiểm tra tình hình của Ngư Chiến Ngao, sau đó gật đầu với Ngọc Thành Chủ, xác nhận Ngư Chiến Ngao đã chết.
Diệp Thiên Xu cảm thán:
"Giận quá mất khôn, vui quá cũng hóa rồ!"
Ngư Chiến Ngao lại có thể vui đến chết như vậy sao?
Thượng Quan Hi còn chưa hết bàng hoàng trước cái chết tự sát của Khang Vũ Đế, đã thấy Ngư Chiến Ngao cũng chết một cách đột ngột như vậy.
Hai người họ trước là kết nghĩa kim lan, cùng tiến cùng lui, sau lại tranh đấu ngấm ngầm cả đời.
Cuối cùng, lại ứng nghiệm đúng câu thề kết bái năm xưa.
"Không thể sinh cùng ngày cùng tháng cùng năm, nguyện có thể chết cùng ngày cùng tháng cùng năm."
Thật là mỉa mai đến cùng cực. . .
"Phụ hoàng!"
Một giọng nói đáng ghét đột nhiên vang lên từ phía sau.
Trường Tín Vương đứng dậy quay lại, thấy Thượng Quan Ly dẫn theo một đám hoàng tử và các văn võ bá quan đi ra.
Rõ ràng, mọi người đều thấy đám khôi lỗi thi đã ngã xuống, cho rằng đã an toàn.
Trường Tín Vương thấy vậy vội vàng hét lớn:
"Truyền di chỉ của Bệ hạ, phục vị Thái tử cho Thượng Quan Hi, lập tức kế vị!"
Cái gì? Kế vị? ! Thượng Quan Ly thúc ngựa đến gần, tức giận nói:
"Không thể nào! Phụ hoàng sao có thể truyền ngôi cho hắn?"
Trường Tín Vương lạnh lùng nhìn Thượng Quan Ly, nói:
"Thiên Tử Kiếm đang ở trong tay Thái tử, ai dám nghi ngờ? !"
"Thiên Tử Kiếm là do hắn cướp đi!"
Thượng Quan Ly cố gắng tranh cãi.
"Là Bệ hạ đưa cho hắn, hay là hắn cướp đi, bản vương nhìn rõ hơn ngươi!"
Trường Tín Vương tức giận phản bác.
Thượng Quan Ly vẫn không tin:
"Không thể, tuyệt đối không thể, hắn vốn không phải con của phụ hoàng, hắn là nghiệt chủng của phản tặc Ngư Chiến Ngao. Phụ hoàng không thể truyền ngôi cho hắn! Tuyệt đối không thể!"
Trường Tín Vương nghiến răng hét lớn:
"Đủ rồi! Không truyền cho Thái tử, chẳng lẽ truyền cho tên khốn như ngươi sao? Lúc Bệ hạ dẫn quân chống giặc không thấy ngươi ra khỏi thành. Lúc Bệ hạ quyết đấu với người khác không thấy ngươi ra khỏi thành, bây giờ Bệ hạ băng hà, ngươi lại ra khỏi thành. Nhưng ngươi không hề hỏi thăm Bệ hạ nửa lời, cũng không hề kiểm tra tình hình của ngài. Kẻ đại nghịch bất đạo như ngươi, mới không xứng làm con của Bệ hạ!"
"Ngươi hỗn xược! Ta. . . ta. . ."
Thượng Quan Ly còn muốn phản bác, nhưng nghẹn lời không nói được.
Đúng lúc này, Thượng Quan Hi buông tay Khang Vũ Đế ra, siết chặt Thiên Tử Kiếm đứng dậy.
Hắn nhìn về phía Ngọc Thành Chủ trên lưng ngựa, vừa đi về phía hắn vừa nói:
"Trên đời này đã không còn giang sơn của Thượng Quan gia nữa, Thượng Quan Ly, ngươi nếu muốn kế vị, thì đợi kiếp sau đi."
Vừa dứt lời, hắn đã đến gần Ngọc Thành Chủ.

Chương 1976: Nhạn quốc
Phá Quân thấy vậy căng thẳng lùi lại, cảnh giác nhìn Thượng Quan Hi, sợ hắn sẽ đột nhiên ra tay làm hại Ngọc Thành Chủ.
Nhưng Thượng Quan Hi chỉ hai tay dâng Thiên Tử Kiếm qua đầu, cao giọng nói:
"Lê quốc Khang Vũ Đế giữ lời hứa, nay xin dâng giang sơn, lấy tính mạng để đền, an ủi vạn vong linh của Nguyệt gia quân, mong Nguyệt gia đại công tử có thể lấy bá tánh làm trọng, dừng chiến tranh, bỏ qua hiềm khích xưa, làm tân quân của Lê quốc ta!"
Ngọc Thành Chủ cụp mắt nhìn thanh Thiên Tử Kiếm, rồi lại nhìn Khang Vũ Đế đã không còn hơi thở, lại nhìn hai người đệ đệ của mình.
Bỗng nhiên thở dài một hơi nặng nề.
Đại thù đã báo, nhưng cũng không hề vui vẻ.
Bởi vì dù Khang Vũ Đế có chết thế nào, chết bao nhiêu lần, cũng không thể làm cho người của Nguyệt gia sống lại.
Mà giang sơn Lê quốc này, hắn cần đến thì có ích gì?
Hắn chưa bao giờ cố chấp với quyền lực, những gì hắn làm đều chỉ là bị số phận đưa đẩy mà thôi.
Ngọc Thành Chủ vung tay một cái, Thiên Tử Kiếm lập tức từ tay Thượng Quan Hi bay vào lòng bàn tay hắn.
Thượng Quan Hi thấy vậy thở phào nhẹ nhõm, lập tức định quỳ xuống bái kiến tân quân.
Nhưng Ngọc Thành Chủ lại đột nhiên vung roi ngựa, chặn đầu gối của hắn lại.
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhìn về phía Ngọc Thành Chủ.
Ngọc Thành Chủ lạnh lùng nói:
"Trong thiên hạ, không còn Lê quốc nữa, kể từ hôm nay, đổi quốc hiệu thành. . . Nhạn!"
Nhạn của Nhạn Minh quan!
Thượng Quan Hi chắp tay hành lễ:
"Xin tuân theo ý chỉ của Bệ hạ."
Ngọc Thành Chủ ngước mắt nhìn về phía Trường Tín Vương, cùng với các văn võ bá quan và những tướng sĩ sau lưng hắn.
Trường Tín Vương trong lòng tuy không phục, nhưng cũng biết chuyện đã đến nước này, đây đã là cách giải quyết tốt nhất.
Trường Tín Vương khó khăn quỳ một gối xuống:
"Vi thần, tham kiến Bệ hạ!"
Các quan viên nhìn nhau một lúc, rồi cũng lần lượt quỳ xuống:
"Thần đẳng, tham kiến Bệ hạ!"
Những hoàng tử nhỏ thấy vậy cũng vội vàng quỳ xuống theo.
Thay triều đổi đại, nguy hiểm nhất chính là những hoàng tử như họ, chỉ cần một chút sơ suất là sẽ trở thành vật tế trời của tân đế.
Thấy mọi người đều đã quỳ xuống, Thượng Quan Ly dù có vạn lần không muốn, cũng không dám phản bác nữa.
Tham sống sợ chết mới là bản tính của hắn.
Nghe tiếng mọi người hô vang "Bệ hạ", Thân Đồ Chấn của Bắc Dận nhíu mày:
"Vậy là xong rồi sao? Thế thì chẳng còn việc gì của chúng ta nữa à?"
Công chúa Tây Lương lên tiếng:
"Nếu ta là ngươi, ta sẽ đi ngay bây giờ, chứ không còn ảo tưởng chia phần nữa."
Thân Đồ Chấn không đồng tình, phản bác:
"Ngọc Thành Chủ đã lôi chúng ta đến đây, không phải nói là có lợi sao? Bây giờ lợi lộc đều để một mình hắn chiếm hết, chúng ta cứ thế mà đi à?"
Công chúa Tây Lương cười khẩy:
"Không phải chúng ta, là ngươi. Ngươi đừng quên, cha của Ngọc Thành Chủ, nói cho cùng vẫn là chết trong tay ngươi. Hắn giữ ngươi lại, chẳng qua là để ngươi vạch trần sự thật năm đó, trả lại sự trong sạch cho Nguyệt gia, làm bẽ mặt Khang Vũ Đế mà thôi. Bây giờ sự thật đã rõ ràng, ngươi nghĩ mình còn giá trị gì không? Ảo tưởng chia phần, e rằng phải mất mạng trước đã!"
Đồng tử Thân Đồ Chấn co lại, lập tức nhận ra công chúa Tây Lương nói đúng.
Hắn nhìn Ngọc Trác cách đó không xa, thấy không ai để ý đến mình, vội vàng thúc ngựa rời đi.
Nhưng hắn vừa đi không xa, Ngọc Trác đã nghe thấy tiếng vó ngựa.
Chỉ là Ngọc Trác không để ý, bởi vì nàng biết, bây giờ Ngọc Thành Chủ vừa đăng cơ, nền móng chưa vững, không thể chém giết sứ thần Bắc Dận.
Có những mối thù, không cần phải báo ngay!
"Thượng Quan Hi? !"
Ngọc Thành Chủ kinh ngạc kêu lên, một lần nữa thu hút sự chú ý của mọi người.
Mọi người thấy Thượng Quan Hi đang đứng trước ngựa của Ngọc Thành Chủ, không biết vì sao lại đột nhiên ngã xuống đất.
Diệp Thiên Xu thấy vậy vội vàng lao đến, đỡ lấy Thượng Quan Hi, nhưng y vẫn rơi vào hôn mê.

Chương 1977: Dù sống hay chết
"Đại sư huynh, đại sư huynh!"
Diệp Thiên Xu lo lắng gọi, nhưng Thượng Quan Hi không hề đáp lại.
Diệp Thiên Xu thấy những đường vân xanh trong lòng bàn tay Thượng Quan Hi đã lan lên đến khuỷu tay, như thể đã đóng băng tất cả mạch máu của y thành màu xanh.
Diệp Thiên Xu lo lắng nói:
"Chết rồi, Thiên Thu Tuyết phản phệ rồi!"
Ngọc Thành Chủ khẽ nhíu mày, hai tay kết ấn, rồi vung tay một cái, những thi thể đang nằm trên đất lần lượt đứng dậy, quay người lui về đường cũ.
Mọi người biết, Ngọc Thành Chủ đang dùng Khôi Lỗi Thuật để những thi thể này trở về nơi chúng đến.
Thấy đám khôi lỗi thi dần dần lui đi.
Ngọc Thành Chủ mới lên tiếng:
"Trường Tín Vương, phiền ngài dẫn đường, tiến cung!"
Trường Tín Vương vội nói:
"Thần tuân chỉ!"
——
Hai ngày sau.
Khi nhóm người Nhạn Vị Trì trở về kinh thành, đã là hai ngày sau khi cuộc chiến bắt đầu.
Mặc dù chiến tranh đã kết thúc, nhưng dấu vết của nó vẫn chưa hoàn toàn bị xóa đi.
Cửa thành vẫn còn những vết máu và dấu vết giao tranh.
Hơn nữa, cửa thành kinh thành vẫn chưa mở, dân chúng ra vào không được tự do.
Hoắc Vân Bách thấy vậy lo lắng nói:
"Không biết ai đã thắng?"
Hoắc Vân Tùng ngẩng đầu nhìn lên tường thành, nghi hoặc nói:
"Trên tường thành không có quân kỳ."
Nếu Khang Vũ Đế thắng, thì trên tường thành vẫn nên là cờ lớn của Lê quốc.
Nếu liên quân thắng, thì trên tường thành ít nhất cũng phải là cờ lớn của Ngọc Thành.
Bây giờ không có cờ, vậy ai đã thắng?
Hoắc Vân Bách nói tiếp:
"Đừng quan tâm nhiều nữa, chúng ta vào thành trước rồi nói, dân chúng trong thành chắc chắn biết."
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng ngăn lại:
"Chờ một chút! Không thể vội."
Mọi người đều nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì tiếp tục giải thích:
"Nếu Ngọc Thành Chủ thắng, chúng ta vào cũng không sao, hắn sẽ không làm hại chúng ta. Nếu Khang Vũ Đế thắng, chúng ta mạo hiểm vào chính là tự chui đầu vào lưới. Tốt nhất là nên tìm hiểu rõ tình hình trước."
Cầm Tương Nhu gật đầu đồng tình:
"Hoắc đại tướng quân, phiền ngài đi dò la một chút."
Hoắc Vân Tùng rõ ràng đáng tin cậy hơn Hoắc Vân Bách.
Hoắc Vân Tùng vội vàng nhận lệnh rời đi.
Ngay khi nhóm Nhạn Vị Trì đang dò la tin tức, chuẩn bị vào thành.
Những người trong hậu cung đang tìm mọi cách để cứu Thượng Quan Hi.
Phá Quân và Diệp Thiên Xu một trước một sau kẹp Thượng Quan Hi ở giữa, truyền chân khí cho y.
Nhưng dù vậy, cũng chỉ có thể làm cho sắc mặt Thượng Quan Hi dịu đi một lúc.
Nhìn hai người mệt đến toát mồ hôi, Ngọc Thành Chủ lên tiếng:
"Đủ rồi, hắn như một cái hố không đáy, dù các ngươi có truyền bao nhiêu chân khí cũng chỉ có thể duy trì cho hắn một lát yên bình. Không tìm được phương pháp đúng, chỉ làm các ngươi mệt chết mà thôi."
Diệp Thiên Xu khó xử nói:
"Nhưng bây giờ chúng ta còn không rõ tình hình thế nào, không biết là độc Hàn Cổ tái phát, hay là Thiên Thu Tuyết phản phệ, hay là Ngư Cổ, hay là do uống quá nhiều đan dược của Mộ Dung Miên?"
Mọi người đã biết về Ngư Cổ từ miệng Mộ Dung Chi.
Cũng đã biết từ miệng Mộ Dung Miên rằng nàng đã bào chế đan dược tặng cho Thượng Quan Hi.
Bây giờ Thượng Quan Hi hôn mê bất tỉnh, chỉ cần nửa ngày không có ai giúp y hóa giải hàn khí trong người, cơ thể y sẽ phủ đầy băng sương.
Trông như thể sắp chết cóng đến nơi.
Mọi người nghe lời Diệp Thiên Xu, đều nhìn về phía hai huynh muội Dược Thành.
Mộ Dung Chi lên tiếng trước:
"Mạch tượng của hắn vô cùng hỗn loạn, ta lớn đến từng này cũng chưa từng thấy mạch tượng như vậy. Sống mà như chết, chết mà như sống."
Mộ Dung Miên cũng nhíu mày:
"Các ngươi nhìn ta làm gì, đan dược ta cho hắn không phải là thuốc độc, dù có uống quá liều cũng không đến mức này, cùng lắm là mất hết nội công mà thôi."
"Ngươi còn dám nói mà thôi? !"
Diệp Thiên Xu thấy Mộ Dung Miên là lại tức không chịu nổi.
Nếu không phải nàng động tay động chân với Cửu Dương Kim Tôn, Thượng Quan Hi sao đến nỗi này.

Chương 1978: Nguy hiểm lắm
Mộ Dung Miên tức giận phản bác:
"Ngươi nổi giận với ta làm gì, các ngươi đều thấy rồi, hắn đã dùng sức mạnh của độc Hàn Cổ để đóng băng cả thiên binh vạn mã. Nói cách khác, độc Hàn Cổ trong người hắn vẫn chưa được hóa giải. Chút Ngư Cổ của ta còn không đủ để nhét kẽ răng cho Hàn Cổ đó đâu!"
"Bớt nói nhảm đi, giải Ngư Cổ của ngươi trước đã!"
Mộ Dung Chi trừng mắt nhìn Mộ Dung Miên, tiếp tục mắng:
"Đừng nói với ta là ngươi không giải được, ta không tin lời ma quỷ của ngươi đâu."
Mộ Dung Miên lườm Mộ Dung Chi một cái, không đáp lời, mà nhìn về phía Ngọc Thành Chủ:
"Phiền Ngọc Thành Chủ cho ta một lệnh bài, để ta có thể ra khỏi cung tìm một số nguyên liệu giải cổ."
Hiện giờ cả kinh thành đều giới nghiêm, hoàng cung tự nhiên cũng không thể tùy tiện ra vào.
Bất kỳ ai muốn hành động gì đều phải được sự đồng ý của Ngọc Thành Chủ.
Ngọc Thành Chủ nhìn Thượng Quan Hi đang hấp hối, cuối cùng vẫn gật đầu:
"Để Vệ Phác đưa ngươi ra khỏi cung."
Mộ Dung Miên được cho phép, lập tức quay người định đi.
Mộ Dung Chi thấy vậy vội vàng nói thêm:
"Ngươi đừng có giở trò gì nữa, nếu không ta không tha cho ngươi đâu!"
Mộ Dung Miên hung hăng lườm Mộ Dung Chi một cái, rồi nhanh chóng rời đi.
Nàng nào dám giở trò gì.
Hiện giờ những người trong cung này, không ai mong Thượng Quan Hi sống sót hơn nàng.
Phải biết rằng, lời nói về việc đồng mệnh tương liên không phải là giả.
Nàng tuy thích Thượng Quan Hi, nhưng cũng chưa đến mức đồng sinh cộng tử.
Nàng không muốn chôn cùng Thượng Quan Hi.
Vì vậy, dù thế nào đi nữa, nàng cũng phải giải Ngư Cổ trước khi Thượng Quan Hi tắt thở.
Phương pháp giải không khó, cái khó là nguyên liệu.
Nàng cần mười hai loại mật cá khác nhau, nhưng trong kinh thành này chỉ có một con sông Tiểu Lương thông với sông hộ thành bên ngoài, không biết trong con sông nhỏ này có thể tìm được mười hai loại cá không.
Mộ Dung Miên lo lắng rời khỏi hoàng cung, đi tìm nguyên liệu.
Lại tình cờ gặp một gương mặt quen thuộc.
"Nhạn Vị Trì? Sao cô ta lại quay về? !"
Sau khi nhóm người Nhạn Vị Trì xác định Ngọc Thành Chủ đã thắng, họ liền đường hoàng vào thành.
Nhưng dân chúng chỉ biết ai đã thắng, chứ không biết chi tiết cụ thể, nên Nhạn Vị Trì lúc này cũng không biết Thượng Quan Hi đang nguy kịch.
Hoắc Vân Bách không kiêng nể gì mà nói:
"Thượng Quan Hi đó quay về để cứu Khang Vũ Đế, bây giờ Ngọc Thành Chủ thắng, chứng tỏ Thượng Quan Hi đã thua. Không biết hắn còn sống không!"
"Câm miệng!"
Hoắc Vân Tùng lên tiếng mắng.
Hoắc Vân Bách bĩu môi:
"Cứ bắt ta câm miệng mãi, ta cũng có nói sai đâu."
Cầm Tương Nhu khẽ nhíu mày:
"Chuyện chưa được xác thực, đừng tùy tiện phỏng đoán."
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Nhạn Vị Trì, tiếp tục an ủi:
"Ngươi cũng đừng quá lo lắng, Ngọc Thành Chủ không có ác ý với chúng ta, đã hắn đã chiếm được kinh thành, chúng ta chỉ cần tìm được hắn là có thể biết mọi chuyện, cũng có thể tìm được Thượng Quan Hi."
Nhạn Vị Trì gật đầu, đang định nói bây giờ vào cung thì thấy Mộ Dung Miên đột nhiên đứng trước mặt họ.
"Người ta nói vợ chồng vốn là chim cùng rừng, đại nạn đến thì mỗi người một ngả. Ta còn tưởng ngươi đã bay đi rồi, không ngờ ngươi còn bay về!"
Mộ Dung Miên lên tiếng chế nhạo.
Nhạn Vị Trì nhíu mày nhìn nàng:
"Mộ Dung Miên?"
"Đúng vậy, là ta!"
Mộ Dung Miên tiếp tục:
"Thấy ta sao lại có vẻ mặt đó, không phải ngươi nên vui mừng mới đúng sao?"
Nhạn Vị Trì có phần nghi hoặc:
"Tại sao ta phải vui? Giữa ta và ngươi cũng không phải là bạn bè!"
Mộ Dung Miên hơi sững người, theo bản năng nhìn về phía Cầm Tương Nhu, thấy Cầm Tương Nhu nhíu chặt mày, Mộ Dung Miên lập tức hiểu ra.
"Hóa ra họ không nói cho ngươi biết chuyện Ngư Cổ à! Hừ, vậy ngươi cũng không biết Thượng Quan Hi sắp chết rồi sao?"

Chương 1979: Không thể kiềm chế
Nhạn Vị Trì lộ vẻ kinh ngạc:
"Ngươi đang nói gì vậy? Ngư Cổ gì? Sắp chết là sao? Hắn bây giờ đang ở đâu?"
Nhạn Vị Trì theo bản năng tiến lên một bước, Mộ Dung Miên thấy vậy lập tức lùi lại, rồi rút cây trâm trên đầu ra, dí vào cổ mình.
Mộ Dung Miên lên tiếng đe dọa:
"Ngươi đừng qua đây, lại gần một bước nữa, ta lập tức tự vẫn."
Nhạn Vị Trì vốn có chút nghi ngờ về hành động của Mộ Dung Miên, nhưng khi Cầm Tương Nhu lên tiếng ngăn cản, nàng mới nhận ra, sự việc có chút không đơn giản.
Cầm Tương Nhu vội vàng nói:
"Ngươi đừng động, chúng ta không có ý định ra tay với ngươi, ngươi hà cớ gì phải làm vậy?"
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Cầm Tương Nhu, dùng ánh mắt hỏi, rốt cuộc chuyện này là thế nào.
Cầm Tương Nhu lộ vẻ khó xử, suy nghĩ một lát mới nói:
"Thượng Quan Hi hắn, cũng không phải cố ý giấu ngươi."
"Các ngươi rốt cuộc đã giấu ta chuyện gì?"
Giọng Nhạn Vị Trì lo lắng.
Mộ Dung Miên đứng bên cạnh cười lạnh một tiếng:
"Xem ra hắn không nói ra được, thôi để ta nói. Cửu Dương Kim Tôn mà các ngươi cho đại sư huynh ăn, là Ngư Cổ do ta nuôi. Ăn phải độc Ngư Cổ của ta, tính mạng sẽ liên kết với ta. Nói đơn giản, bây giờ ta và đại sư huynh đồng sinh cộng tử. Nếu ta chết, đại sư huynh cũng sẽ chết! Mà chuông do ai buộc thì người đó phải cởi, muốn giải Ngư Cổ, cũng chỉ có ta làm được. Nhạn Vị Trì, bây giờ ngươi hẳn đã hiểu tình cảnh của mình rồi chứ?"
Nói đến đây, giọng Mộ Dung Miên đột nhiên trở nên âm hiểm:
"Không muốn Thượng Quan Hi chết, thì ngươi phải nghe lời ta."
Nhạn Vị Trì quay sang Cầm Tương Nhu để xác nhận:
"Những gì nàng ta nói đều là thật sao?"
Cầm Tương Nhu nhíu chặt mày gật đầu.
Nhạn Vị Trì siết chặt nắm tay, dùng tốc độ nhanh nhất để phân tích tình hình.
Nếu Mộ Dung Miên và Thượng Quan Hi đồng sinh cộng tử, vậy Mộ Dung Miên còn sống, chứng tỏ Thượng Quan Hi cũng còn sống.
Nhưng Mộ Dung Miên vừa nói Thượng Quan Hi sắp chết là có ý gì?
Chẳng lẽ lúc hai quân đối đầu, Thượng Quan Hi đã bị thương?
Nếu vậy, Mộ Dung Miên đột nhiên xuất hiện trên đường phố kinh thành chắc chắn không phải là đi dạo, nàng ta hẳn là muốn cứu Thượng Quan Hi.
Bởi vì chỉ có cứu Thượng Quan Hi, mới có thể tự cứu mình.
Nghĩ đến đây, Nhạn Vị Trì hít sâu một hơi, cảm xúc căng thẳng lo lắng vừa rồi lập tức lắng xuống.
Nàng liếc nhìn Mộ Dung Miên, rồi thản nhiên nói:
"Chúng ta đi!"
Đi?
Cầm Tương Nhu và hai huynh đệ họ Hoắc đều kinh ngạc nhìn Nhạn Vị Trì.
Chẳng lẽ nàng không cần hỏi Mộ Dung Miên thêm vài câu nữa sao?
Mộ Dung Miên cũng vô cùng kinh ngạc.
Thấy Nhạn Vị Trì đã cất bước rời đi, Mộ Dung Miên vội nói:
"Đứng lại! Ta không cho ngươi đi, ngươi lại dám đi? !"
Nhạn Vị Trì quay đầu liếc nhìn bàn tay đang cầm trâm của nàng, lạnh lùng châm chọc:
"Ta không tin ngươi có can đảm để chết. Có bản lĩnh thì ngươi cứ đâm xuống, xem ta có ngăn cản không!"
Mộ Dung Miên trừng lớn mắt, nàng tưởng Nhạn Vị Trì không hiểu ý mình, vội nói:
"Ta nói ta và Thượng Quan Hi đồng mệnh tương liên, ta chết, hắn cũng sẽ chết! Bây giờ ngươi phải nghe lời ta!"
Nhạn Vị Trì lạnh lùng nói:
"Nhạn Vị Trì ta không có một khúc xương nào là mềm cả, có gan thì ngươi cứ mang Thượng Quan Hi đi chết. Cùng lắm thì một kiếp phu thê, ta sẽ theo sau. Trên đường xuống hoàng tuyền, vợ chồng ta vẫn có thể đoàn tụ, còn ngươi dù sống hay chết cũng chỉ có một mình! Mộ Dung Miên, đừng để ta coi thường ngươi, đâm xuống đi!"
Mộ Dung Miên không thể tin được nhìn về phía Nhạn Vị Trì, nàng không ngờ Nhạn Vị Trì lại không hề quan tâm đến sinh tử của Thượng Quan Hi như vậy.
Nàng vốn định dùng chuyện này để khống chế Nhạn Vị Trì, sao lại không thể khống chế được chút nào.
---

Chương 1980: Con người luôn cố chấp
Nhạn Vị Trì nói xong cũng không buồn để tâm đến nàng ta, bèn dẫn theo Cầm Tương Nhu và huynh đệ Hoắc gia sải bước rời đi.
Hoắc Vân Bách thấy vậy vội vàng hỏi:
"Thái tử phi, người không hỏi nàng ta về tung tích của Thượng Quan Hi sao?"
Nhạn Vị Trì vừa đi vừa đáp:
"Ngọc thành chủ đã chiếm được kinh thành, lúc này ắt hẳn đang ở trong hoàng cung. Hắn sẽ không làm hại điện hạ đâu, có lẽ điện hạ cũng đang ở hậu cung."
Cầm Tương Nhu gật đầu tán thành.
Tuy nhiên, để cẩn thận, Cầm Tương Nhu vẫn ra lệnh:
"Hoắc Vân Tùng, ngươi đi theo Mộ Dung Miên, xem ả định làm gì."
Hoắc Vân Tùng gật đầu lĩnh mệnh rời đi.
——
Hậu cung.
Lúc Nhạn Vị Trì dẫn Cầm Tương Nhu đến hoàng cung, Ngọc thành chủ đang ở Ngự thư phòng thương thảo chính sự cùng Ngọc Trác.
Nghe tin Nhạn Vị Trì cầu kiến, Ngọc thành chủ chỉ khẽ nhíu mày nhưng không hề tỏ ra bất ngờ.
Ngọc Trác thì lộ vẻ chán ghét.
Nàng ta không nhịn được mà buông lời oán trách:
"Đúng là không biết điều, lãng phí Linh Lung Tán của đại ca."
Giọng điệu của Ngọc thành chủ cũng mang theo vài phần bất đắc dĩ:
"Con người ta luôn cố chấp vào những việc mà bản thân bất lực, bởi vì trong mắt đa số, lựa chọn quan trọng hơn đúng sai, quá trình quan trọng hơn kết quả."
Ngọc Trác bĩu môi, nhìn thuộc hạ nói:
"Cho họ vào đi."
Một lát sau, Nhạn Vị Trì dẫn theo Cầm Tương Nhu và Hoắc Vân Bách tiến vào Ngự thư phòng.
Vừa vào cửa, Nhạn Vị Trì đã vội vàng hỏi:
"Ngọc thành chủ, Thượng Quan Hi đâu rồi?"
Ngọc Trác lạnh giọng nói:
"Nhạn Vị Trì, ngươi không còn là Thái tử phi của Lê quốc nữa, đại ca ta bây giờ là tân quân của Nhạn quốc. Ngươi làm vậy há chẳng phải quá vô lễ sao!"
Nhạn Vị Trì hơi sững người, miệng lẩm bẩm:
"Nhạn quốc. . . Nhạn Minh Quan. . ."
Ngọc Trác gật đầu, tỏ ý Nhạn Vị Trì đoán không sai.
Nhạn Vị Trì mím môi, rồi vội vàng hành đại lễ:
"Tham kiến Nhạn quốc bệ hạ, bệ hạ vạn phúc."
Ngọc thành chủ không hề cảm thấy vui vẻ vì hành động này của Nhạn Vị Trì.
Ngược lại, từ tận đáy lòng y cảm thấy có chút không tự tại.
Hắn nhìn sang Ngọc Trác nói:
"Nhị muội, cứ làm theo lời vừa rồi đi."
Ngọc Trác biết đây là đang đuổi mình đi.
Nàng ta không dám trái ý Ngọc thành chủ, đành lĩnh mệnh rời khỏi.
Sau khi Ngọc Trác đi rồi, Ngọc thành chủ mới nhìn sang Nhạn Vị Trì:
"Hành Văn và Hành Nghĩa đang chăm sóc Thượng Quan Hi, ngươi không cần phải lo lắng."
"Ta muốn gặp hắn!"
Nhạn Vị Trì nói thẳng ý định.
Ngọc thành chủ cũng không ngăn cản, ngược lại còn đích thân dẫn Nhạn Vị Trì và Cầm Tương Nhu đến tiểu viện nơi Thượng Quan Hi đang ở.
Phá Quân và Diệp Thiên Xu trong phòng thấy Nhạn Vị Trì và Cầm Tương Nhu trở về thì không khỏi thở phào nhẹ nhõm.
Diệp Thiên Xu nói:
"Cầm đại phu, ngươi mau tới xem, đại sư huynh của ta rốt cuộc bị làm sao rồi."
Cầm Tương Nhu và Nhạn Vị Trì vội vàng tiến lên xem xét tình hình của Thượng Quan Hi.
Nhạn Vị Trì chỉ cảm thấy mạch tượng của Thượng Quan Hi lúc chìm lúc nổi, hư thực đan xen, rõ ràng là tình trạng bất thường, nhưng lại không nói rõ được bệnh trạng cụ thể, chỉ có thể phán đoán là có nội thương.
Còn Cầm Tương Nhu thì nói một cách chính xác:
"Là do Thiên Thu Tuyết phản phệ. Hắn rốt cuộc đã làm gì?"
Phá Quân và Diệp Thiên Xu đồng loạt nhìn về phía Ngọc thành chủ, dường như đang hỏi ý kiến của y.
Thấy Ngọc thành chủ gật đầu, Diệp Thiên Xu mới đem chuyện ở cổng thành kể lại toàn bộ.
Cầm Tương Nhu kinh ngạc nói:
"Khang Vũ Đế và Ngư Chiến Ngao đều chết rồi sao?"
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Chết không thể chết hơn được nữa. Theo lời đại ca dặn, đã mai táng cả rồi."
Điều mà Diệp Thiên Xu chưa nói là, Ngọc thành chủ đã chôn Khang Vũ Đế và Ngư Chiến Ngao cùng một chỗ.
Dường như y muốn hai người họ dù sống hay chết cũng phải tiếp tục đấu đá nhau.
Diệp Thiên Xu thấy Cầm Tương Nhu im lặng, liền nói tiếp:
"Đừng nói chuyện người chết nữa, mau nói về đại sư huynh của ta đi, ngươi rốt cuộc có cách nào cứu hắn tỉnh lại không?"

Chương 1981: Hàn Cổ vì sao tro tàn lại cháy
Cầm Tương Nhu lắc đầu nói:
"Nội công của Thiên Thu Tuyết khác với các công pháp thông thường, nếu không có độc của Hàn Cổ hỗ trợ, nó căn bản không thể phát huy được uy lực lớn đến vậy."
"Nhưng độc Hàn Cổ không phải đã được Cửu Dương Kim Tôn hóa giải rồi sao?"
Diệp Thiên Xu không hiểu.
Cầm Tương Nhu cũng cau mày nghi hoặc:
"Ngày đó chính sư phụ đã tự tay bào chế thuốc giải cho Thượng Quan Hi, việc này chắc chắn không thể có sai sót. Nhưng bây giờ sức mạnh của độc Hàn Cổ lại liên tục xuất hiện, lẽ nào con cá đó không có tác dụng?"
Mọi người nhìn nhau, ai nấy đều không hiểu.
Nếu Cầm Tương Nhu còn không biết chuyện gì đang xảy ra, thì những người khác càng không thể biết được.
Diệp Thiên Xu lo lắng lẩm bẩm:
"Thể trạng của đại sư huynh ngày một sa sút, nếu không phải ta và nhị ca dùng chân khí bảo vệ tâm mạch cho hắn, e rằng hắn đã bị chính chân khí của mình làm cho đông cứng mà chết. Nhưng hắn lại như một cái động không đáy, bất kể truyền vào bao nhiêu chân khí cũng như muối bỏ bể, chẳng mấy chốc đã tiêu tán không còn tăm hơi. Cứ thế này, chúng ta không thể bảo vệ hắn được lâu. Xem ra bây giờ chỉ có sư phụ mới cứu được hắn, cũng không biết lúc này người đang ở đâu, thật khiến người ta sốt ruột chết đi được!"
Lời này vừa dứt, Nhạn Vị Trì và Cầm Tương Nhu đồng loạt nhìn về phía Hoắc Vân Bách đang đứng ở một bên.
Bởi vì trong chiếc giỏ tre sau lưng Hoắc Vân Bách, hai con tiểu hồ ly đang cuộn tròn.
Hoắc Vân Bách hơi sững người, mím môi nói:
"Chuyện các ngươi không biết, ta. . . ta cũng không biết! Cái. . . cái đó. . . Ngọc thành chủ. . . Thành chủ bệ hạ, ta. . . thê tử của ta đâu?"
Cái gì mà thành chủ bệ hạ, xưng hô thật lộn xộn.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ nói:
"Xin hỏi Ngọc thành chủ có từng thấy muội muội của Trương Nguyệt Lộc, Nguy Nguyệt Yến không?"
Cầm Tương Nhu cố ý nhắc đến tên Trương Nguyệt Lộc trước, rõ ràng là muốn nói cho Ngọc thành chủ biết, Nguy Nguyệt Yến không phải kẻ địch, mà là người một nhà.
Ngọc thành chủ thầm cảm khái sự cẩn trọng của Cầm Tương Nhu, bèn thành thật đáp:
"Nàng không sao! Người đâu, đi mời phu nhân của Hoắc tướng quân đến."
Một lát sau, Nguy Nguyệt Yến được hạ nhân đưa đến căn phòng này.
Hoắc Vân Bách thấy Nguy Nguyệt Yến, liền lo lắng bước tới:
"Nương tử, sao nàng lại lén lút bỏ đi một mình? Sao nàng có thể bỏ ta lại chứ, nương tử à!"
Nguy Nguyệt Yến khẽ nhíu mày, bình tĩnh và lạnh lùng nhắc nhở:
"Trở lại chiến trường, sinh tử khó lường, hà tất phải gây thêm nguy hiểm cho người không liên quan?"
"Sao ta lại là người không liên quan được? Chúng ta là phu thê mà!"
Hoắc Vân Bách không đồng tình.
Cầm Tương Nhu thấy vậy bèn ho nhẹ hai tiếng, nhắc nhở hai người đây không phải lúc thích hợp để phu thê hàn huyên.
Hai người thấy thế liền không nói chuyện riêng nữa.
Nguy Nguyệt Yến thấy Nhạn Vị Trì, vội vàng bước tới, "bịch" một tiếng quỳ xuống:
"Xin tiểu thư trách phạt."
Nhạn Vị Trì hơi sững người, ngạc nhiên nói:
"Yến tỷ tỷ, ngươi làm gì vậy, mau đứng lên!"
Nhạn Vị Trì tiến lên đỡ, nhưng Nguy Nguyệt Yến lại cố chấp không chịu đứng dậy, tiếp tục nói:
"Tiểu thư, là ta đã ngộ thương Thái tử điện hạ, mới khiến người hôn mê đến tận bây giờ. Xin tiểu thư trách phạt!"
Nhạn Vị Trì thở dài:
"Ngươi mau đứng dậy nói chuyện, ta đã biết rõ đầu đuôi sự việc rồi. Tuy ám khí của ngươi làm điện hạ bị thương, nhưng vết thương không chí mạng. Hơn nữa ngươi cũng đã cho điện hạ uống thuốc giải, trong người hắn đã không còn độc tính từ ám khí của ngươi nữa. Bây giờ hắn hôn mê bất tỉnh, không liên quan đến việc ngươi ngộ thương, mà là liên quan đến Hàn Cổ trong cơ thể hắn. Yến tỷ tỷ, mau đứng lên đi."
Nhạn Vị Trì kéo tay Nguy Nguyệt Yến, đỡ nàng đứng dậy.
Nguy Nguyệt Yến tuy biết Nhạn Vị Trì sẽ không lừa mình, nhưng trong lòng vẫn vô cùng áy náy.
Nàng lo lắng hỏi:
"Hàn Cổ đã được hóa giải, tại sao lại có thể tái phát?"

Chương 1982: Hãy hỏi hồ ly
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Chúng ta cũng đang bối rối vì chuyện này, muốn giải đáp thắc mắc, chỉ có thể tìm Phù Y đạo trưởng, nhưng Phù Y đạo trưởng ngài ấy. . ."
Nhạn Vị Trì nhìn về phía chiếc giỏ tre sau lưng Hoắc Vân Bách.
Nguy Nguyệt Yến hiểu ra vấn đề, Phù Y đạo trưởng lúc này e rằng không thể giao tiếp bình thường với người khác.
Nàng suy nghĩ một lát rồi nói:
"Để ta hỏi thử!"
Hoắc Vân Bách đặt giỏ tre xuống, bế hai con tiểu hồ ly ra khỏi giỏ.
Con màu bạc rũ rũ bộ lông, ngồi xuống bắt đầu liếm móng.
Con màu đỏ thì bộ lông xơ xác, được bế ra cũng chỉ nằm bẹp trên đất, vẻ lười biếng buồn ngủ.
Ngọc thành chủ thấy sự chú ý của mọi người đều đổ dồn vào hai con hồ ly này, lại liên tục nhắc đến Phù Y đạo trưởng.
Cuối cùng y không nhịn được hỏi:
"Các ngươi không phải định nói, Phù Y đạo trưởng chính là một trong hai con hồ ly này chứ?"
Cầm Tương Nhu cười khổ:
"Chúng ta chỉ đoán vậy, tuy suy đoán này có phần hoang đường. Nhưng hai con hồ ly này quả thực khác thường. Dù cho trong chúng không có sư phụ, chúng cũng có thể có liên quan đến người."
Ngọc thành chủ tuy trong lòng kinh ngạc, nhưng vẫn giữ được bình tĩnh.
Y lặng lẽ quan sát xem Nguy Nguyệt Yến hỏi hai con tiểu hồ ly như thế nào.
Nguy Nguyệt Yến ngồi xổm xuống, nhìn chúng, cất lời:
"Thượng Quan thái tử vì bị nội công Thiên Thu Tuyết phản phệ, hiện giờ tính mạng ngàn cân treo sợi tóc. Các ngươi có cách nào cứu hắn không?"
Con màu bạc ngẩng đầu nhìn Nguy Nguyệt Yến, rồi quay đầu nhìn con màu đỏ, sau đó rũ rũ bộ lông, không thèm để ý.
Còn con màu đỏ thì càng không nhúc nhích.
Mọi người thấy vậy không khỏi nhíu chặt mày.
Nguy Nguyệt Yến thấy thế lại nói tiếp:
"Hoặc là, các ngươi có thể dẫn chúng ta đi tìm Phù Y đạo trưởng không?"
Hai con tiểu hồ ly vẫn không có phản ứng.
Thấy Nguy Nguyệt Yến còn định hỏi tiếp, Hoắc Vân Bách lên tiếng:
"Ta. . . ta nói này. . . có lẽ chúng đã mất hết linh trí rồi."
Cái gì?
Mọi người căng thẳng nhìn Hoắc Vân Bách.
Hoắc Vân Bách cười gượng:
"Ta. . . ta chẳng phải đã nói rồi sao, nếu yêu khí của yêu quái bị hút hết, nó sẽ biến thành động vật bình thường. Chúng cũng không biết đã bị nhốt ở Đào Thanh Uyển bao lâu, nếu đã biến lại thành hồ ly, chắc chắn yêu khí chẳng còn lại bao nhiêu. Bao nhiêu ngày trôi qua, chúng ta cũng không biết làm sao để chúng hồi phục, tình trạng của chúng tự nhiên ngày càng tệ. Các ngươi xem con màu đỏ này, ngay cả mắt cũng không còn linh khí. Nhìn là biết một con hồ ly ngốc rồi!"
Tuy lời của Hoắc Vân Bách có chút khó tin, nhưng mọi người lại không hề nghi ngờ suy đoán của hắn.
Lẽ nào. . .
Phù Y đạo trưởng và Hoa Du thật sự không thể biến trở lại được nữa sao?
"Xi Vưu Hoàn!"
Nhạn Vị Trì đột nhiên lên tiếng, thu hút sự chú ý của mọi người.
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Ta nghe điện hạ nói, lúc ta hôn mê bất tỉnh, tiểu hồ ly có thể ngậm Xi Vưu Hoàn trên cổ tay ta để hấp thu yêu khí. Sau khi hấp thu, nó sẽ viết chữ. Không biết bây giờ có thể thử lại được không?"
Nguy Nguyệt Yến vội nói:
"Được, nhất định được!"
Nguy Nguyệt Yến bế con màu bạc lên, đặt lên bàn, Nhạn Vị Trì cũng đưa cổ tay về phía nó.
Tiểu hồ ly màu bạc ngoan ngoãn ngồi đó, dường như nó hiểu ý của Nhạn Vị Trì.
Nó ngẩng đầu nhìn Nhạn Vị Trì, rồi lại nhìn Xi Vưu Hoàn trên cổ tay nàng, cuối cùng ngoan ngoãn thò đầu ra.
Thế nhưng, chưa đợi nó cắn vào Xi Vưu Hoàn, con màu đỏ đột nhiên từ dưới đất nhảy vọt lên, nhảy thẳng lên bàn, húc văng nó ra.
Tiểu hồ ly màu bạc không kịp đề phòng, bị húc ngã, "bịch" một tiếng rơi xuống đất lộn một vòng.
Đến khi nó tức giận đứng dậy, thì phát hiện con màu đỏ đã cắn chặt Xi Vưu Hoàn của Nhạn Vị Trì.
Hành động này khiến mọi người đều hiểu ra, con màu đỏ này chưa hề mất đi linh trí, hơn nữa nó dường như đang ngăn cản con màu bạc cắn Xi Vưu Hoàn.

Chương 1983: Hôn?
Mọi người nhìn nhau, vẫn không hiểu được suy nghĩ của con tiểu hồ ly này.
Chỉ thấy nó cắn chặt Xi Vưu Hoàn không chịu nhả ra, nên cũng không ai làm phiền.
Người không làm phiền, nhưng con tiểu hồ ly màu bạc kia lại muốn làm phiền.
Chỉ thấy nó đứng vững lại, lập tức nhảy lên, vồ về phía con hồ ly đỏ trên bàn.
Chỉ là lần này Nguy Nguyệt Yến nhanh tay lẹ mắt, đã ôm được nó giữa không trung, khiến nó không thể thành công.
Tiểu hồ ly lông bạc giãy giụa trên tay Nguy Nguyệt Yến, muốn xuống.
Nhưng chưa kịp thoát ra, con tiểu hồ ly lông đỏ đã đột nhiên nhả Xi Vưu Hoàn ra.
Lần này không cần người khác đổ trà ra đất cho nó, nó trực tiếp dùng một móng vuốt hất đổ chén trà trên bàn, rồi dùng nước trà đổ ra, viết lên mặt bàn một chữ "Thân" .
Ngọc thành chủ thấy hồ ly có thể viết chữ, cũng không khỏi kinh ngạc nhướng mày, nhưng cũng không kinh hô, chỉ im lặng quan sát.
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng hỏi tiểu hồ ly:
"Thân? Đây là cách cứu điện hạ sao? Thân có nghĩa là gì?"
Hồ ly lông đỏ không đáp lại, mà quay đầu liếc nhìn con hồ ly lông bạc trên tay Nguy Nguyệt Yến, dường như đang dùng ánh mắt để trấn an nó.
Và ngay trong lúc hồ ly lông đỏ đang lơ đãng, bỗng nhiên chân nó nhẹ bẫng, chính nó cũng bị người khác bế lên.
Mọi người nghi hoặc nhìn Hoắc Vân Bách đang bế con hồ ly đỏ, không hiểu hắn định làm gì.
Chỉ thấy Hoắc Vân Bách thở dài, bất đắc dĩ nói:
"Haiz, thật hết cách với ngươi, thân thì thân thôi. Chụt!"
Hoắc Vân Bách hôn một cái thật mạnh lên trán con tiểu hồ ly, khiến cả con hồ ly đều ngây người.
"Thân xong rồi, bây giờ có thể cho chúng ta biết làm sao để cứu Thượng Quan thái tử rồi chứ?"
Hoắc Vân Bách nhìn chằm chằm con hồ ly đỏ.
Sau một thoáng im lặng, con hồ ly lông đỏ đột nhiên giãy giụa điên cuồng, móng vuốt cào cho Hoắc Vân Bách một trận tơi bời!
"Ái da! Sao ngươi còn cào người ta, xì— đau chết ta rồi!"
Hoắc Vân Bách vội vàng buông tay, con hồ ly đỏ liền rơi xuống bàn.
"Ngu ngốc! Ai cho ngươi hôn lão phu!"
Một giọng nói không mấy hài hòa, từ miệng con hồ ly lông đỏ thốt ra.
Mọi người lập tức cứng đờ tại chỗ, tuy đã đoán được một vài khả năng, nhưng khi những khả năng đó trở thành hiện thực, vẫn không khỏi khiến người ta kinh ngạc.
Nhạn Vị Trì trừng lớn mắt nhìn con hồ ly lông đỏ, không thể tin nổi hỏi:
"Ngươi. . . Phù Y đạo trưởng?"
"Sư phụ? !"
Cầm Tương Nhu và Diệp Thiên Xu gần như đồng thanh kinh hô!
Con hồ ly lông đỏ cũng cứng đờ, dường như đang hối hận vì sao mình lại nói chuyện.
Nhưng đã nói rồi, không thể coi như không có chuyện gì xảy ra được?
Nó ngồi trên bàn, từ từ quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì, rồi đôi tai cụp xuống, bất đắc dĩ nói:
"Nói chuyện là phạm tộc quy, trở về sẽ bị chặt đuôi."
"Trời ạ! Trời ạ! Trời. . . Ưm!"
Tiếng kinh hô của Hoắc Vân Bách đã bị Nguy Nguyệt Yến bịt miệng lại.
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nói:
"Im miệng, đừng có la!"
Hoắc Vân Bách cũng muốn bình tĩnh, nhưng thấy hồ ly biết nói, ai mà bình tĩnh cho nổi?
Nhạn Vị Trì cũng rất kinh ngạc, không nhịn được hỏi tiếp:
"Ngươi thật sự là Phù Y đạo trưởng? Vậy nó. . ."
Nhạn Vị Trì chỉ con hồ ly màu bạc trên đất.
Hồ ly lông đỏ gật đầu:
"Các ngươi đoán không sai, nó là Hoa Du."
"Sư. . . sư phụ. . ."
Dù Cầm Tương Nhu xưa nay luôn bình tĩnh, lúc này cũng không khỏi có chút lúng túng.
Hồ ly lông đỏ liếc Cầm Tương Nhu một cái, bất đắc dĩ thở dài:
"Không phải vi sư bây giờ không muốn giúp các ngươi, chỉ là vi sư lúc này cũng lực bất tòng tâm. Tình hình của vi sư và Hoa Du lúc này, có thể duy trì được thần trí và ký ức đã là không dễ, nếu không mau chóng trở về cố hương, chúng ta sẽ vĩnh viễn trở thành những con hồ ly bình thường, không bao giờ có thể hóa thành người được nữa."

Chương 1984: Lô Trần Châu
"Vậy làm thế nào mới có thể để sư phụ và Hoa Du hồi phục? Hoặc là, làm thế nào mới có thể đưa các người về cố hương?"
Cầm Tương Nhu vội vàng hỏi.
Hồ ly lông đỏ bất giác nhìn về phía cổ tay Nhạn Vị Trì, nơi đang đeo chiếc Xi Vưu Hoàn mà nó vừa cắn.
Nhạn Vị Trì hơi sững người, rồi đột nhiên bừng tỉnh.
Nàng lên tiếng:
"Hoa Du từng nói, nó đến đây là vì Xi Vưu Hoàn. Lẽ nào, chỉ có Xi Vưu Hoàn mới có thể đưa các người về nhà?"
Hồ ly lông đỏ vừa định mở miệng, con lông bạc đã vồ tới, nhưng lần này, con lông đỏ không bị nó húc ngã, mà né người tránh được, khiến nó vồ hụt.
Hồ ly lông đỏ nghiêm giọng nói:
"Được rồi, cũng nên để nàng ấy biết sự thật, ngươi tưởng chúng ta còn nhiều thời gian lắm sao?"
Lời này vừa dứt, con hồ ly lông bạc đứng sững tại chỗ, rồi từ từ cúi đầu xuống.
Nhạn Vị Trì căng thẳng nhìn hai con tiểu hồ ly, lo lắng hỏi:
"Sự thật? Sự thật gì?"
Hồ ly lông đỏ thở dài:
"Haiz, ta từng nói với Sơ Cảnh, ta đến từ phía nam của Nam điền, bên kia của đại dương mênh mông. Bên đó có một đại lục tương tự như bên này, tên là. . . Lô Trần Châu."
Mọi người nhìn nhau, rồi lại lộ vẻ nghi hoặc, rõ ràng là không ai từng nghe qua cái tên đó.
Nói chính xác hơn, không ai từng khám phá bờ bên kia của đại dương.
Ngay cả Ngọc thành chủ kiến thức uyên bác cũng chưa từng nghe qua nơi này.
Mọi người im lặng chờ tiểu hồ ly nói tiếp.
"Ở Lô Trần Châu không có sự phân chia quốc gia, chỉ có sự phân chia chủng tộc. Lão phu và Hoa Du các ngươi đều đã thấy, chúng ta là Linh Hồ tộc. Còn Thánh Y tộc mà các ngươi nói, thực ra là Mộc Linh tộc ở chỗ chúng ta."
Nói đến đây, hồ ly lông đỏ quay đầu nhìn Ngọc thành chủ trên xe lăn, nói tiếp:
"Còn Nguyệt gia các ngươi, là Nguyệt Chi tộc."
Ngọc thành chủ bất giác nắm chặt tay vịn xe lăn, vội vàng hỏi:
"Nguyệt gia chúng ta thật sự là yêu tộc sao?"
Hồ ly lông đỏ suy nghĩ một lát, không đưa ra câu trả lời có hoặc không, mà nói:
"Một muỗng muối đổ vào một tách trà, trà tự nhiên sẽ thành nước muối. Nhưng nếu một hạt muối đổ vào một hồ nước trong, ngươi có thể nói hồ nước đó là nước muối không?"
Nhạn Vị Trì tiếp lời:
"Ý của Phù Y đạo trưởng là, cho dù Nguyệt gia chúng ta là yêu tộc, yêu khí trong huyết mạch cũng đã sớm chẳng còn lại bao nhiêu, phải không?"
Hồ ly lông đỏ gật đầu:
"Yêu tộc đến thế giới của con người, không biết đã bao nhiêu năm tháng trôi qua. Ngay cả tộc trưởng của Thánh Y tộc là Mộc Linh Phàm, cũng đã đến nơi này hai trăm năm rồi."
"Hai trăm năm?"
Cầm Tương Nhu không nhịn được xen vào:
"Mộc Linh Phàm dường như là người quen cũ của sư phụ, nếu bà ấy đã hơn hai trăm tuổi, vậy sư phụ ngài. . ."
Hồ ly lông đỏ cảm khái:
"Bà ấy không chỉ hơn hai trăm tuổi đâu, còn về phần vi sư, đã sớm không nhớ mình sống bao nhiêu năm rồi. Vi sư chỉ nhớ tuổi của nó, lúc nó cùng ta rời khỏi Lô Trần Châu, vừa tròn ba tuổi, bây giờ vừa đúng hai trăm lẻ ba tuổi."
Hồ ly lông đỏ liếc nhìn con hồ ly lông bạc trên đất.
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc:
"Hoa Du. . . hai trăm lẻ ba tuổi rồi?"
Con hồ ly lông bạc nghe hiểu lời Nhạn Vị Trì, nhảy một cái lên bàn, ngồi bên cạnh con hồ ly lông đỏ, có chút căng thẳng ngẩng đầu nhìn Nhạn Vị Trì.
Vẻ mặt của nó dường như sợ Nhạn Vị Trì sẽ ghét bỏ nó.
Nhạn Vị Trì thấy ánh mắt nó đáng thương, bất giác muốn đưa tay xoa đầu nó, nhưng vừa nghĩ đến tiểu gia hỏa đáng yêu trước mắt này thực ra là một nam tử trưởng thành, lại cảm thấy hành động như vậy có chút không ổn.
Nhạn Vị Trì cười gượng:
"Thật là. . . khó mà tin nổi."

Chương 1985: Chuyện cũ của Phù Y đạo trưởng
Hồ ly lông đỏ thở dài, tiếp tục kể câu chuyện.
"Toàn bộ Lô Trần Châu có vô số chủng tộc lớn nhỏ. Trong đó, Linh Hồ tộc chúng ta là mạnh nhất. Còn Ngân Hồ tộc của Hoa Du, lại là tộc thống lĩnh của Linh Hồ tộc. Các ngươi có thể hiểu rằng, Ngân Hồ là hoàng tộc của Hồ tộc. Mẫu thân của Hoa Du chính là tộc trưởng. Hoa Du thực ra là nhị thiếu chủ của Linh Hồ tộc chúng ta."
"Nhị thiếu chủ, vậy Hoa Du còn có một huynh trưởng?"
Nguy Nguyệt Yến xen vào.
Hồ ly lông đỏ gật đầu:
"Đúng vậy, huynh trưởng của nó là sư phụ của lão phu. Chuyện phải bắt đầu từ huynh trưởng nó, và chiếc Xi Vưu Hoàn trên tay nha đầu này."
Mọi người đều nhìn về phía cổ tay Nhạn Vị Trì.
Hồ ly lông đỏ nói tiếp:
"Xi Vưu song hoàn, hợp lại thì thiên y vô phùng, tách ra thì như cánh ve tương liên. Tách chúng ra có thể chứa đựng vạn vật thế gian. Còn hợp chúng lại làm một, thì có thể mở ra cánh cổng đến Lô Trần Châu. Các ngươi vẫn luôn cho rằng, ai có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn, người đó chính là Thánh nữ của Thánh Y tộc. Thực ra các ngươi đã nhầm lẫn thứ tự. Phải nói là, Xi Vưu Hoàn chọn ai, người đó mới là Thánh nữ của Lô Trần Châu chúng ta. Xi Vưu Hoàn có ý thức của riêng nó. Và theo quy củ của Lô Trần Châu, bất kể Thánh nữ là ai, đều phải gả cho con trai của tộc trưởng."
"Bởi vì tộc trưởng Linh Hồ tộc không cho phép chiếc chìa khóa có thể mở cổng Lô Trần Châu rơi vào tay người ngoài?"
Nhạn Vị Trì lên tiếng phỏng đoán.
Hồ ly lông đỏ gật đầu:
"Đúng vậy. Năm đó Xi Vưu Hoàn đã chọn Mộc Linh Phàm làm chủ nhân, điều đó có nghĩa là Mộc Linh Phàm phải gả cho đại ca của Hoa Du, cũng chính là sư phụ của ta. Nhưng nàng và huynh trưởng của Hoa Du không có tình cảm, ngược lại. . ."
"Ngược lại cùng sư phụ người, yêu thương lẫn nhau?"
Cầm Tương Nhu lên tiếng hỏi.
Hồ ly lông đỏ ngượng ngùng "ờ" hai tiếng:
"Ờ. . . đều là. . . đều là chuyện cũ. Năm đó nàng không muốn bị ép gả, còn ta lại không thể tùy tiện ra mặt tranh giành thê tử với sư phụ của mình. Vì vậy chúng ta đã hẹn nhau, cùng dùng Xi Vưu Hoàn rời khỏi Lô Trần Châu. Nhưng khi ta đang chuẩn bị đến điểm hẹn, thì nghe tin tiểu Hoa Du mất tích. Mẫu thân của Hoa Du vô cùng lo lắng, ra lệnh cho mọi người đi tìm khắp nơi. Ta vì thế mà chậm trễ một chút. Khi ta đến nơi hẹn, đã không còn bóng dáng Mộc Linh Phàm, chỉ còn lại cánh cổng không gian do Xi Vưu Hoàn mở ra. Ta nghĩ có lẽ nàng đã đi trước một bước rời khỏi Lô Trần Châu, liền lập tức bước vào cánh cổng đó. Nhưng ta vạn lần không ngờ, tiểu Hoa Du mất tích lại đi theo ta vào cánh cổng này, đến với thế giới của các ngươi."
Nói đến đây, hồ ly lông đỏ đưa tay sờ lên đỉnh đầu con hồ ly lông bạc, con hồ ly lông bạc nghiêng đầu né tránh, ra vẻ không kiên nhẫn.
"Nói như vậy, Phù Y đạo trưởng và Hoa Du đã đến thế giới này hai trăm năm rồi. Hai trăm năm qua, các người đều không gặp được Mộc Linh Phàm?"
Nhạn Vị Trì hỏi.
Hồ ly lông đỏ gật đầu nói:
"Yêu tộc không đáng sợ như các ngươi tưởng tượng, tự nhiên cũng không mạnh mẽ như các ngươi tưởng tượng. Chúng ta rời khỏi Lô Trần Châu, hơn chín phần sức mạnh trên người đều bị phong ấn. Chỉ còn lại một tầng yêu khí để duy trì hình người mà thôi. Đi đứng, ăn uống, học văn luyện võ, đều không khác gì Nhân tộc các ngươi. Nói đơn giản, sau khi đến đây, chúng ta chỉ là những người bình thường sống lâu hơn một chút. Ở trong tứ quốc song thành này muốn tìm một người bình thường, đâu có dễ dàng. Haiz."
Theo lời tự thuật của Phù Y đạo trưởng, Mộc Linh Phàm có lẽ năm đó đã lầm tưởng ông không muốn cùng mình bỏ trốn, nên vô cùng đau buồn, cũng cố ý che giấu hành tung.
Sau đó lại ẩn cư trong Dao Sơn bí cảnh, dùng trận pháp để che đậy yêu khí.
Hành động như vậy, mới khiến hai người bỏ lỡ nhau.

Chương 1986: Lý do trộm mộ
"Vậy sau này sư phụ làm sao tìm được Thánh Y tộc? Và khi nào thì biết Mộc Linh Phàm tiền bối đã qua đời?"
Cầm Tương Nhu lên tiếng hỏi.
Nghe câu hỏi này, hai con tiểu hồ ly cùng cúi đầu xuống.
Thấy bộ dạng của chúng, Cầm Tương Nhu cũng không khỏi sinh lòng thương cảm.
Hắn cũng bất giác đưa tay về phía con hồ ly lông đỏ, muốn xoa đầu nó, nhưng chưa kịp chạm vào, con hồ ly đã lại nói tiếp.
"Ta vừa nói với các ngươi, Xi Vưu Hoàn là chìa khóa mở cổng Lô Trần Châu. Nhưng chiếc chìa khóa này không phải lúc nào cũng dùng được. Chìa khóa chỉ có thể do Thánh nữ sử dụng. Và trong đời, Thánh nữ chỉ có thể sử dụng hai lần. Lần đầu tiên, là khi nàng đeo Xi Vưu Hoàn. Lần thứ hai, là khi nàng tháo Xi Vưu Hoàn ra."
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi đột nhiên nói:
"Hoa Du từng nói với ta, chỉ khi ta chết đi mới có thể tháo Xi Vưu Hoàn ra. Vậy các người là thấy cổng Lô Trần Châu mở ra lần nữa, mới xác nhận Mộc Linh Phàm đã chết?"
Hồ ly lông đỏ gật đầu đáp:
"Haiz, đúng vậy. Lần trước cổng Lô Trần Châu mở ra, chúng ta vốn nên trở về. Nhưng dù Mộc Linh Phàm đã qua đời, ta vẫn muốn tìm ra tung tích của nàng. Vì thế chúng ta đã ở lại, bắt đầu tìm kiếm dấu vết của Xi Vưu Hoàn. Xi Vưu Hoàn chia làm hai vòng âm dương. Cho nên khi nó chưa tìm được chủ nhân tiếp theo, nó thường sẽ ở lại nơi giao thoa giữa âm và dương. Mà trong Nhân tộc các ngươi, nơi giao thoa giữa âm và dương là. . ."
"Lăng mộ?"
Cầm Tương Nhu lên tiếng phỏng đoán.
Hồ ly lông đỏ nhìn Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Đúng vậy, đây cũng là lý do vì sao ta và Hoa Du thường xuyên ra vào hoàng lăng."
Diệp Thiên Xu ở bên cạnh xen vào:
"Nói như vậy, Mộc Linh Phàm là Thánh nữ tiền nhiệm, còn Nhạn Vị Trì là Thánh nữ hiện tại. Vậy mẫu hậu của sư huynh ta, Mộc Đào Thanh, căn bản không phải Thánh nữ. Và việc có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn hay không, hoàn toàn không liên quan đến việc có phải là người của Thánh Y tộc hay không. Sư phụ, người đã sớm biết Nhạn Vị Trì không phải là Thượng Quan Tình rồi sao?"
Hồ ly lông đỏ nhếch miệng:
"Chuyện này. . . có những việc, có những lời, một khi đã bắt đầu thì không thể kết thúc. Mà tộc quy của chúng ta là không được tiết lộ chuyện trong tộc, nếu không sẽ bị trời phạt."
Hắn bây giờ đã vi phạm tộc quy, nghĩ rằng dù có trở về Lô Trần Châu cũng sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Nhưng dù hắn có vi phạm, cũng không thể để Hoa Du vi phạm.
Nguy Nguyệt Yến nhìn hai con tiểu hồ ly, nghĩ đến việc trước đây con hồ ly lông đỏ luôn tìm cớ không cho con lông bạc viết chữ, cũng ngăn cản nó cắn Xi Vưu Hoàn.
Nguy Nguyệt Yến lên tiếng:
"Tiền bối đã nhiều lần ngăn cản hành động của con tiểu hồ ly màu bạc này. . . ý ta là, ngăn cản hành động của Hoa Du, là vì sợ nó bị trời phạt?"
Hồ ly lông đỏ gật đầu:
"Đúng vậy, chính là như thế. Người và yêu khác đường, chúng ta đến đây nên 'nhập gia tùy tục', không nên để lộ thân phận và năng lực của mình. Nếu không dù trời không phạt, cũng có tộc quy trừng trị. Hơn nữa. . ."
Hồ ly lông đỏ nhìn Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Giữa yêu và yêu cũng có sự khác biệt, linh khí xung khắc lẫn nhau, không thể dung hợp. Yêu khí của Nguyệt Chi tộc các ngươi đến từ Nguyệt Linh, Hồ tộc chúng ta là Thú Linh, còn Mộc Linh Phàm, Mộc Đào Thanh và Thượng Quan Hi là Mộc Linh. Trước đây ngươi bị chính yêu khí của mình phản phệ, hôn mê bất tỉnh. Hoa Du vì cứu ngươi, đã mượn sức mạnh của Xi Vưu Hoàn để hấp thu yêu khí trên người ngươi. Nhưng Hồ tộc chúng ta hấp thu Nguyệt Linh, chỉ có hại chứ không có chút lợi ích nào. Đây cũng là lý do vì sao lão phu không cho nó giúp ngươi. Không phải là khoanh tay đứng nhìn, muốn thấy ngươi chết. Chỉ là nó giúp ngươi, thì nó sẽ chết nhanh hơn."

Chương 1987: Phải có hy sinh
Cái gì? Lại có thể là như vậy?
Nhạn Vị Trì lộ vẻ kinh ngạc, rồi căng thẳng nắm chặt Xi Vưu Hoàn.
"Phù Y đạo trưởng, vậy ngài vừa rồi. . ."
Phù Y đạo trưởng chẳng phải vừa mới hút yêu khí của nàng sao?
Hồ ly lông đỏ không để tâm mà cười khẽ:
"Không sao, lão phu đã sống từng này tuổi rồi, đáng lẽ đã chết từ lâu. Hơn nữa, tuy thiên tư của lão phu không bằng Hoa Du, nhưng dù sao cũng tu luyện lâu năm hơn nó nhiều, không đến nỗi chết ngay lập tức."
"Các ngươi sẽ không chết ngay, nhưng ngươi cứ lằng nhằng mãi thế, Thượng Quan thái tử e là sắp lạnh rồi đấy?"
Hoắc Vân Bách xen vào.
Mọi người đều nhìn về phía Thượng Quan Hi mặt mày trắng bệch, rồi lại quay sang nhìn con hồ ly lông đỏ.
Nhạn Vị Trì lên tiếng:
"Phù Y đạo trưởng, có cách nào cứu tỉnh điện hạ không?"
Lần này, con hồ ly lông đỏ không trả lời ngay, có vẻ do dự.
Nhưng cứu người là chuyện tốt, tại sao ông lại do dự?
"Sư phụ, người phải cứu đại sư huynh!"
Diệp Thiên Xu cũng vô cùng lo lắng.
Cầm Tương Nhu ở bên cạnh thấy vậy bèn nói:
"Sư phụ, có phải phương pháp cứu người có chút khó khăn? Hay là cần kỳ trân dị thảo gì, chỉ cần người nói ra, chúng con nhất định sẽ dốc hết sức lực."
Hồ ly lông đỏ vẫn không lên tiếng.
Ngọc thành chủ đứng bên cạnh im lặng quan sát, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Lẽ nào phương pháp cứu người, cần phải có sự hy sinh?"
Soạt!
Hai con tiểu hồ ly đồng loạt nhìn về phía Ngọc thành chủ.
Hành động này khiến mọi người lập tức hiểu ra, Ngọc thành chủ đã nói trúng.
Nhạn Vị Trị lo lắng hỏi dồn:
"Hy sinh cái gì? Phù Y đạo trưởng, xin hãy nói thẳng!"
Hồ ly lông đỏ vẻ mặt khó xử, nhưng nhìn thấy bộ dạng hấp hối của Thượng Quan Hi, cuối cùng vẫn không nhịn được mà nói:
"Thực ra Thiên Thu Tuyết, căn bản không phải là nội công độc môn gì. Đó là yêu pháp của Lô Trần Châu chúng ta."
"Yêu pháp?"
Nguy Nguyệt Yến không khỏi cảm thán:
"Thảo nào ta chưa từng thấy công pháp kỳ lạ đến vậy, lại có thể khiến nước rơi xuống thành băng. Hóa ra lại là yêu pháp."
Hồ ly lông đỏ gật đầu:
"Năm đó tính mạng hắn ngàn cân treo sợi tóc, nếu ta không cứu, hắn chắc chắn sẽ chết. May mà ta phát hiện trong cơ thể hắn có huyết mạch yêu tộc, nên mới truyền thụ cho hắn yêu pháp, dùng để chống lại độc tính của Hàn Cổ. Nhưng hắn dù sao cũng là thân xác phàm nhân, làm sao có thể chịu đựng được yêu pháp mạnh mẽ như vậy?"
"Vậy bây giờ phế võ công của hắn có được không?"
Ngọc thành chủ lên tiếng hỏi.
Hồ ly lông đỏ lắc đầu:
"Hắn bây giờ còn một hơi thở, hoàn toàn là nhờ tu vi bản thân không tệ, nội công còn có thể bảo vệ tâm mạch. Nhưng nếu phế võ công của hắn, dù là độc tính của Hàn Cổ hay sự phản phệ của yêu pháp, hắn đều không chịu nổi. Bây giờ muốn cứu hắn, chỉ có một cách."
Mọi người đồng thanh hỏi:
"Cách gì?"
Hồ ly lông đỏ nhìn mọi người, rồi lại quay sang nhìn con hồ ly lông bạc đang có chút ủ rũ, cuối cùng lên tiếng:
"Đưa hắn về Lô Trần Châu, để hắn trở thành một yêu tộc hoàn toàn, như vậy dù là độc Hàn Cổ hay yêu pháp, đều sẽ chỉ có lợi chứ không có hại."
Cầm Tương Nhu trừng lớn mắt, không nhịn được kinh hô:
"Đưa hắn về Lô Trần Châu? Sư phụ chẳng phải vừa nói, cổng Lô Trần Châu chỉ có thể dùng Xi Vưu Hoàn để mở, mà Thánh nữ trong đời chỉ có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn hai lần sao?"
Nguy Nguyệt Yến cũng tiếp lời:
"Một lần là khi đeo lên, và một lần nữa là. . ."
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Muốn cứu Thượng Quan Hi, phải trở về Lô Trần Châu. Muốn trở về Lô Trần Châu, cần Thánh nữ sử dụng Xi Vưu Hoàn lần nữa.
Mà Thánh nữ muốn sử dụng Xi Vưu Hoàn lần nữa, chỉ có thể đi tìm cái chết.
Hóa ra đây chính là sự hy sinh mà Phù Y đạo trưởng nói đến.

Chương 1988: Có thể cứu được chàng hay không, đều tùy thuộc vào lựa chọn của ngươi
Cầm Tương Nhu vội nói: "Không được!"
Nguy Nguyệt Yến cũng lên tiếng:
"Đúng vậy, không được. Cứu được điện hạ mà phải hy sinh tiểu thư, vậy thì dù điện hạ có sống lại cũng sẽ vô cùng đau khổ."
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Đại sư huynh tuyệt đối sẽ không cho phép Nhạn Vị Trì hy sinh như vậy."
Phá Quân nhíu mày:
"Không còn cách nào khác sao?"
Hồ ly lông đỏ thở dài:
"Bây giờ lão phu và Hoa Du đã tự thân khó bảo toàn, thực sự không nghĩ ra được cách nào khác để cứu nó nữa."
"Tự thân khó bảo toàn?"
Nhạn Vị Trì nhạy bén nắm bắt được điểm mấu chốt trong câu nói này.
Nàng căng thẳng hỏi:
"Phù Y đạo trưởng, ngài và Hoa Du có phải cũng cần mau chóng trở về Lô Trần Châu không? Nếu không các người sẽ vĩnh viễn mất đi linh trí, trở thành những con hồ ly bình thường?"
Hồ ly lông đỏ không trả lời, chỉ thở dài một hơi.
Mọi người lập tức hiểu ra, phỏng đoán của Nhạn Vị Trì là đúng.
Nghĩ lại, Hoa Du vốn dĩ nói rất nhiều, nhưng dù Phù Y đạo trưởng đã lên tiếng, nó vẫn không hề mở miệng.
Rõ ràng là đã không còn khả năng nói chuyện.
Còn Phù Y đạo trưởng có thể nói được, cũng là nhờ vừa rồi đã lợi dụng Xi Vưu Hoàn hấp thu yêu khí của Nhạn Vị Trì.
Xem ra việc mở cổng Lô Trần Châu không chỉ cứu được Thượng Quan Hi, mà còn cứu được cả Phù Y đạo trưởng và Hoa Du.
Mọi người đều nhìn về phía Nhạn Vị Trì, dường như đang chờ nàng đưa ra quyết định.
Nhưng Nhạn Vị Trì vừa định mở miệng, Cầm Tương Nhu đã cướp lời:
"Không được! Ngươi đừng vội đưa ra quyết định! Chắc chắn còn có cách khác, chắc chắn còn có cách khác. Phải không sư phụ?"
Nguy Nguyệt Yến cũng khuyên: "Chết một người mới sống được một người, điều này thật quá tàn nhẫn."
"Không phải sống một người, đây chẳng phải là ba người sao?"
Hoắc Vân Bách xen vào.
Nguy Nguyệt Yến lườm hắn một cái, hắn lập tức im bặt, chỉ nghi hoặc hỏi:
"Ta nói lão hồ ly, ngươi lợi hại như vậy, làm sao lại bị nhốt trong trận pháp ở Đào Thanh Uyển?"
"Trúng độc!"
Hồ ly lông đỏ trả lời dứt khoát, giọng điệu mang theo chút phẫn uất.
"Trúng độc?"
Hoắc Vân Bách không hiểu.
Hồ ly lông đỏ gật đầu:
"Người có nhược điểm, yêu đương nhiên cũng có. Lão phu đã trúng kế của lão già Khang Vũ Đế đó. Ngày đó sau khi từ Nam Cương trở về, lão phu vào cung tìm Khang Vũ Đế, hỏi một vài chi tiết về vụ diệt môn Thánh Y tộc. Lão hoàng đế đó đối đãi với ta rất lễ phép, nhưng lại ngầm bỏ thuốc ức chế yêu khí vào thức ăn. Sau khi ăn vào, lão phu sẽ suy yếu một thời gian, rồi bị hắn nhốt vào trận pháp đó."
Nói đến đây, hồ ly lông đỏ nhìn con hồ ly lông bạc bên cạnh, nói tiếp:
"Hoa Du là vì cứu ta mà lạc vào trận pháp ở Đào Thanh Uyển. Sau đó chúng ta bị nhốt trong trận nhãn, chuyện sau đó thì các ngươi đều biết cả rồi."
Ngọc thành chủ ở bên cạnh tiếp lời:
"Xem ra Mộc Đào Thanh đối với Khang Vũ Đế thật đúng là biết gì nói nấy. Nếu không loại độc dược hàng yêu này, một người bình thường như Khang Vũ Đế làm sao có thể lấy ra được."
Mọi người đều gật đầu, đồng tình với lời của Ngọc thành chủ.
Hồ ly lông đỏ gật đầu nói:
"Đúng vậy, hắn nhất định đã biết được rất nhiều bí mật của Thánh Y tộc từ miệng Mộc Đào Thanh. Thấy ta cứ hỏi mãi về chuyện Thánh Y tộc, liền đoán ra thân phận của ta. Haiz, thôi bỏ đi, người chết như đèn tắt, cũng không cần phải truy cứu sâu xa làm gì."
Nói đến đây, hồ ly lông đỏ lại nhìn Nhạn Vị Trì, nói tiếp:
"Bây giờ những gì nên nói và không nên nói, lão phu đều đã nói rõ. Có thể cứu được Sơ Cảnh hay không, hoàn toàn phụ thuộc vào lựa chọn của ngươi, chứ không phải ở lão phu."
"Không được! Tuyệt đối không được!"
Cầm Tương Nhu lớn tiếng ngăn cản.

Chương 1989: Chàng là một người tốt
Mọi người đều nhìn về phía Cầm Tương Nhu, còn Cầm Tương Nhu chỉ nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Hắn lo lắng khuyên nhủ:
"Ngươi đừng hành động bồng bột, chúng ta hãy nghĩ cách khác, chắc chắn còn có cách khác, dù khó khăn vạn lần, ta cũng nhất định sẽ giúp ngươi làm được. Ngươi tuyệt đối đừng làm chuyện dại dột. Ngươi. . . ngươi hãy nghĩ. . . nghĩ đến Thượng Quan Hi, đợi khi hắn sống lại, nếu biết ngươi đã chết, hắn há có thể sống một mình sao? Nhạn Vị Trì, ngươi tuyệt đối đừng hành động bồng bột!"
Mọi người nhìn Cầm Tương Nhu, cảm thấy lúc này, người đang xúc động không phải là Nhạn Vị Trì, mà rõ ràng là hắn.
Ngọc thành chủ thấy vậy thở dài, lên tiếng hỏi:
"Xin hỏi hồ ly. . . tiền bối. Nếu tạm thời không đưa Thượng Quan Hi đến Lô Trần Châu, hắn còn có thể cầm cự được bao lâu?"
Hồ ly lông đỏ suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ít thì ba ngày, nhiều không quá nửa tháng."
"Ngắn như vậy sao?"
Diệp Thiên Xu căng thẳng hỏi dồn:
"Vậy đi Lô Trần Châu mất bao lâu?"
Hồ ly lông đỏ trấn an:
"Chuyện này không cần lo lắng, cổng vừa mở, bước qua là đến."
Mọi người hiểu ra, nói cách khác, Nhạn Vị Trì còn có ba ngày để suy nghĩ.
Ngọc thành chủ thấy vậy bèn nói:
"Chúng ta ra ngoài cả đi, để hai vợ chồng họ ở riêng một lát."
Không ai phản đối ý kiến của Ngọc thành chủ, chỉ có Cầm Tương Nhu bước chân chần chừ, mãi không chịu rời đi.
Thấy những người khác trong phòng, kể cả hai con tiểu hồ ly đều đã rời đi, Cầm Tương Nhu mới đành phải rời đi sau cùng, giúp Nhạn Vị Trì đóng cửa phòng lại.
. . .
Khi trong phòng chỉ còn lại hai vợ chồng, Nhạn Vị Trì đến bên giường, nhẹ nhàng nắm lấy tay Thượng Quan Hi.
Nhạn Vị Trì tự lẩm bẩm:
"Chàng, có một đôi tay khiến cả nữ nhân cũng phải ghen tị, mười ngón thon dài, khớp xương rõ ràng, nhưng lại không hề thô kệch, mà thon thả tinh tế. Ngoài khuôn mặt của chàng ra, ta thích nhất chính là đôi tay này. Bởi vì cả con người chàng trông lạnh lùng, chỉ có đôi tay này là luôn ấm áp. Tuy chúng ta không nắm tay nhiều, nhưng mỗi lần đều khiến người ta vô cùng an tâm. Chỉ là một đôi tay ấm áp như vậy, tại sao bây giờ lại lạnh lẽo thế này?"
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì dùng hai tay nắm lấy tay Thượng Quan Hi, cố gắng xoa cho ấm lên.
Thượng Quan Hi bình tĩnh nằm đó, hơi thở yếu ớt khiến lồng ngực phập phồng cũng không còn rõ ràng.
Nhạn Vị Trì rõ ràng đang nắm chặt tay Thượng Quan Hi, nhưng trong lòng lại có một cảm giác tuyệt vọng như không thể níu giữ được bất cứ thứ gì.
Nhạn Vị Trì hít sâu một hơi, giọng nói nghẹn ngào:
"Sơ Cảnh, ta muốn nói với chàng một bí mật. Thực ra ta không phải là Nhạn Vị Trì thật sự. Người đời thấy ta là người, Khang Vũ Đế nói ta là yêu, thực ra ta đều không phải, ta là một luồng cô hồn, đến từ một thế giới tương lai rất xa. Ở thế giới đó, ta gặp phải tai nạn, vốn tưởng rằng thân xác tan biến, hồn phách tiêu tan, không ngờ lại đến được thế giới này, thế giới có chàng. Ban đầu ta cũng rất hoang mang, không biết mình đến đây vì lẽ gì. Nhưng ông trời đã thương xót, cho ta sống lại một lần, ta luôn muốn cố gắng sống tốt hơn. Muốn có tiền, có quyền, có tự do, đương nhiên. . . có mỹ nam bầu bạn thì càng tốt."
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì cười nhẹ, đưa tay lau đi giọt nước mắt sắp rơi xuống cằm.
"Sau này, ta dần dần phát hiện. Sự ưu ái mà ông trời dành cho ta, không phải là để ta sống lại một lần, mà là để ta gặp được chàng. Chàng đã cho ta trải nghiệm tình yêu nam nữ, cho ta thấy được tình huynh đệ, nghĩa chủ tớ, và cả tấm lòng đại ái bảo vệ thương sinh. Cái gì mà 'nhất phu đương quan, vạn phu mạc khai', cái gì mà 'lấy thân hộ quốc, xả thân thành nghĩa', những từ ngữ trừu tượng từng chỉ thấy trong sách vở, vì gặp được chàng, chúng mới trở nên vô cùng cụ thể trước mắt ta. Chàng là một tướng quân tốt, một thái tử tốt, và cũng là một phu quân tốt. . ."

Chương 1990: Không thể là chàng
Nhạn Vị Trì thở dài:
"Haiz! Thiết huyết tướng, chí bất vi, ngọa giáp hàm mai, bách chiến kim qua đái huyết quy. Xích tâm nhân, tử như quy, cát bào khỏa sang, vạn lý sơn hà thế hộ hồi! Câu thơ này, hẳn là nói về người như chàng."
Nhạn Vị Trì từ từ cúi xuống, nhẹ nhàng áp mặt vào lồng ngực Thượng Quan Hi.
Nàng nhắm mắt lại, lặng lẽ lắng nghe nhịp tim của chàng.
Trong lòng thầm nhủ:
"Ta không biết lựa chọn nào là đúng, nhưng ta biết, nếu nhất định phải có một người chết đi, thì người đó chắc chắn không thể là chàng."
——
Ngự hoa viên.
Hoắc Vân Bách và Nguy Nguyệt Yến đứng trong Ngự hoa viên, nhìn Cầm Tương Nhu từ xa.
Hoắc Vân Bách lên tiếng:
"Thái tử điện hạ đã đứng đó hai canh giờ rồi, không hề nhúc nhích, có phải hắn bị người ta điểm huyệt rồi không?"
Vừa dứt lời, Hoắc Vân Bách định tiến lên xem xét, nhưng đột nhiên bị Nguy Nguyệt Yến túm lấy cổ áo sau, kéo lại.
Hoắc Vân Bách lảo đảo:
"Ư! Siết. . . siết cổ ta rồi!"
Nguy Nguyệt Yến buông tay, lên tiếng cảnh cáo:
"Đừng qua đó làm phiền hắn."
Hoắc Vân Bách nhìn Nguy Nguyệt Yến, nghi hoặc hỏi:
"Ngươi không thấy hắn rất không ổn sao?"
Nguy Nguyệt Yến bất đắc dĩ nói:
"Có những nỗi đau, chỉ có thể tự mình tiêu hóa, không ai cứu được."
Hoắc Vân Bách suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ý ngươi là Thượng Quan Hi sắp chết? Cho nên Thái tử mới đau lòng như vậy?"
Nguy Nguyệt Yến liếc nhìn Hoắc Vân Bách, có chút không hiểu hắn đang nói gì.
Cầm Tương Nhu đau lòng, là vì hắn biết rõ, Nhạn Vị Trì sẽ lựa chọn như thế nào.
Tuy Thượng Quan Hi chết đi, Cầm Tương Nhu cũng sẽ có chút đau buồn, nhưng làm sao có thể so sánh được với nỗi đau khi Nhạn Vị Trì rời đi?
Hoắc Vân Bách thấy Nguy Nguyệt Yến không nói gì, liền tưởng mình đã nói đúng.
Hắn thở dài một hơi:
"Haiz! Tuệ cực tất thương, tình thâm bất thọ. Theo ta thấy, chân trời góc bể đâu thiếu cỏ thơm, hà tất phải tìm trong doanh trại địch."
Cái gì mà lộn xộn vậy?
Nguy Nguyệt Yến lườm Hoắc Vân Bách, không còn tâm trạng nói chuyện với hắn nữa.
Nàng đang định quay người đi, thì bỗng thấy một bóng đen từ trên mái hiên bay xuống.
Nguy Nguyệt Yến lập tức cảnh giác, vừa định ra tay bảo vệ Cầm Tương Nhu, thì thấy bóng đen đó đang hành lễ trước mặt hắn.
"Bẩm điện hạ, Mộ Dung Miên đã vào cung."
Hóa ra là Hoắc Vân Tùng được lệnh đi theo Mộ Dung Miên.
Hoắc Vân Bách thấy Hoắc Vân Tùng xuất hiện, liền vội vàng bước tới, Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một lát cũng bước theo.
Cầm Tương Nhu thu lại tâm trí đang lơ đãng, nhìn Hoắc Vân Tùng, hỏi:
"Ả đã đi đâu, làm những gì?"
Hoắc Vân Tùng thành thật trả lời:
"Ả đã đến nhiều hiệu thuốc, một vài tửu lầu, và các sạp cá ở chợ. Thuộc hạ thấy ả mua rất nhiều thảo dược, và nhiều loại cá khác nhau, sau đó mổ cá ở ngoài cung để lấy mật."
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Xem ra Ngư cổ quả thực có thể giải được, ả không muốn chôn cùng Thượng Quan Hi, nên phải giải cổ trước."
Nói đến đây, Cầm Tương Nhu vội vàng nói:
"Hoắc Vân Bách, ngươi đi nhắc nhở Ngọc thành chủ một chút, những lời Phù Y đạo trưởng nói hôm nay, tuyệt đối không được tiết lộ nửa lời. Đặc biệt là không được để Mộ Dung Miên biết."
Nếu Mộ Dung Miên biết Thượng Quan Hi còn có thể cứu, ả chắc chắn sẽ không hóa giải Ngư cổ cho hắn.
Hoắc Vân Bách gật đầu lĩnh mệnh rời đi.
Cầm Tương Nhu lại nhìn Hoắc Vân Tùng nói:
"Ngươi đi tìm Mộ Dung Chi, bảo hắn theo dõi Mộ Dung Miên bào chế thuốc giải cổ. Đừng để Mộ Dung Miên có cơ hội giở trò."
Hoắc Vân Tùng cũng lĩnh mệnh rời đi.
Ngự hoa viên chỉ còn lại Cầm Tương Nhu và Nguy Nguyệt Yến.
Cầm Tương Nhu nhìn Nguy Nguyệt Yến, môi mấp máy muốn nói gì đó, nhưng lời đến bên miệng, vẫn không thể nói ra.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy bèn hỏi:
"Ngươi muốn ta đi khuyên tiểu thư?"

Chương 1991: Thành toàn
Cầm Tương Nhu hơi sững người, rồi nở một nụ cười khổ có phần gượng gạo:
"Phải. . . cũng không phải. Tuy rằng, xét trên một vài phương diện, ta và Thượng Quan Hi là đối thủ. Nhưng ta chưa bao giờ muốn hắn phải chết."
"Ta tin ngươi."
Lời của Nguy Nguyệt Yến ngắn gọn mà quả quyết.
Cầm Tương Nhu gượng cười một cách qua loa, dường như cũng không cảm thấy vui vẻ khi được khẳng định.
Hắn nói tiếp:
"Nhưng ta lại càng không muốn, để Nhạn Vị Trì phải chết."
"Ngươi yêu nàng ấy sao?"
Câu hỏi đột ngột của Nguy Nguyệt Yến rõ ràng đã khiến Cầm Tương Nhu giật mình.
Hắn sững sờ tại chỗ, kinh ngạc nhìn Nguy Nguyệt Yến, không hề đáp lại.
Nguy Nguyệt Yến dường như cũng không định nghe câu trả lời, chỉ nói tiếp:
"Thực ra ta không hiểu tình yêu nam nữ là gì, nhưng ta đoán, tình yêu nam nữ cũng giống như tình yêu của cha mẹ, tình cảm huynh đệ tỷ muội, tình bạn tri kỷ, phần lớn đều tương tự. Chẳng qua là hy vọng đối phương mọi chuyện đều tốt đẹp. Phải không?"
Cầm Tương Nhu cảm thấy việc "tâm sự chuyện tình cảm" với một nữ sát thủ lạnh lùng như Nguy Nguyệt Yến có chút kỳ quặc.
Nhưng tâm trạng của hắn lúc này, dường như cũng thực sự không có nơi nào để giãi bày.
Thế là Cầm Tương Nhu gật đầu nói:
"Đúng vậy, hy vọng đối phương mọi chuyện đều tốt đẹp."
"Vậy thế nào mới được coi là tốt?"
Nguy Nguyệt Yến hỏi dồn.
Cầm Tương Nhu chìm vào suy nghĩ ngắn ngủi, thế nào mới được coi là tốt cho đối phương đây?
Là dốc hết sức mình, cho đối phương tất cả.
Hay là nghĩ những gì họ nghĩ, lo những gì họ lo?
Chưa đợi Cầm Tương Nhu nghĩ ra câu trả lời, Nguy Nguyệt Yến đã nói tiếp:
"Thành toàn! Ta thấy dù cho nàng ấy bất cứ thứ gì, cũng không bằng cho nàng ấy một sự thành toàn."
Đồng tử Cầm Tương Nhu co lại, cảm giác như được khai sáng.
Đời người có tám nỗi khổ, nếu không thể sống theo ý mình, ít nhất cũng nên được chết theo ý mình, phải không?
Có lẽ lời của Nguy Nguyệt Yến là đúng, nếu hắn không thể giúp Nhạn Vị Trì, ít nhất cũng nên làm được, là thành toàn cho nàng.
——
Ngự thư phòng.
Ba huynh đệ Nguyệt gia tụ họp tại Ngự thư phòng.
Phá Quân và Diệp Thiên Xu đều đang lắng nghe sự sắp xếp tiếp theo của Ngọc thành chủ.
Phá Quân lên tiếng:
"Đại ca khi nào thì đăng cơ xưng đế? Việc này nên sớm không nên muộn."
Diệp Thiên Xu nhíu mày:
"Đại sư huynh sinh tử chưa rõ, bây giờ đăng cơ xưng đế, e là quá vội vàng rồi?"
Phá Quân nhìn Diệp Thiên Xu, phản bác:
"Khang Vũ Đế đã chết, các hoàng tử của hắn đều không ra gì. Chỉ có Thượng Quan Hi là vừa được lòng quần thần vừa được lòng dân. Ngươi có biết bây giờ đám văn võ bá quan đó đang mong chờ Thượng Quan Hi đột nhiên xuất hiện đến mức nào không? Bọn họ vẫn còn đang mơ mộng khôi phục Lê quốc đấy! Theo ta thấy, Thượng Quan Hi chết đi cũng tốt, hoàn toàn dập tắt hy vọng của bọn họ!"
"Ngươi nói cái gì vậy? Đó là đại sư huynh của ta!"
Diệp Thiên Xu có chút tức giận.
Phá Quân lạnh giọng nói:
"Đừng quên ngươi họ gì, ngươi họ Nguyệt, không phải họ Thượng Quan, ta và đại ca mới là huynh đệ ruột của ngươi!"
Diệp Thiên Xu bị một câu của Phá Quân làm cho nghẹn họng, không thể đáp lại.
Chỉ có thể tức giận nhìn về phía Ngọc thành chủ.
Ngọc thành chủ bình tĩnh nhìn hai huynh đệ cãi nhau, một lát sau, thở dài một hơi:
"Vẫn như hồi nhỏ, cãi nhau không ngớt. Nếu ông nội và cha mẹ còn ở đây, thì tốt biết bao!"
Lời này vừa dứt, Phá Quân và Diệp Thiên Xu cũng không cãi nhau nữa, trong lòng cả hai đều dâng lên một nỗi buồn.
"Đại ca!"
Ngoài cửa vang lên giọng của Ngọc Trác.
Ngọc thành chủ lên tiếng:
"Vào đi."
Ngọc Trác bước vào, nhìn Phá Quân và Diệp Thiên Xu, lịch sự chào hỏi:
"Nhị ca, tam ca."
Hai người có chút không tự nhiên, nhưng cũng gật đầu ra hiệu.
Ngọc Trác sau đó nhìn Ngọc thành chủ nói tiếp:
"Đại ca, đã xử lý sạch sẽ rồi. Chỉ còn lại một mình Thượng Quan Ly."
Xử lý sạch sẽ, ý gì?

Chương 1992: Diệt cỏ tận gốc
Diệp Thiên Xu cúi mắt nhìn xuống, phát hiện dưới tà váy màu xanh lục của Ngọc Trác có dính vài vệt máu.
Đồng tử Diệp Thiên Xu co lại, bất giác lên tiếng hỏi:
"Các ngươi đã giết các hoàng tử của Thượng Quan gia rồi sao?"
Ngọc Trác nhìn Diệp Thiên Xu, bình tĩnh đáp:
"Hậu cung phi tần, hoàng tử công chúa, một người cũng không tha."
"Cái. . . cái gì?"
Diệp Thiên Xu tỏ ra có chút kinh ngạc.
Dù sao trong số các hoàng tử đó, có người còn nhỏ tuổi, trong số các công chúa, có người còn đang quấn tã.
Diệp Thiên Xu không thể tin nổi mà nhìn về phía Ngọc thành chủ.
Ngọc thành chủ lại vô cùng bình tĩnh đáp lại:
"Sao, thấy ta tàn nhẫn à? Diệt cỏ không trừ tận gốc, gió xuân thổi lại mọc, ba huynh đệ chúng ta chính là minh chứng tốt nhất."
Phá Quân hừ lạnh một tiếng:
"Lão tam ở bên cạnh Thượng Quan Hi, ngày càng trở nên nhân từ như đàn bà."
Diệp Thiên Xu nhíu mày nói:
"Ta. . . ta không có. Ta chỉ thấy oan có đầu, nợ có chủ."
"Ngươi thấy con cháu Thượng Quan gia vô tội sao?"
Ngọc thành chủ bình tĩnh hỏi.
Diệp Thiên Xu không trả lời, nhưng rõ ràng không đồng tình với hành động diệt cỏ tận gốc.
Ngọc thành chủ khẽ thở dài:
"Hành Nghĩa, năm đó ngươi còn quá nhỏ, có nhiều chi tiết ngươi không còn nhớ. Khi người của Thượng Quan gia ra tay với chúng ta, ngay cả đứa trẻ còn quấn tã cũng không tha. Dù những đứa trẻ đó căn bản không mang họ Nguyệt, nhưng chỉ cần dính dáng đến Nguyệt gia, đều khó thoát khỏi cái chết. Còn về các hoàng tử công chúa của Thượng Quan gia, họ đều là những kẻ hưởng lợi. Đã hưởng thụ vinh hoa phú quý mà Khang Vũ Đế mang lại, thì phải gánh chịu tai họa ngập đầu mà Khang Vũ Đế gây ra. Sống trên đời, không ai là vô tội cả!"
Nói đến đây, Ngọc thành chủ lại ném cho Ngọc Trác một cuốn sổ.
"Những người trong này, cũng trừ khử hết đi!"
Ngọc Trác nhận lấy, bất giác lật xem, phát hiện đó là tên của một số quan viên.
Nàng đang định lĩnh mệnh rời đi, thì bỗng nghe Diệp Thiên Xu kinh hô một tiếng:
"Khoan đã!"
Mọi người nhìn về phía Diệp Thiên Xu, Diệp Thiên Xu liền giật lấy cuốn sổ, rồi chất vấn Ngọc thành chủ:
"Đại ca, người ngay cả Trường Tín Vương cũng muốn giết sao?"
Ngọc thành chủ đáp lại:
"Sao? Không được à? Ta không chỉ muốn giết hắn, mà còn muốn giết hắn đầu tiên."
"Tại sao? Hắn tuy tham tài háo sắc, nhưng là một người trung quân ái quốc."
Diệp Thiên Xu không hiểu.
Phá Quân ở bên cạnh lại hiểu, hắn lên tiếng hỏi ngược lại:
"Ngươi cũng biết hắn trung quân ái quốc, vậy hắn trung với vị quân nào, yêu nước nào?"
Một câu hỏi khiến Diệp Thiên Xu sững sờ.
Trường Tín Vương này trung thành, cuối cùng vẫn là với hoàng thất Lê quốc.
Dù cuối cùng Khang Vũ Đế thất bại tự vẫn, Trường Tín Vương cũng tôn Thượng Quan Hi làm tân đế, chứ không hề thần phục Nguyệt gia bọn họ.
Diệp Thiên Xu còn muốn nói gì đó, nhưng sự kiên nhẫn của Ngọc thành chủ đã cạn kiệt.
Hắn nhíu mày nói:
"Hành Nghĩa, đại ca biết ngươi lòng dạ nhân từ, nhưng nếu không có thủ đoạn sấm sét, làm sao có thể kiểm soát được tình hình? Thượng Quan Hi phải mừng là hắn không mang họ Thượng Quan, nếu không, dù cho Vị Trì có tình sâu nghĩa nặng với hắn, ta cũng tuyệt đối không tha cho hắn!"
Diệp Thiên Xu nắm chặt tay, tuy trong lòng không đồng tình, nhưng cũng không phản bác nữa.
Chỉ hỏi:
"Nếu đại ca muốn diệt cỏ tận gốc, tại sao lại chỉ để lại Thượng Quan Ly?"
Ngọc thành chủ đáp lại:
"Bởi vì hắn còn nợ một vài thứ, cần hắn tự mình đi trả. Được rồi, cứ làm theo sự sắp xếp của ta đi."
Ngọc thành chủ phất tay ra hiệu cho ba người rời đi.
Ba người lần lượt cáo lui.
Sau khi ra khỏi Ngự thư phòng, Diệp Thiên Xu liền đi thẳng một mạch không quay đầu lại.
Phá Quân nhìn bóng lưng hắn, lên tiếng:
"Chín phần mười là nó đi báo tin cho Trường Tín Vương rồi."

Chương 1993: Ba ngày sau
Ngọc Trác gật đầu nói:
"Nhị ca nói không sai, đại ca bảo cứ để nó đi."
Phá Quân có vẻ nghi hoặc nhìn Ngọc Trác:
"Đại ca không thực sự muốn giết Trường Tín Vương sao?"
Ngọc Trác đáp lại:
"Đại ca vốn không phải người thích giết chóc, chỉ là có những lúc, thủ đoạn sấm sét mới có thể trấn áp được lòng người."
"Vậy còn các hoàng tử và công chúa? Cùng các phi tần trong hậu cung thì sao?"
Phá Quân hỏi dồn.
Ngọc Trác nói tiếp:
"Những người đã biết chuyện, đều giết cả rồi. Những người chưa biết chuyện, đã được sắp xếp đưa đến Ngọc Thành. Đại ca làm vậy, cũng là để không lưu lại hậu họa cho các ngươi."
"Cho chúng ta?"
Phá Quân càng không hiểu:
"Nghe ý ngươi, đại ca không định ở lại Lê quốc, cũng không định đăng cơ xưng đế?"
Ngọc Trác cười nhẹ:
"Nhị ca, đại ca đến để báo thù, chứ không phải đến để tiếp quản cái mớ hỗn độn của Lê quốc này. Bây giờ đại thù đã báo, oan khuất của Nguyệt gia đã được minh oan trước thiên hạ, tâm nguyện của đại ca cũng đã hoàn thành. Còn về việc ai sẽ làm hoàng đế của Đại Nhạn quốc này, đại ca không có ý kiến, chẳng qua chỉ là ngươi và tam ca, chọn một trong hai."
"Ta không làm!"
Phá Quân lập tức từ chối:
"Ta không biết làm những thứ lằng nhằng đó."
Ngọc Trác nhìn về hướng Diệp Thiên Xu rời đi, nói tiếp:
"Đại ca đã đoán được ngươi sẽ từ chối, nên mới để tam ca đi cứu người."
Phá Quân lập tức hiểu ra, hóa ra Ngọc thành chủ để Diệp Thiên Xu đi cứu Trường Tín Vương là để tạo cơ hội cho Diệp Thiên Xu thu phục lòng người.
Nếu có thể thu phục được Trường Tín Vương, sau này khi Diệp Thiên Xu đăng cơ xưng đế, sẽ có người phò tá.
Phá Quân gật đầu nói:
"Như vậy rất tốt, đợi sau khi nó đăng cơ xưng đế, ta sẽ trở về Nhạn Minh Quan."
Ba huynh đệ, xa cách nhiều năm, nay khó khăn lắm mới đoàn tụ, cuối cùng vẫn phải đi con đường riêng.
Dù sao mỗi người đều đã có cuộc sống của riêng mình.
——
Ba ngày sau.
Nhạn Vị Trì đã ở trong hậu cung bầu bạn với Thượng Quan Hi suốt ba ngày ba đêm.
Trong ba ngày ba đêm đó, nàng không bước ra khỏi cửa phòng nửa bước.
Cũng không biết bên ngoài đã trải qua một trận gió tanh mưa máu.
Càng không biết Thượng Quan Ly đã quỳ ngoài sân, đợi nàng ba ngày.
Hôm nay, Nhạn Vị Trì đã đưa ra quyết định, đang định từ biệt mọi người, vừa mở cửa đã thấy Thượng Quan Ly đang quỳ trong sân, cùng với các thị vệ canh gác hắn.
Nhạn Vị Trì có chút nghi hoặc:
"Thượng Quan Ly, ngươi quỳ ở đây làm gì?"
Thượng Quan Ly có chút yếu ớt dập đầu, giọng nói khàn khàn:
"Cầu xin ngươi. . . cầu xin ngươi tha cho ta một mạng, cầu xin ngươi. . ."
"Cầu ta?"
Nhạn Vị Trì càng thêm nghi hoặc, bây giờ sinh tử của Thượng Quan gia hẳn là nằm trong tay Ngọc thành chủ.
Thượng Quan Ly đến cầu xin nàng thì có ích gì?
Tiếng bước chân sột soạt vang lên, Ngọc thành chủ dẫn theo mọi người đến sân này.
Ngọc thành chủ nhìn Nhạn Vị Trì, không đợi nàng hỏi, đã lên tiếng giải thích:
"Ngày đó ở pháp trường đòi lại công bằng, ngươi đã chịu Tam Đinh Lục Trượng. Ta nghe ngươi nói muốn trả lại cho hắn gấp đôi. Người Nguyệt gia chúng ta nói là làm. Vì vậy, huynh đã giữ lại mạng hắn, để ngươi thực hiện lời nói ngày đó."
Thượng Quan Ly nghe vậy, mặt mày lập tức hoảng sợ.
Hắn chỉ vào Ngọc thành chủ, lo lắng nói:
"Ngươi. . . ngươi ngươi ngươi, ngươi không phải nói như vậy, ngươi nói ta quỳ ở đây, cho đến khi nàng tha thứ, thì có thể tha cho ta một mạng. Ngươi trước đây không phải nói như vậy!"
Ngọc thành chủ bình tĩnh đáp lại:
"Đúng vậy, ta đã nói, nếu nàng tha thứ cho ngươi, thì có thể tha cho ngươi một mạng. Vậy thì. . . nàng đã tha thứ cho ngươi chưa?"
Thượng Quan Ly trừng lớn mắt cứng đờ tại chỗ, một lát sau đột nhiên dập đầu lia lịa với Nhạn Vị Trì:
"Cầu Thái tử phi tha thứ, cầu Thái tử phi tha cho ta một mạng, Ngọc thành chủ đã giết hết con cháu Thượng Quan gia rồi. Ta là người sống sót duy nhất. Cầu Thái tử phi hãy để lại cho Thượng Quan gia một tia huyết mạch cuối cùng. Cầu Thái tử phi tha cho ta một mạng!"

Chương 1994: Hậu táng Thượng Quan Hi
Nhạn Vị Trì nghe hai người nói chuyện, không hề bất ngờ.
Dù sao Ngọc thành chủ đến để báo thù, không thể nào nương tay với người của Thượng Quan gia.
Còn việc giữ lại Thượng Quan Ly, chẳng qua cũng chỉ để sỉ nhục mà thôi.
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ngọc thành chủ nói rất đúng, làm người nên nói là làm, làm là phải có kết quả. Thượng Quan Ly, đừng nói ta không cho ngươi cơ hội. Cũng là Tam Đinh Lục Trượng, chỉ cần ngươi chịu đựng được, ta sẽ giữ lại mạng cho ngươi!"
Vệ Phác ở bên cạnh nghe vậy, lập tức lên tiếng:
"Người đâu, mang đồ lên đây!"
Không lâu sau, đinh bản và ghế hình trượng đều được khiêng lên.
Thượng Quan Ly tuy trong lòng sợ hãi, không dám bước lên đinh bản, nhưng cũng biết đây là cơ hội sống cuối cùng.
Nếu không, chắc chắn sẽ lập tức máu đổ tại chỗ.
Hắn vừa run rẩy bước về phía đinh bản, vừa không ngừng lẩm bẩm.
"Đừng giết ta, đừng giết ta, ta đã không còn gì cả, không còn gì cả, cầu xin các ngươi đừng giết ta, đừng giết ta. . ."
Thượng Quan Ly dần dần đến gần đinh bản, thấy đã đến ngay trước mặt, hắn đột nhiên hai chân mềm nhũn, quỳ xuống.
Ngọc thành chủ ở bên cạnh lạnh giọng nói:
"Nhị điện hạ không tình nguyện như vậy, xem ra cần người giúp một tay rồi?"
Thượng Quan Ly không đáp lại, mà thân thể từ từ mềm nhũn, cuối cùng cả người nằm sõng soài trên đất.
Mọi người nhíu mày nghi hoặc, Ngọc thành chủ ra hiệu cho thị vệ, thị vệ lập tức tiến lên xem xét.
Một lát sau, thị vệ có chút kinh ngạc lên tiếng:
"Thành chủ, hắn chết rồi."
"Chết rồi?"
Diệp Thiên Xu kinh ngạc nói:
"Sợ chết khiếp à? !"
Thị vệ kia gật đầu.
Cầm Tương Nhu thấy vậy bước tới, xem xét tình hình của Thượng Quan Ly, rồi nhìn mọi người nói:
"Quả nhiên đã chết, kẻ tham sống sợ chết, cuối cùng lại bị dọa chết."
Ngọc thành chủ phất tay, ra hiệu cho hạ nhân kéo xác đi.
Sau đó hắn nhìn Nhạn Vị Trì nói:
"Vốn định giúp ngươi trút giận, không ngờ hắn lại yếu đuối như vậy."
Nhạn Vị Trì khẽ gật đầu:
"Không sao, hắn đã nhận quả báo xứng đáng rồi. Nếu biểu ca còn muốn giúp ta, liệu có thể cho phép sắp xếp, dùng lễ nghi của Thái tử, hậu táng cho điện hạ không?"
Hậu táng Thượng Quan Hi?
Mọi người kinh ngạc nhìn Nhạn Vị Trì, lẽ nào nàng đã quyết định từ bỏ Thượng Quan Hi rồi sao?
Hay là Thượng Quan Hi đã chết rồi?
Diệp Thiên Xu vội vàng hỏi:
"Đại sư huynh của ta sao rồi?"
Lời còn chưa dứt, Diệp Thiên Xu đã đi về phía căn phòng sau lưng Nhạn Vị Trì.
Chỉ là khi đi ngang qua Nhạn Vị Trì, nàng đã giơ tay ra cản lại.
Nhạn Vị Trì bình tĩnh đáp:
"Điện hạ đang trong lúc hấp hối, không muốn gặp ai cả. Hãy để chàng yên tĩnh ra đi."
Diệp Thiên Xu kinh ngạc nhìn Nhạn Vị Trì.
Bởi vì dù là hắn hay những người khác, đều nghĩ rằng Nhạn Vị Trì sẽ hy sinh bản thân để đưa Thượng Quan Hi đến Lô Trần Châu.
Nhưng bây giờ nghe giọng điệu của Nhạn Vị Trì, sao lại khác xa với những gì họ nghĩ vậy?
"Ngươi. . ."
Diệp Thiên Xu còn muốn nói gì đó, nhưng đã bị Ngọc thành chủ đột ngột cắt ngang.
Ngọc thành chủ nói:
"Được, ta hứa với ngươi, nhất định sẽ dùng lễ nghi của Thái tử, hậu táng cho Thượng Quan Hi. Người đâu. . ."
"Chờ một chút, chờ một chút!"
Mộ Dung Miên từ trong đám đông chen ra, lo lắng nói:
"Đan dược giải Ngư cổ đã làm xong, mau cho đại sư huynh uống. Biết đâu giải được Ngư cổ, hắn còn có thể cầm cự thêm vài ngày!"
Mộ Dung Miên trông vô cùng lo lắng.
Nhạn Vị Trì lạnh nhạt liếc nhìn ả, lắc đầu nói:
"Không cần nữa, nội thương của chàng rất nặng, thuốc thang vô hiệu, hà tất phải lãng phí một viên đan dược của ngươi. Cứ để chàng yên tĩnh ra đi. Sau khi lo liệu xong hậu sự cho chàng, ta cũng sẽ đi theo chàng."

Chương 1995: Ta hỏi ngươi vài câu
Mộ Dung Miên nghe vậy, lập tức sốt ruột.
"Ngươi muốn đi theo hắn, ta thì không muốn, mau cho hắn uống đan dược đi!"
Mộ Dung Miên lấy ra một lọ thuốc ném cho Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì bất giác bắt được, nhưng lại tiện tay ném cho Cầm Tương Nhu ở bên cạnh.
Sau đó lạnh lùng đáp:
"Ngươi không phải thích hắn sao? Ta chiều theo ý ngươi, chúng ta cùng đi!"
Vừa dứt lời, Nhạn Vị Trì liền quay người định trở vào phòng.
Mộ Dung Miên thấy vậy vội nói:
"Chờ một chút, Ngọc thành chủ, Ngọc thành chủ ngài giúp ta với, Dược thành và Ngọc thành là đồng minh thân thiết. Ngài không thể trơ mắt nhìn ta bị liên lụy chết được. Dù nể mặt cha ta, ngài cũng phải giúp ta!"
Ngọc thành chủ khẽ nhíu mày, thở dài một hơi:
"Haiz, sớm biết hôm nay, hà tất lúc trước. Một người nếu đã chuẩn bị đi chết, thì dù ta có nói gì làm gì, e là cũng không giúp được ngươi, cũng không khuyên được nàng."
"Không được!"
Lần này Mộ Dung Miên thật sự lo lắng rồi.
"Nàng không cho Thượng Quan Hi uống, ta đi cho hắn uống!"
Mộ Dung Miên cố gắng xông vào phòng.
Nhạn Vị Trì lại lạnh giọng nói:
"Yến tỷ tỷ!"
Nguy Nguyệt Yến lập tức lao ra, cầm kiếm chắn trước mặt Mộ Dung Miên.
Mộ Dung Miên biết mình không phải là đối thủ của Nguy Nguyệt Yến, chỉ có thể lại nhìn về phía Ngọc thành chủ cầu cứu.
"Ngọc thành chủ, ngài giúp ta với! Đại ca, đại ca ngươi không thể trơ mắt nhìn ta chết như vậy được!"
Mộ Dung Chi ở bên cạnh hừ lạnh một tiếng:
"Lúc ngươi vu khống ta trước mặt phụ thân, sao không nghĩ ta là đại ca của ngươi? Hừ!"
"Ngọc thành chủ, ngài hãy nghĩ đến liên minh song thành, nếu ta chết, sau này Ngọc thành và Dược thành nhất định sẽ có xích mích, dù là vì bá tánh hai thành, ngài cũng phải đưa ta trở về!"
Mộ Dung Miên vô cùng lo lắng.
Ngọc thành chủ suy nghĩ một lát, cuối cùng nhìn Nhạn Vị Trì nói:
"Vị Trì, liệu có thể, cũng nể mặt biểu ca một lần không?"
Nhạn Vị Trì dừng bước, quay đầu nhìn Ngọc thành chủ, dường như đang chìm vào suy tư.
Hồi lâu sau, mới bất đắc dĩ nói:
"Thôi được, Ngọc thành chủ đã tự xưng là biểu ca của ta, tức là vẫn còn nhớ đến tình thân huyết thống giữa chúng ta. Ta cũng không phải kẻ vô tình, vậy thì cứ theo ý biểu ca đi."
Mộ Dung Miên vừa định thở phào, Nhạn Vị Trì lại chuyển lời, nói tiếp:
"Tuy nhiên, ta có vài câu hỏi muốn hỏi Mộ Dung đại tiểu thư. Nếu nàng trả lời đúng, ta mới bằng lòng cho điện hạ dùng thuốc này."
"Câu hỏi? Câu hỏi gì?"
Mộ Dung Miên cảnh giác nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì lên tiếng:
"Ngày đó là ai, đã trộm Cửu Dương Kim Tôn từ Dược thành?"
Mộ Dung Miên hơi sững người, nhíu mày nói:
"Không phải là ngươi và đại ca ta sao?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Trả lời sai rồi, xem ra điện hạ và viên đan dược giải cổ này, cuối cùng vẫn là không có duyên phận. Cầm thái tử, trả lại cho ả đi!"
Cầm Tương Nhu lập tức đưa lọ thuốc đến trước mặt Mộ Dung Miên.
Mộ Dung Miên lập tức sững sờ, vội nói:
"Ta nói sai chỗ nào?"
Nhạn Vị Trì nhìn ả:
"Ngươi hãy suy nghĩ kỹ lại, ta cho ngươi một cơ hội nữa. Lần cuối cùng!"
Mộ Dung Miên suy đi nghĩ lại, bất giác nhìn sang Mộ Dung Chi, một lát sau, ả lập tức hiểu ý của Nhạn Vị Trì.
Ả không thể tin nổi nói:
"Ngươi bắt ta nói dối? Bắt ta nhận tội?"
Nhạn Vị Trì lạnh lùng đáp:
"Ta chỉ muốn ngươi trả lời thành thật. Sự kiên nhẫn của ta không nhiều, đối với ngươi lại càng không. Ta đếm đến ba, ngươi nghĩ kỹ rồi hãy nói. Một! Hai! Ba!"
"Là ta!"
Mộ Dung Miên nghiến răng nghiến lợi thốt ra hai chữ.
Nhạn Vị Trì gật đầu, hỏi tiếp:
"Vậy là ai đã trộm hết bảo vật của Tàng Dược Các?"
"Cũng là ta!"
Mộ Dung Miên căn bản không có lựa chọn nào khác.
"Câu hỏi cuối cùng, tại sao ngươi lại vu khống Mộ Dung thiếu chủ trước mặt Dược thành thành chủ?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục hỏi.

Chương 1996: Nguyện đem tàn mệnh đổi lấy quân vương
Mộ Dung Miên biết Nhạn Vị Trì muốn nghe gì, để sống sót, ả chỉ có thể nuốt cục tức này, gánh cái tiếng xấu này.
Ả tức giận trừng mắt nhìn Nhạn Vị Trì, nghiến răng nói:
"Bởi vì ta muốn làm thành chủ của Dược thành! Ta không cam chịu phận dưới người, không muốn làm con cờ liên hôn của Dược thành, càng không muốn cả đời phải dựa dẫm vào người khác. Ta muốn nắm giữ vận mệnh của mình, muốn nắm giữ quyền lực cao nhất của Dược thành. Muốn người đàn ông ta thích phải quỳ gối dưới chân ta! Đủ chưa? !"
Nhạn Vị Trì hài lòng gật đầu.
Những lời này tuy là nàng ép Mộ Dung Miên nói, nhưng những gì Mộ Dung Miên nói, rõ ràng là lời từ đáy lòng.
Ả thực sự có tham vọng này.
Cũng chính vì là lời từ đáy lòng, nên tất cả những lời nói hôm nay sẽ khiến thiên hạ tin tưởng, dù cho vài câu đầu là lời nói dối.
Mộ Dung Chi, cuối cùng cũng được minh oan, có thể trở về tiếp tục làm thiếu chủ Dược thành của hắn.
Mộ Dung Chi nhìn Nhạn Vị Trì, môi mấp máy, muốn nói lời cảm ơn.
Hắn tuy vẫn còn chút mơ hồ, không biết Mộ Dung Miên rốt cuộc đã làm gì, chưa làm gì.
Nhưng tình hình trước mắt, rõ ràng là rất có lợi cho hắn.
Đây là lần thứ hai Nhạn Vị Trì giúp hắn, sau khi đã cứu mạng hắn một lần.
Tuy nhiên, Nhạn Vị Trì rõ ràng không quan tâm đến lời cảm ơn của hắn, cũng không giao tiếp bằng mắt với hắn, chỉ sau khi Mộ Dung Miên nói xong, nàng nhìn về phía Ngọc thành chủ.
"Mong biểu ca làm chứng, sau này trước mặt Dược thành thành chủ, thay Mộ Dung thiếu chủ giải thích một hai."
Ngọc thành chủ gật đầu.
Nhạn Vị Trì từ từ hành lễ, rồi định nhận thuốc giải từ tay Cầm Tương Nhu.
Thế nhưng Cầm Tương Nhu lại nắm chặt lọ thuốc, lên tiếng:
"Ta vào cùng ngươi."
Nhạn Vị Trì lắc đầu, nếu để Cầm Tương Nhu vào, hắn nhất định sẽ ngăn cản nàng.
Lý trí thách thức bản năng, chưa bao giờ có thể chiến thắng.
Nhạn Vị Trì không muốn nhìn thấy Cầm Tương Nhu đau khổ trước khi ra đi.
Càng không muốn để Cầm Tương Nhu phải chứng kiến nàng tự vẫn.
Cầm Tương Nhu lại nắm chặt lọ thuốc, giọng nói không giấu được sự run rẩy:
"Ta vào cùng ngươi, được không. . ."
Hắn vốn không phải người hay dây dưa, nhưng lần này lại thực sự muốn níu kéo Nhạn Vị Trì.
Bởi vì hắn biết rất rõ, sau khi Nhạn Vị Trì bước qua cánh cửa này, sẽ là sinh tử ly biệt.
Nhạn Vị Trì lại lắc đầu, nàng khẽ cười:
"Thương hải hoành lưu phùng nhất nặc, sinh tử bất quá lưỡng Côn Lôn. Cầm đại phu, đa tạ. . ."
Gặp được người bạn như vậy, là may mắn của nàng, cũng là may mắn của Thượng Quan Hi.
Cầm Tương Nhu biết Nhạn Vị Trì đã quyết, đành phải run rẩy đưa lọ thuốc cho nàng.
Lọ thuốc lạnh lẽo lúc này đã thấm đẫm hơi ấm từ lòng bàn tay Cầm Tương Nhu.
Hơi ấm đó dường như đang nói với Nhạn Vị Trì rằng, hắn thực sự không nỡ.
Nhạn Vị Trì cũng lịch sự hành lễ với Cầm Tương Nhu, rồi dứt khoát quay người vào phòng, từ từ đóng cửa lại.
Cầm Tương Nhu không kìm được mà bước lên một bước, nhưng rồi lại khó khăn thu chân lại.
Nguy Nguyệt Yến nói không sai, hắn nên thành toàn cho tâm nguyện của Nhạn Vị Trì.
. . .
Nhạn Vị Trì đến bên cạnh Thượng Quan Hi, cho chàng uống viên đan dược giải Ngư cổ.
Sau khi đan dược vào bụng, mạch tượng của Thượng Quan Hi quả nhiên tốt hơn vài phần.
Nhạn Vị Trì mãn nguyện mỉm cười.
Nàng ngồi xuống đất bên giường, cúi người bên mép giường, lấy ra một con dao găm, không chút do dự mà cắt vào cổ tay mình.
Cổ tay lập tức máu chảy như suối, nhuộm đỏ chiếc vòng ngọc trắng.
Nhạn Vị Trì không hề nhíu mày, chỉ từ từ nằm xuống, áp má lên mu bàn tay Thượng Quan Hi.
Trong lòng nàng thầm niệm một bài thơ, hy vọng có thể cùng Thượng Quan Hi nối lại tiền duyên ở kiếp sau.
"Lạc hồng hóa nê hộ tân chi, nguyện tương tàn mệnh hoán quân thì, Nại Hà kiều bạn tam sinh thạch, bất khắc ly hồn khắc tương tư. . ."

Chương 1997: Một bước ngoặt mới
"Tiểu thư, tiểu thư. . ."
"Nhạn Vị Trì, Vị Trì?"
"Thế nào rồi, nàng ấy tỉnh chưa?"
Bên tai vang lên nhiều tiếng gọi, khiến Nhạn Vị Trì, người đã ngủ say mấy ngày, từ từ mở mắt.
Đập vào mắt là vẻ mặt vui mừng của Cầm Tương Nhu và Nguy Nguyệt Yến!
"Tỉnh rồi, tỉnh rồi! Tiểu thư tỉnh rồi, Cầm thái tử, ngài mau xem cho nàng ấy!"
Cầm Tương Nhu tiến lên xem xét tình hình của Nhạn Vị Trì, giọng nói không giấu được sự xúc động:
"Tỉnh là tốt rồi, tỉnh là tốt rồi, không sao rồi, không sao rồi. . ."
Tỉnh rồi? Không sao rồi?
Nhạn Vị Trì đột nhiên mở to mắt, nàng nhớ ra chuyện gì đã xảy ra.
Nàng đã tự vẫn để cứu Thượng Quan Hi, nếu nàng không sao, thì Thượng Quan Hi sẽ có chuyện!
Nhạn Vị Trì bật người ngồi dậy, kinh hô:
"Sao ta lại không chết? Sao ta lại không chết chứ? !"
Vì ngồi dậy quá mạnh, lại thêm mất máu quá nhiều, Nhạn Vị Trì chỉ cảm thấy trước mắt tối sầm, suýt nữa lại ngã xuống.
May mà Nguy Nguyệt Yến kịp thời đỡ lấy nàng.
Nguy Nguyệt Yến lên tiếng:
"Tiểu thư đừng vội, người không chết, Thái tử điện hạ cũng không chết."
Nhạn Vị Trì chậm lại một chút, cúi mắt nhìn cổ tay mình.
Nàng tưởng sẽ có điều gì bất ngờ, ví dụ như Xi Vưu Hoàn đã được tháo ra.
Nhưng khi nàng cúi xuống nhìn, Xi Vưu Hoàn vẫn còn nguyên trên cổ tay.
Ngoài ra, còn có thêm một lớp băng gạc quấn quanh vết thương.
Nhạn Vị Trì ngẩng đầu nhìn Cầm Tương Nhu, vẻ mặt đầy khó hiểu.
Cầm Tương Nhu thấy vậy vội nói:
"Ngươi đừng lo, sư phụ lại nghĩ ra cách mới để cứu Thượng Quan Hi rồi."
"Cách mới?"
Nhạn Vị Trì đầy nghi ngờ, rõ ràng có chút không tin.
Nếu có cách mới, tại sao lần trước lại không nói?
Đúng lúc này, trong sân vang lên tiếng gọi của Diệp Thiên Xu:
"Sư phụ, đào lên rồi, đào lên rồi! Người qua đây xem!"
Đào lên rồi? Đào lên cái gì?
Nguy Nguyệt Yến đỡ Nhạn Vị Trì đang yếu ớt vì mất máu, cùng Cầm Tương Nhu đi ra sân.
Lúc này trong sân ngoài hai con tiểu hồ ly, còn có ba huynh đệ Nguyệt gia và hai cỗ quan tài.
Xem ra lời Diệp Thiên Xu vừa nói đào lên, chính là đào lên hai cỗ quan tài này sao?
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn mọi người, dùng ánh mắt để hỏi.
Cầm Tương Nhu thấy vậy bèn nói:
"Ngay sau khi ngươi tự vẫn, sư phụ nói ông ấy nhớ ra một cách, có thể thử cứu Thượng Quan Hi tỉnh lại."
"Cách gì? Có liên quan đến quan tài này sao?"
Nhạn Vị Trì vội vàng hỏi.
Hồ ly lông đỏ, tức Phù Y đạo trưởng, nhảy một cái lên quan tài, nhìn Nhạn Vị Trì nói:
"Vẫn là để lão phu nói đi. Lão phu phát hiện, Hàn Cổ trong cơ thể Sơ Cảnh đã bị yêu pháp mà ta truyền cho nó luyện hóa. Trước đây Thiên Thu Tuyết và Hàn Cổ khắc chế lẫn nhau. Nhưng cùng với việc nội công của Sơ Cảnh ngày càng thâm hậu, Thiên Thu Tuyết đã chiếm thế thượng phong. Sau khi dùng Cửu Dương Kim Tôn, sức mạnh của Hàn Cổ giảm đi rất nhiều, Thiên Thu Tuyết liền nhân cơ hội luyện hóa Hàn Cổ. Nói đơn giản, trong cơ thể Sơ Cảnh đã không còn Hàn Cổ, thứ khiến nó hôn mê bất tỉnh chính là yêu pháp Thiên Thu Tuyết này."
Mắt Nhạn Vị Trì sáng lên, vội nói:
"Tiền bối đã tìm ra cách hóa giải Thiên Thu Tuyết rồi sao?"
Hồ ly lông đỏ không gật đầu, mà nói tiếp:
"Bây giờ Thiên Thu Tuyết chính là nội công của nó, nội công của nó vừa gây hại cho nó, nhưng đồng thời cũng đang bảo vệ tâm mạch của nó. Cho nên yêu pháp không thể hóa giải, càng không thể dễ dàng phế bỏ."
"Chuyện này. . ."
Nhạn Vị Trì nghe mà mơ hồ, những người khác cũng không hiểu gì.
Hồ ly lông đỏ cũng không úp mở, nói tiếp:
"Kế sách hiện tại, chỉ có thể chuyển một nửa yêu pháp của nó ra ngoài, như vậy nửa còn lại, cơ thể nó hẳn có thể chịu đựng được."
"Chuyển ra ngoài? Chuyển cho ai?"
Nhạn Vị Trì nhìn hai cỗ quan tài.

Chương 1998: Có nguy hiểm không?
Hồ ly lông đỏ gật đầu nói:
"Ngươi đoán không sai, để chuyển yêu pháp, cần phải có huyết thống chí thân, mà trong hai cỗ quan tài này, chính là Khang Vũ Đế và Ngư Chiến Ngao vừa mới được chôn cất."
Cầm Tương Nhu nhíu mày:
"Nhưng họ đã chết rồi, còn có thể lợi dụng được sao?"
Hồ ly lông đỏ nói tiếp:
"Chính vì đã chết nên mới dễ dùng! Nếu còn sống, thì khi chuyển sang, người nhận cũng sẽ chết đột ngột. Nhưng bây giờ họ đã chết, chuyển sang cũng không thể khiến họ chết lần thứ hai."
Mọi người nghe vậy đều thở phào nhẹ nhõm, ai nấy đều bất giác nở nụ cười mãn nguyện.
Chỉ có Nhạn Vị Trì vẫn còn đầy lo lắng.
Nhạn Vị Trì hỏi:
"Tiền bối đã biết cách này, tại sao trước đây không đề cập đến? Có phải cách này có rủi ro gì không?"
Hồ ly lông đỏ thở dài:
"Haiz, cũng không phải, một là lão phu hóa thành bản thể, trí nhớ không còn như trước, đã quên mất yêu pháp này có thể chuyển đi. Hai là thuật chuyển yêu pháp này là cấm thuật của Lô Trần Châu chúng ta. Các ngươi thử nghĩ xem, nếu ai cũng dùng thuật này để chuyển yêu pháp, thì bản thân cũng không cần tu luyện nữa. Cứ chờ người khác luyện thành đại công, rồi lén lút thi triển thuật, trộm công pháp của người khác là được. Vậy thì còn ai chuyên tâm tu luyện nữa, chẳng phải sẽ loạn hết cả lên sao?"
Mọi người gật đầu, cảm thấy lời này có lý.
Diệp Thiên Xu ở bên cạnh thấy vậy bèn thúc giục:
"Vậy thì đừng chần chừ nữa, thi pháp ngay đi!"
Hồ ly lông đỏ nói tiếp:
"Tất cả các ngươi lui ra khỏi sân, để tránh trong quá trình làm bị thương người vô tội. Khi nào lão phu cho các ngươi vào, các ngươi mới được vào."
Mọi người không dám trái lời, lần lượt rời khỏi sân.
Chỉ có con tiểu hồ ly màu bạc ngồi dưới đất, ngẩng đầu nhìn con hồ ly lông đỏ không nhúc nhích.
Con hồ ly lông đỏ nhảy từ trên quan tài xuống, đến bên cạnh nó, dùng mũi hích nhẹ.
Con tiểu hồ ly màu bạc cụp tai, không động đậy, trông có vẻ đầy tâm sự.
Con hồ ly lông đỏ hất hàm về phía Nhạn Vị Trì, ra hiệu cho con hồ ly lông bạc đi theo.
Thấy nó vẫn không động, liền đưa móng vuốt ra cào nhẹ.
Con hồ ly lông bạc không né tránh, chỉ có chút tủi thân mà chạy đi.
Nó chạy ra khỏi cổng sân mà không ngoảnh lại, ra khỏi cổng rồi mới không nhịn được mà quay đầu nhìn.
Nhưng chỉ thấy cánh cổng từ từ đóng lại.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy bèn ngồi xổm xuống, bế nó lên tay, nghi hoặc hỏi:
"Ngươi sao vậy? Bị bệnh à? Trông ủ rũ thế!"
Con hồ ly lông bạc không đáp lại, giống như một con hồ ly không có linh trí.
Sau khi mọi người rời khỏi sân và cổng cũng đã đóng lại, mọi người thấy một lớp sương băng mỏng từ chân tường dần dần lan lên trên.
Ngọc thành chủ thấy vậy bèn nói:
"Hàn khí này không bình thường, chúng ta lùi lại một chút!"
Mọi người gật đầu đồng ý, ăn ý lùi lại.
Không lâu sau, cả sân đã bị băng bao phủ hoàn toàn.
Trong tiết trời tháng tư thơm ngát, nó lại như một cung điện băng.
Diệp Thiên Xu thấy vậy bèn cảm khái:
"Đây là khí tức của Thiên Thu Tuyết, giống hệt như khi đại sư huynh dùng Thiên Thu Tuyết trước đây."
Mọi người nghe vậy đều lộ vẻ hy vọng.
Chỉ có Thượng Quan Hi mới biết Thiên Thu Tuyết, nếu đây đều là nội công của Thượng Quan Hi, có phải điều đó có nghĩa là chàng đã tỉnh rồi không?
Thời gian trôi qua từng chút một, nhưng ngôi nhà đóng băng vẫn không có dấu hiệu tan chảy.
Từ sáng sớm đến hoàng hôn, trời đã sắp tối rồi!
Trong lúc mọi người đang lo lắng, Cầm Tương Nhu kinh hô:
"Bắt đầu tan rồi!"
Tan rồi? !
Tí tách, tí tách!
Quả nhiên, mọi người thấy băng trên mái hiên bắt đầu nhỏ giọt.

Chương 1999: Phù y thanh sơn vân tự tại
Lớp băng trên sân tan chảy với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Chưa đầy nửa canh giờ, cả sân đã trở lại như cũ.
Nhưng mọi người vẫn nhớ kỹ, không nghe thấy tiếng của Phù Y đạo trưởng thì không được vào sân.
Mọi người lo lắng chờ đợi, nhưng trong sân vẫn không có động tĩnh gì.
Cho đến khi tiếng cửa mở kẽo kẹt vang lên, mọi người mới vội vàng nhìn về phía cổng.
Tuy nhiên, người mở cửa không phải là Phù Y đạo trưởng, mà là. . .
"Vị Trì? !"
Là Thượng Quan Hi!
Nhạn Vị Trì thấy vậy không kìm được mà lao vào lòng Thượng Quan Hi:
"Điện hạ! Điện hạ, chàng tỉnh rồi? ! Điện hạ!"
Hai vợ chồng ôm nhau thật chặt, không để ý đến ai xung quanh.
Cầm Tương Nhu thấy cảnh này, thở phào nhẹ nhõm, những người khác cũng nở nụ cười mãn nguyện.
Cuối cùng, cuối cùng cũng không phải âm dương cách biệt, cuối cùng cũng không để cho đôi tình nhân phải đi con đường bi thương.
"Điện hạ, chàng không sao rồi, chàng không sao rồi, thật tốt quá!"
Giọng Nhạn Vị Trì nghẹn ngào, không giấu được niềm vui và sự lo lắng.
Thượng Quan Hi tận hưởng cái ôm của Nhạn Vị Trì, nhưng cũng không khỏi có chút nghi hoặc.
Chàng lên tiếng:
"Sao nàng lại ở đây, đây hình như là hậu cung, ta. . . ta đã xảy ra chuyện gì? Ta hình như đang ở chiến trường?"
Thượng Quan Hi vừa nói, vừa ngẩng đầu nhìn mọi người trước mặt.
Khi chàng thấy ba huynh đệ Nguyệt gia, lập tức thoát ra khỏi vòng tay ấm áp của vợ.
Chàng căng thẳng và cảnh giác kéo Nhạn Vị Trì ra sau lưng, nhìn về phía Ngọc thành chủ:
"Ngọc thành chủ. . . ngươi. . ."
Ngọc thành chủ bất đắc dĩ lắc đầu:
"Không cần phải như lâm đại địch, ngươi đã giao cả giang sơn cho ta rồi, còn có gì đáng để ta phải tranh giành nữa?"
Ngọc thành chủ hất hàm về phía Nhạn Vị Trì, trêu chọc:
"Nàng ấy sao? Nàng ấy là biểu muội của ta, thân phận biểu muội, ngươi muốn cũng không cướp được."
Phá Quân và Diệp Thiên Xu nghe vậy đều cười khẽ.
Không khí lập tức trở nên thoải mái.
Nhạn Vị Trì từ sau lưng Thượng Quan Hi bước ra, khoác tay chàng nói:
"Điện hạ yên tâm, đại biểu ca sẽ không làm hại chúng ta đâu. Chuyện đã hoàn toàn qua rồi."
"Qua rồi?"
Thượng Quan Hi cẩn thận nhớ lại chi tiết, rồi nhìn ba huynh đệ Nguyệt gia, sau đó lên tiếng:
"Xem ra Ngọc thành chủ đã đăng cơ xưng đế, buông bỏ hận thù của Nguyệt gia rồi."
Ngọc thành chủ không trả lời trực tiếp, mà sửa lại lời của Thượng Quan Hi:
"Không phải buông bỏ, mà là đại thù đã báo!"
Cầm Tương Nhu bước tới, cắt ngang cuộc nói chuyện của Ngọc thành chủ và Thượng Quan Hi, hắn không muốn thấy hai người nói chuyện một hồi lại sắp đánh nhau.
Cầm Tương Nhu nói:
"Ngươi đúng là mạng lớn. Sư phụ thế nào rồi?"
Thượng Quan Hi hơi sững người, kinh ngạc nói:
"Sư phụ? Ngươi tìm được sư phụ rồi à?"
Cầm Tương Nhu kinh ngạc:
"Là sư phụ cứu ngươi, ngươi không thấy ông ấy sao?"
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Trong sân chỉ có một mình ta, và hai cỗ quan tài."
Cầm Tương Nhu và Diệp Thiên Xu nghe vậy, vội vàng vòng qua Thượng Quan Hi, vào sân.
Nhưng nhanh hơn cả hai người, là con tiểu hồ ly lông bạc.
Sau đó mọi người lần lượt bước vào, lúc này mới thấy trong sân quả thực chỉ có hai cỗ quan tài, không thấy bóng dáng của Phù Y đạo trưởng.
Ngay cả một sợi lông cáo đỏ cũng không có.
Trong lúc mọi người đang lo lắng tìm kiếm, con tiểu hồ ly lông bạc dừng lại trên một khoảng đất trống.
Nhạn Vị Trì đi về phía nó, phát hiện trên mặt đất trước mặt nó có viết vài chữ.
"Các ngươi qua đây xem, là Phù Y đạo trưởng để lại!"
Nhạn Vị Trì gọi.
Mọi người tiến lên, thấy trên mặt đất viết: "Lão phu tự ý dùng cấm thuật, nguyên khí hao tổn quá độ, nên xin từ biệt tại đây, tìm một nơi linh khí dồi dào để tĩnh dưỡng. Đợi khi nguyên khí hồi phục, sẽ lại đến tương phùng. Tiểu đồ Hoa Du, xin nhờ Nhạn nha đầu chăm sóc một hai, mỗi tháng cho nó mượn Xi Vưu Hoàn, hút một chút linh khí của ngươi để bảo vệ linh trí của nó. Đợi sau trăm năm, hãy hợp hai vòng Xi Vưu lại làm một, giao cho Hoa Du. Nó tự sẽ hồi phục như cũ, trở về Lô Trần Châu. Đây là phần báo đáp của lão phu vì đã cứu mạng phu quân ngươi. Phù y thanh sơn vân tự tại, nhật nguyệt sơn hải hữu tương phùng."

Chương 2000: Đợi đã
Diệp Thiên Xu kinh hô:
"Sư phụ đi rồi? Cứ thế mà đi sao? Sao không chào chúng ta một tiếng?"
Cầm Tương Nhu đầy lo lắng:
"Có phải sư phụ bị thương rất nặng, không muốn chúng ta lo lắng không?"
Thượng Quan Hi nghe vậy, vội nói:
"Không được, không thể để sư phụ cứ thế rời đi, ta phải đi tìm ông ấy."
"Ngươi định đi đâu tìm?"
Cầm Tương Nhu ngăn Thượng Quan Hi lại:
"Sư phụ bây giờ không còn hình dạng con người nữa."
Cầm Tương Nhu chỉ vào con hồ ly lông bạc trên đất, giải thích tiếp:
"Nó là Hoa Du, sư phụ cũng giống nó, đã biến thành hồ ly."
"Hồ ly?"
Thượng Quan Hi cảm thấy khó tin.
. . .
Nửa canh giờ sau, mọi người đã trao đổi thông tin, cuối cùng cũng giúp Thượng Quan Hi hiểu được tình hình hiện tại.
Và cũng chấp nhận sự thật rằng Phù Y đạo trưởng và Hoa Du đều là hồ ly.
Thượng Quan Hi lo lắng nói:
"Dù sư phụ có biến thành hồ ly, ta cũng phải tìm ông ấy về, sao có thể để ông ấy một mình lưu lạc bên ngoài."
Ngọc thành chủ tiếp lời:
"Cũng không hẳn là lưu lạc, Phù Y đạo trưởng đã có thể để lại thư ở đây, tức là không muốn các ngươi đi tìm ông ấy. Nhật nguyệt thương hải hữu tương phùng, các ngươi, cứ chờ đợi xem sao."
Khi Ngọc thành chủ vừa dứt lời, mọi người nghe thấy một tiếng "keng" .
Mọi người nhìn theo tiếng động, thấy con tiểu hồ ly lông bạc đã hất đổ chén trà.
Nó dùng nước trà, viết lên mặt bàn một chữ "Đợi" .
Rõ ràng, nó đồng tình với lời của Ngọc thành chủ.
Thấy nó viết chữ này, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
Bởi vì ai cũng biết, không ai hiểu Phù Y đạo trưởng hơn Hoa Du.
Dù sao chúng cũng là đồng loại.
Thượng Quan Hi thấy vậy bèn nói:
"Nếu sư mệnh đã vậy, chúng ta hãy trở về bí cảnh Thánh Y tộc để chờ ông ấy."
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì, dùng ánh mắt hỏi ý kiến nàng.
Nhạn Vị Trì gật đầu, nàng vốn nên trở về sớm hơn, chỉ có ở bí cảnh Thánh Y tộc, yêu khí trong cơ thể nàng mới không trở thành mối nguy hiểm.
Ngọc thành chủ ở bên cạnh cẩn thận quan sát vẻ mặt của Thượng Quan Hi.
Sau một hồi suy nghĩ, y lên tiếng:
"Thượng Quan Hi, ngươi thật sự quyết định từ bỏ mọi thứ ở đây, lui về ở ẩn sao? Đây là cả một giang sơn đấy!"
Thượng Quan Hi cười khổ:
"Ngọc thành chủ không cần phải thử lòng nhiều lần, khi ta trao Thiên Tử kiếm cho ngươi trên chiến trường, ta đã cam tâm tình nguyện thần phục. Bây giờ lại càng không có ý định tranh giành với ngươi. Sau khi ta rời đi, Ngọc thành chủ cũng có thể tuyên bố tin ta đã chết ra thiên hạ, để dập tắt hy vọng của các lão thần cố quốc. Đến nước này, ta chỉ hy vọng Ngọc thành chủ có thể đối xử tốt với bá tánh, chỉ vậy mà thôi."
Nhạn Vị Trì thấy vậy cũng gật đầu:
"Biểu ca yên tâm, ta không thể rời khỏi bí cảnh Thánh Y tộc, vậy thì chàng cũng không thể rời khỏi bí cảnh Thánh Y tộc."
Bởi vì Thượng Quan Hi sẽ không rời xa Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì nói vậy cũng là để cho Ngọc thành chủ yên tâm.
Ngọc thành chủ thấy Nhạn Vị Trì che chở Thượng Quan Hi như vậy, trong lòng cũng bất đắc dĩ thở dài.
Y không nhịn được cảm khái:
"May mà hắn không phải là con trai của Thượng Quan Trường Canh, nếu không ngươi thân là nữ tử Nguyệt gia, lại yêu con trai của kẻ thù như vậy, thật khiến biểu ca có chút khó xử."
Khó xử, chứ không phải không có cách xử lý.
Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi đều biết, Ngọc thành chủ vừa chính vừa tà, sự lương thiện của y chỉ dành cho người của mình.
Chỉ cần Thượng Quan Hi cũng là con trai của Khang Vũ Đế, Ngọc thành chủ tuyệt đối sẽ không nương tay.
Nếu Nhạn Vị Trì ngăn cản, e rằng Ngọc thành chủ cũng không ngại giết thêm một người.
Đây là lần đầu tiên, cũng là lần duy nhất, khiến Nhạn Vị Trì có vài phần cảm kích Ngư Chiến Ngao, ít nhất đã để lại cho Thượng Quan Hi một thân phận an toàn.

Chương 2001: Huynh đệ tâm sự
Ba ngày sau.
Sau khi nghỉ ngơi ba ngày, Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi định lên đường rời đi.
Trước khi đi, Ngọc thành chủ gọi Nhạn Vị Trì đến Ngự thư phòng để nói chuyện riêng.
"Ngươi thật sự định cùng Thượng Quan Hi ẩn cư trong bí cảnh Thánh Y tộc sao?"
Ngọc thành chủ thử hỏi.
Nhạn Vị Trì khẽ cười: "Biểu ca, ta gọi người một tiếng biểu ca, là xem người như người nhà, trước mặt người nhà, không nói dối. Ta chưa bao giờ có tham vọng trở thành mẫu nghi thiên hạ. Thượng Quan Hi lại càng chưa bao giờ để tâm đến ngôi vị hoàng đế. Trước đây chàng tranh giành, là để tự vệ, cũng là để có thêm quyền lực trong tay, bảo vệ được nhiều người hơn. Bây giờ Lê quốc không còn, chàng cũng không cần phải gánh vác trách nhiệm và gông cùm nặng nề đó nữa, tự nhiên sẽ vui vẻ cùng ta rời đi."
Nhạn Vị Trì không muốn trong lòng Ngọc thành chủ luôn có sự đề phòng đối với họ.
Ngọc thành chủ cũng cười, nói:
"Ta tuy không tin hắn, nhưng ta. . . vẫn tin ngươi. Nhưng ngươi có bao giờ nghĩ, thân phận Thánh nữ Thánh Y tộc của ngươi đã ai cũng biết. Xi Vưu Hoàn đối với ngươi có lẽ không quan trọng, nhưng đối với người khác lại là chí bảo thế gian. Nếu ngươi ở lại kinh thành, ta sẽ bảo vệ ngươi chu toàn. Nhưng nếu ngươi đến Dao Sơn, chỉ có một mình Thượng Quan Hi bên cạnh, ta sợ hắn không bảo vệ được ngươi."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Biểu ca, chỉ có ngàn ngày làm trộm, chứ không có đạo lý ngàn ngày phòng trộm. Ta đã có thể làm chủ nhân của Xi Vưu Hoàn, thì không có gì phải sợ. Ta không sợ bị trộm, chỉ xem kẻ có ý định trộm cắp có sợ chết hay không thôi."
Trong mắt Nhạn Vị Trì tràn đầy sự tự tin có thể tự bảo vệ mình.
Ánh mắt của nàng đang nói với Ngọc thành chủ rằng, nàng chưa bao giờ cần ai bảo vệ, và nàng có thể bảo vệ bất kỳ ai nàng muốn bảo vệ.
Ngọc thành chủ gật đầu:
"Ta hiểu rồi. Ngươi có gì muốn hỏi ta không?"
Nhạn Vị Trì vội vàng lên tiếng:
"Ta muốn biết, đại biểu ca làm sao trở thành thành chủ Ngọc Thành? Ngươi và nhị biểu ca, tam biểu ca đã đoàn tụ như thế nào?"
"Haiz. . ."
Nhắc đến chuyện cũ, Ngọc thành chủ thở dài một hơi.
"Năm đó Nguyệt gia bị xét nhà diệt môn, người hầu trung thành của ông nội đã dùng ba đứa cháu của mình để thay thế ba huynh đệ chúng ta, bảo vệ chúng ta chạy trốn. Nhưng cuối cùng vẫn bị người của Khang Vũ Đế phát hiện. Các thị vệ bảo vệ chúng ta lần lượt hy sinh, cuối cùng chỉ còn lại ta dẫn theo hai đệ đệ, trốn vào dãy núi Phù Lương vô tận. Cuối cùng, dưới sự truy đuổi gắt gao của truy binh, ba huynh đệ chúng ta cùng nhau nhảy xuống vực, liều mạng tìm kiếm một tia hy vọng sống sót. . ."
Theo lời của Ngọc thành chủ, sau khi ba người họ nhảy xuống, y đã bất tỉnh.
Sau đó, Phá Quân và Diệp Thiên Xu lần lượt tỉnh lại, phát hiện đại ca của mình đã không còn hơi thở.
Bất đắc dĩ, Phá Quân chỉ có thể dẫn theo Diệp Thiên Xu còn nhỏ và bị thương nặng, tiếp tục chạy trốn.
Dãy núi Phù Lương vô biên, hai đứa trẻ không biết mình đang từng bước đi đến hy vọng, hay từng bước đi đến cái chết.
Cho đến khi Phá Quân cũng kiệt sức, thì gặp được Úy Trì Vân Chiêu và Úy Trì Vân Cẩm.
Nghe đến đây, Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Phá Quân đã nói với ta, là Úy Trì Vân Cẩm đã cho họ một ngụm nước."
Ngọc thành chủ gật đầu:
"Chính vì vậy, khi Phá Quân và Thiên Xu gặp được Phù Y đạo trưởng, Phá Quân đã từ chối ý tốt của Phù Y đạo trưởng muốn nhận cả hai làm đệ tử. Hắn giao Thiên Xu cho Phù Y đạo trưởng, còn mình thì một mình đến Bắc Dận tòng quân. Hắn muốn báo đáp ân cứu mạng của Úy Trì Vân Cẩm. Đương nhiên, cũng muốn lợi dụng thế lực của Bắc Dận để báo thù diệt môn."

Chương 2002: Di vật của Nguyệt Tòng Dung
Nói đến đây, Ngọc thành chủ không quên giải thích thêm:
"Thiên Xu vào Tứ Thánh sơn, bái nhập môn hạ của Phù Y đạo trưởng, hoàn toàn là trùng hợp. Hắn không hề biết đại sư huynh của mình lại là Thái tử Lê quốc, là con của kẻ thù giết cha."
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Ta và Thượng Quan Hi đều chưa từng nghi ngờ tấm lòng của tam biểu ca. May mắn thay, Thượng Quan Hi cũng không phải là con của Khang Vũ Đế."
Ánh mắt Ngọc thành chủ khẽ động, trong lòng không khỏi cảm thán:
"Đúng là một nha đầu cẩn trọng."
Hắn dùng lời lẽ để thử dò thân phận của Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì trả lời không một kẽ hở.
Điều này khiến Ngọc thành chủ có chút thất vọng, nhưng nhiều hơn là may mắn.
May mắn Thượng Quan Hi không phải là con của Khang Vũ Đế.
Ngọc thành chủ nói tiếp:
"Hành Võ. . . ý ta là Phá Quân, lúc nhỏ đã chịu không ít khổ cực, vất vả lắm mới trà trộn được vào Dận Thành ti, sau đó tìm được Thiên Xu để nhận lại nhau. Còn họ nhận lại ta, là vào lúc nghĩa phụ, ý ta là lão thành chủ Ngọc Thành qua đời. Bắc Dận phái sứ thần đến Ngọc Thành viếng tang, Phá Quân cũng có mặt trong đoàn tùy tùng. Ta vừa nhìn đã nhận ra hắn. Sau đó, ba huynh đệ chúng ta mới bắt đầu lên kế hoạch cho tất cả những chuyện này."
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Hóa ra đại biểu ca là nghĩa tử của thành chủ Ngọc Thành, vậy thì đại công tử Ngọc Thành trước đây. . ."
Ngọc thành chủ đáp:
"Chết rồi, chết yểu từ nhỏ, ta chỉ thay thế thân phận của hắn mà thôi. Mọi người trong Ngọc gia đều biết chuyện này. Cho nên nhị công tử Ngọc Sâm mới luôn chống đối ta. Hắn không hài lòng khi một người ngoài như ta lại kế thừa Ngọc Thành. Đại tiểu thư Ngọc Thành là Ngọc Cơ, cũng vì ta mà chết."
Theo lời Ngọc thành chủ, Ngọc Cơ từ nhỏ đã ốm yếu, quanh năm bầu bạn với thuốc thang.
Sau này đem lòng yêu mến Ngọc thành chủ, nhưng không được đáp lại, cuối cùng uất ức mà qua đời.
Nói đến đây, Ngọc thành chủ xoa đầu gối, bất đắc dĩ nói:
"Ta là một phế nhân, không chỉ đi lại khó khăn, mà còn không có khả năng sinh con đẻ cái. Ta làm sao có thể chấp nhận tấm chân tình của Ngọc Cơ. Ta không muốn làm lỡ dở nửa đời sau của nàng, không ngờ lại hại nàng ra đi sớm. Ta nợ Ngọc Thành quá nhiều. . ."
Lại là một câu chuyện bi thảm.
Nhạn Vị Trì không biết phải an ủi Ngọc thành chủ thế nào, chỉ có thể nói tiếp:
"Tuy ba người các ngươi số phận lận đận, nhưng may mắn là bây giờ đều đã qua cơn bĩ cực, từ nay về sau, con đường phía trước đều là thênh thang."
Thấy Nhạn Vị Trì nói xong, định cất lời cáo từ.
Ngọc thành chủ không nhịn được lại hỏi một câu:
"Cô cô. . . có bao giờ nhắc đến chúng ta với ngươi không?"
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Từ khi ta biết chuyện, mẫu thân đã luôn trầm mặc ít nói, u uất không vui, bà rất ít khi nhắc đến chuyện Nguyệt gia với ta, chỉ kể một vài chuyện về phong thổ nhân tình ở Nhạn Minh Quan."
Đó đều là ký ức của nguyên chủ, Nhạn Vị Trì bây giờ cũng có chút mơ hồ.
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, nàng lấy ra một chiếc bình lưu ly nhỏ từ trong Xi Vưu Hoàn, đưa cho Ngọc thành chủ.
"Đây là một trong số ít di vật mà mẹ ta để lại."
Ngọc thành chủ nhận lấy chiếc bình lưu ly, nhìn một lát rồi đột nhiên trừng lớn mắt.
Thấy vẻ mặt này của Ngọc thành chủ, Nhạn Vị Trì vội hỏi:
"Vật này có vấn đề gì sao?"
Ngọc thành chủ đáp:
"Đây là kim sa."
"Kim sa?"
Nhạn Vị Trì hiểu ra:
"Thảo nào bình đất này lại lấp lánh dưới ánh mặt trời, hóa ra là kim sa. Là từ mỏ vàng ở dãy núi Phù Lương sao?"
Ngọc thành chủ chìm vào suy tư.
Chuyện tự ý khai thác mỏ vàng năm đó, chỉ có Nguyệt lão tướng quân và Nguyệt Tòng Cương biết.
Y cũng chỉ biết sơ qua, thân là tiểu thư Nguyệt gia, Nguyệt Tòng Dung không thể nào biết được chuyện này.

Chương 2003: Sự thật là vậy
Vậy tại sao Nguyệt Tòng Dung lại có một lọ kim sa nhỏ này, và tại sao nàng lại luôn mang theo bên mình?
Ngọc thành chủ suy nghĩ hồi lâu, một lát sau, vẻ mặt bừng tỉnh.
"Biểu ca đã nghĩ ra điều gì rồi sao?"
Nhạn Vị Trì tha thiết hỏi.
Ngọc thành chủ đáp:
"Phụ thân ngươi, Nhạn Hàn Sơn, có bao giờ nói với ngươi tại sao ông ấy lại vào kinh báo cáo công việc không?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Ông ấy nói ông ấy tấn công hai quận Thương Nam, Thương Bắc, bị thất bại và bao vây, cảm thấy mình sẽ không bao giờ có cơ hội thăng tiến trong quân đội Nguyệt gia. Vì vậy, khi đại cữu cữu đại thắng và được triều đình khen thưởng, ông ấy đã xin ông nội và đại cữu cữu cho mình vào kinh báo cáo công việc."
Ngọc thành chủ gật đầu:
"Ông ấy chỉ nói kết quả, không nói nguyên nhân. Năm đó ông ấy thất bại là vì đi sai đường, và lý do ông ấy đi sai đường là vì nhận được tin mật báo sai."
"Tin mật báo sai?"
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn Ngọc thành chủ.
Ngọc thành chủ tiếp tục gật đầu:
"Ngày đó ông ấy giao chiến với Bắc Dận, bị buộc phải vào dãy núi Phù Lương. Theo lẽ thường, ông ấy nên xuống núi từ sườn đông để phá vây, dù có tổn thất nhưng chắc chắn sẽ không bị tiêu diệt toàn quân. Nhưng ngày đó ông ấy nói nhận được thư bồ câu từ trong quân, bảo ông ấy xuống núi từ sườn tây và nói có người tiếp ứng. Vì vậy ông ấy đã xuống núi từ phía tây, không ngờ lại đưa đại quân vào đường cùng. Nếu không phải cha ta kịp thời dẫn quân đến, ông ấy chắc chắn đã thân đầu dị xứ."
Nhạn Vị Trì có chút không hiểu: "Tin mật báo sai, có liên quan đến mẹ ta không?" Nhạn Vị Trì nhìn lọ kim sa trên tay Ngọc thành chủ.
Ngọc thành chủ cũng lắc lắc chiếc bình nhỏ trên tay, nói tiếp:
"Trước hôm nay, ta vẫn luôn cho rằng cái gọi là 'tin mật báo sai' chỉ là lời ngụy biện của Nhạn Hàn Sơn. Nhưng bây giờ nhìn thấy vật này, ta nghĩ, ta đã biết được sự thật."
"Sự thật là gì?"
Nhạn Vị Trì hỏi dồn.
Ngọc thành chủ nói tiếp:
"Sự thật là, cô cô, đã sớm biết Nguyệt gia đang lén lút khai thác mỏ vàng. Và bà ấy cũng biết, nếu năm đó Nhạn Hàn Sơn xuống núi từ sườn đông, giao tranh với Bắc Dận, đánh qua đánh lại sẽ phát hiện ra con đường khai thác mỏ vàng. Cho nên bà ấy mới cố ý gửi thư cho Nhạn Hàn Sơn, dẫn ông ấy xuống núi từ sườn tây. Sau đó bà ấy lại lo lắng Nhạn Hàn Sơn và các tướng sĩ sẽ hy sinh, nên không đợi tin cầu cứu của Nhạn Hàn Sơn đến quân doanh, bà ấy đã thúc giục cha ta dẫn quân đi cứu viện. Như vậy, Nhạn Hàn Sơn không chết, chuyện lén lút khai thác mỏ vàng cũng không bị bại lộ."
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nhìn Ngọc thành chủ.
Ngọc thành chủ cười khổ thở dài:
"Hóa ra cô cô biết tất cả, bà ấy yêu Nhạn Hàn Sơn, nhưng lại phải bảo vệ Nguyệt gia, nên mới dùng một bức mật báo để lừa Nhạn Hàn Sơn đi. Sau đó vì áy náy, mới ở trước mặt ông nội và cha, hết lòng tranh thủ cho Nhạn Hàn Sơn cơ hội vào kinh báo cáo công việc. Còn việc bà ấy chọn ở bên cạnh Nhạn Hàn Sơn chịu đựng tủi nhục, một là vì tình cảm khó kiềm chế, hai là cũng có ý giám sát. Chỉ tiếc. . . tất cả đều là vô ích, Nguyệt gia cuối cùng vẫn không thoát khỏi kiếp nạn."
Nói đến đây, ánh mắt Ngọc thành chủ đã ảm đạm đi rất nhiều.
Dường như y cũng cảm thấy áy náy vì đã hiểu lầm Nguyệt Tòng Dung suốt bao nhiêu năm.
Nhạn Vị Trì thấy vậy bèn an ủi:
"Biểu ca không cần phải suy nghĩ nhiều nữa, vạn sự đều do số mệnh, không phải do con người. May mắn là ba người các ngươi bây giờ đều còn sống khỏe mạnh. Dù là ông nội, đại cữu cữu, tiểu cữu cữu hay mẹ ta, dưới suối vàng cũng sẽ cảm thấy an lòng."
Ngọc thành chủ nhìn Nhạn Vị Trì nói:
"Đúng vậy, biểu ca hy vọng, ngươi cũng có thể sống thật tốt."
Nhạn Vị Trì khẽ cười:
"Sẽ như vậy. . ."
——
Ngày hôm sau.
Sáng sớm hôm sau, mọi người đều lên đường rời đi.

Chương 2004: Không làm hoàng đế sao?
Mộ Dung Chi của Dược thành phải áp giải Mộ Dung Miên về Dược thành để hỏi tội.
Công chúa Tây Lương cũng đã lên đường trở về Tây Lương.
Phá Quân thì đến Nhạn Minh Quan, tìm Úy Trì Vân Cẩn đang được an trí ở đó, dù Úy Trì Vân Cẩn có còn là công chúa hay không, hắn cũng sẽ bảo vệ nàng cả đời.
Diệp Thiên Xu định cùng Thượng Quan Hi đi về phía nam, nhưng hắn không đến bí cảnh Thánh Y tộc, mà là đi tìm Ngư Phi Diêm, ở bên cạnh y.
Còn về hai huynh đệ Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách, tự nhiên là cùng Nguy Nguyệt Yến trở về đô thành Nam điền, phủ Hoắc đại tướng quân.
Chỉ là việc trở về của huynh đệ Hoắc gia chỉ là tạm thời, không bao lâu nữa, họ sẽ phải dời cả gia đình đến kinh thành Nhạn quốc.
Nguyên nhân là vì Cầm Tương Nhu không làm hoàng đế Nam điền, thực sự đã nhường Nam điền cho Thượng Quan Hi.
Còn Thượng Quan Hi, để tránh khiến Ngọc thành chủ sinh lòng nghi kỵ, hiểu lầm chàng còn có tham vọng, đã mượn hoa hiến Phật, cũng tặng Nam điền cho Ngọc thành chủ.
Ngọc thành chủ không từ chối, ngược lại còn định xáo trộn việc phân bổ trọng thần hai nước, để một phần lão thần của Nam điền dời đến kinh thành, và cũng để một số đại thần ở kinh thành đến Nam điền.
Như vậy sẽ dễ dàng kiểm soát tình hình hơn, và cũng có thể giúp hai nước nhanh chóng hòa hợp.
Cho nên huynh đệ Hoắc gia mới phải đi rồi lại về.
Sau khi xác nhận lịch trình, Ngọc thành chủ lại tiễn đoàn người đi về phía nam ra đến bến tàu.
Nhìn Thượng Quan Hi trong bộ thường phục, và Cầm Tương Nhu trong bộ áo vải, Ngọc thành chủ không nhịn được hỏi:
"Hai người các ngươi, thật sự định từ bỏ giang sơn sao? Thứ mà người khác chen vỡ đầu cũng không giành được, các ngươi lại vứt bỏ như rác rưởi vậy?"
Thượng Quan Hi nắm lấy tay Nhạn Vị Trì, nhìn về phía Ngọc thành chủ nói:
"Ta đã vì giang sơn bá tánh này mà chết một lần rồi. Bây giờ trong lòng ta, có thứ còn quan trọng hơn cả giang sơn xã tắc này. Tạ ơn Ngọc thành chủ. . . không, phải nói là, tạ ơn bệ hạ đã thành toàn."
Ngọc thành chủ đến nay vẫn chưa đăng cơ xưng đế, nhưng Thượng Quan Hi cảm thấy nên gọi một tiếng bệ hạ, để đối phương biết quyết tâm thần phục của mình.
Bên kia, Cầm Tương Nhu cũng lên tiếng:
"Mật ngọt của người này, là thuốc độc của người kia. Ta chưa bao giờ có ý định làm vua. Đoạt vị, chẳng qua cũng chỉ vì mẹ ta mà thôi. Người đã mất, ta cần giang sơn này để làm gì. Cuộc sống nhàn vân dã hạc vẫn hợp với ta hơn."
Ngọc thành chủ bất đắc dĩ cười:
"Hai người các ngươi, đúng là có cùng chí hướng."
Ánh mắt Ngọc thành chủ lướt qua Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì, Cầm Tương Nhu, rồi cười một cách có phần trêu chọc.
Sau đó y lên tiếng:
"Được rồi, lên thuyền đi!"
Mọi người lần lượt quay người, định đi về phía cầu tàu.
Nhưng đúng lúc này, đột nhiên một đội thị vệ xông ra.
Mọi người nghi hoặc nhìn người đến, có chút cảnh giác.
Sau khi nhìn kỹ người đến, Cầm Tương Nhu mới nhíu mày:
"Là thân vệ của Ngọc Thành. Lẽ nào Ngọc thành chủ định ngăn chúng ta rời đi?"
Đúng vậy, đội thị vệ này chính là những thân vệ mà Ngọc thành chủ mang theo.
Nỗi lo của Cầm Tương Nhu cũng là nỗi lo của Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Tuy nhiên, mọi người đã đoán sai.
Những thân vệ Ngọc Thành đó vòng qua họ, lên thuyền lớn trước, xếp thành hàng đứng.
Còn Vệ Phác thì đẩy xe lăn của Ngọc thành chủ đi về phía thuyền lớn.
Ngọc thành chủ nhìn mọi người đang đầy nghi hoặc, lên tiếng:
"Thượng Quan Hi, ta đến để báo thù, không phải để dọn dẹp mớ hỗn độn này. Ngai vàng của Nhạn quốc này, vẫn là để cho ngươi ngồi đi."
Ngọc thành chủ không làm hoàng đế?
Vậy những người khác của Nguyệt gia thì sao?
Mọi người đưa mắt nhìn về phía Phá Quân và Diệp Thiên Xu.
Phá Quân lên tiếng: "Ta cũng không có hứng thú với ngôi vị hoàng đế, ta muốn về Nhạn Minh Quan!" Dứt lời cũng bay lên thuyền lớn.

Chương 2005: Đất nước không thể một ngày không có vua
Diệp Thiên Xu nhìn Thượng Quan Hi, cười tủm tỉm nói:
"Đại sư huynh yên tâm, đại ca ta đùa ngươi thôi. Người Nguyệt gia chúng ta đều không có ý định lên ngôi, đại ca về Ngọc Thành, nhị ca đến Nhạn Minh Quan, còn ta thực sự phải đi tìm Thiên Xu. Ta nợ hắn, ta phải ở bên cạnh hắn! Là Lê quốc hay Nhạn quốc cũng không quan trọng, quan trọng là, ngươi nhất định sẽ trở thành một vị hoàng đế tốt."
Ngọc thành chủ tiếp lời:
"Thượng Quan Hi, tuy ta không làm hoàng đế, nhưng ngươi phải nhớ, Thiên Tử kiếm của ngươi vẫn còn trong tay ta. Từ nay về sau, ta muốn ngươi phải đáp ứng mọi yêu cầu của con cháu Nguyệt gia. Phải để Vị Trì làm hoàng hậu. Phải cần cù yêu dân, chăm lo việc nước. Nếu không, Thiên Tử kiếm trong tay ta bất cứ lúc nào cũng có thể chém ngươi rơi xuống ngựa! Kiếm treo trên đầu, hãy liệu mà làm."
Khi Ngọc thành chủ vừa dứt lời, người đã lên thuyền lớn.
Trong lúc Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì còn chưa kịp hoàn hồn, Ngọc Trác dẫn theo hai người hầu đến trước mặt họ.
Ngọc Trác lên tiếng:
"Đây là cây giống vô hoạn tử mà các ngươi cần, đây là bản vẽ xây dựng Đào Thanh Uyển của Công bộ năm đó. Đại ca đã hỏi thăm kỹ càng rồi. Trận pháp hàng yêu phục ma đó không khó lập, cái khó là cây vô hoạn tử này không dễ tìm. Bây giờ có cây giống này, việc xây dựng lại Đào Thanh Uyển chỉ là vấn đề thời gian. Các ngươi không cần phải đi ngàn dặm xa xôi đến bí cảnh Thánh Y tộc nữa."
Ngọc Trác ra hiệu cho người hầu phía sau, đưa đồ cho họ.
Sau đó hành lễ rồi cất bước rời đi.
Tình hình thay đổi quá nhanh, khiến người ta không kịp định thần.
Đến khi Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì hoàn hồn, thuyền lớn đã rời bến.
Nhạn Vị Trì bất giác gọi một tiếng:
"Biểu ca. . ."
Ngọc thành chủ trên boong tàu không đáp lại, chỉ nhìn bóng dáng nàng, khẽ cười.
Trong đầu y lại hiện lên hình ảnh cô cô năm xưa dạy y cưỡi ngựa bắn cung.
Y đã hiểu lầm cô cô suốt bao nhiêu năm, không ngờ người cuối cùng gây ra tai họa lại chính là y.
Y cảm thấy có lỗi với Nguyệt Tòng Dung, nhưng người đã mất, y chỉ có thể biến sự áy náy này thành sự che chở, dành cho biểu muội Nhạn Vị Trì của mình.
Thấy thuyền lớn đã hóa thành một chấm nhỏ giữa dòng sông, phía sau lại vang lên tiếng bước chân sột soạt.
Thượng Quan Hi quay đầu lại, thấy Trường Tín Vương dẫn theo một số đại thần, mặt mày lấm lem chạy tới.
Mọi người đến trước mặt Thượng Quan Hi, đồng loạt quỳ xuống, lớn tiếng nói:
"Tham kiến bệ hạ!"
Thượng Quan Hi nghi hoặc:
"Trường Tín Vương, ngài đây là. . ."
Trường Tín Vương lau vệt tro trên mặt, giọng nói mang theo vài phần may mắn sau kiếp nạn.
"Bệ hạ có điều không biết, trước đây khi Ngọc thành chủ nắm quyền, đã định giết mấy lão thần chúng thần. Là vị Diệp công tử này. . . à, Nguyệt công tử đã cứu chúng thần."
Trường Tín Vương nhìn về phía Diệp Thiên Xu.
Diệp Thiên Xu cười ha hả bước tới, giải thích:
"Thực ra đại ca ta cũng không định giết họ thật, chỉ dọa một chút thôi. Bởi vì đại ca ta ngay từ đầu đã không có ý định làm hoàng đế. Bây giờ đại sư huynh đã nắm lại quyền lực, những lão thần này của ngươi, trả lại cho ngươi dùng tiếp đi. Ta cũng phải lên đường đi tìm Phi Diêm rồi!"
Thượng Quan Hi thầm nghĩ:
"Thứ các ngươi không cần, ta cũng không muốn. Phải làm sao đây. . ."
Chàng thực sự đã định cùng Nhạn Vị Trì lui về ở ẩn.
Nhưng nước không thể một ngày không có vua.
Cầm Tương Nhu cười nói:
"Muốn chỉ lo cho bản thân, xem ra là không được rồi, ngươi đúng là số lao lực."
Chỉ lo cho bản thân?
Trường Tín Vương nghe vậy, vội nói:
"Điện hạ, ngài không thể không cần chúng thần! Dù Ngọc Thành không định xâm lược nữa, nhưng Bắc Dận và Tây Lương cũng đang lăm le! Nước không thể một ngày không có vua! Xin Thái tử điện hạ, đăng cơ xưng đế!"
---

Chương 2006: Gậy trúc giày cỏ nhẹ hơn ngựa
Lời này vừa thốt ra, tất cả lão thần đều đồng loạt quỳ xuống đất, cùng thanh van xin:
"Cầu Thái tử điện hạ đăng cơ xưng đế! Vì giang sơn bách tính, vì trọng chấn triều cương!"
Nhìn đám lão thần đang quỳ rạp dưới đất, Nhạn Vị Trì cũng đành bất đắc dĩ nhìn sang Thượng Quan Hi.
"Năng lực càng lớn, trách nhiệm càng lớn, xem ra ngươi không thoát được rồi."
Thượng Quan Hi nhìn một loạt lão thần trước mặt, rồi lại nhìn Nhạn Vị Trì, cuối cùng đưa tay về phía nàng, nói:
"Nếu ta không thể cùng ngươi quy ẩn sơn lâm, vậy ngươi có nguyện ý cùng ta cai quản giang sơn này không?"
Nhạn Vị Trì đặt tay vào lòng bàn tay Thượng Quan Hi, dịu dàng đáp:
"Có gì mà không vui chứ?"
Phu thê hai người nắm tay rời đi, chuẩn bị bắt đầu một chặng đường hoàn toàn mới.
Trên boong thuyền lớn, Ngọc thành chủ vẫn không rời mắt khỏi bờ.
Ngọc Trác đi đến bên cạnh Ngọc thành chủ, cất tiếng hỏi:
"Đại ca còn có chuyện gì không buông xuống được sao?"
Ngọc thành chủ lẩm bẩm:
"Ngươi nói xem. . . Thượng Quan Hi thật sự là nhi tử của Ngư Chiến Ngao sao?"
Ngọc Trác hơi sững sờ, rồi kiên quyết gật đầu:
"Đúng vậy, hắn chính là nhi tử của Ngư Chiến Ngao. Sau khi Phù Y Đạo Nhân giải vây cho Thượng Quan Hi, ta đã cố ý đi xem xét hai cỗ quan tài. Thi thể của Khang Vũ Đế vẫn còn đó, còn thi thể của Ngư Chiến Ngao đã hóa thành một vũng máu hôi thối, thi cốt không còn. Nghĩ lại, có lẽ chính vì phải gánh chịu yêu pháp kia nên mới biến đổi như vậy."
Ngọc thành chủ gật đầu nói:
"Nghe ngươi nói vậy, ta cũng yên tâm rồi!"
Vị Ngọc thành chủ cẩn trọng cuối cùng cũng đã trút bỏ được gánh nặng trong lòng.
——
Mùng năm tháng năm, tết Đoan Dương.
Vào ngày sinh thần của mình, Thượng Quan Hi tuyên cáo với thiên hạ, Nam Điền và Lê quốc hợp nhất, đổi quốc hiệu thành Nhạn, đế hiệu thành Thiên Đức, chính thức đăng cơ xưng đế.
Cùng ngày, sắc phong Nhạn Vị Trì làm Hoàng hậu, phong hiệu Đức Nguyệt.
Những thân bằng hảo hữu chưa kịp rời đi đều đến tham dự đại điển sắc phong.
Trong số đó, tự nhiên không thể thiếu bóng dáng của Cầm Tương Nhu.
Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách đi theo sau Cầm Tương Nhu, hai người cứ huých tay nhau, dường như đều muốn đối phương mở lời trước.
Cầm Tương Nhu nghe thấy động tĩnh của hai người, nghi hoặc quay đầu nhìn họ.
"Muốn nói gì?" Cầm Tương Nhu hỏi.
Hoắc Vân Tùng nở một nụ cười gượng gạo, nói:
"Điện hạ. . . vì sao ngài lại từ chối phong thưởng của bệ hạ? Ở lại kinh thành làm Thủ phụ một nước, không tốt sao?"
Hoắc Vân Bách cũng vội vàng nói:
"Đúng vậy, đúng vậy, điện hạ đã dâng Nam Điền cho Thượng Quan Hi. . . à, ý ta là dâng cho bệ hạ. Bây giờ bá tánh Nam Điền đang mắng ngài thậm tệ. Nếu ngài trở về, chẳng phải là tự tìm khổ sao?"
Hoắc Vân Tùng huých Hoắc Vân Bách một cái, ra hiệu cho y đừng nói thẳng thừng như vậy.
Cầm Tương Nhu lại chẳng mấy để tâm, cười nói:
"Bảo ta phải chịu sự sai khiến của Thượng Quan Hi còn khó chịu hơn vạn lần so với việc bị người khác chửi mắng."
Hắn không muốn ngày nào cũng phải nhìn thấy bộ mặt đắc ý đáng ghét của Thượng Quan Hi.
"Vậy tiếp theo điện hạ có dự định gì?" Hoắc Vân Tùng hỏi tiếp.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi đáp:
"Gậy trúc giày cỏ nhẹ hơn ngựa, một áo tơi khói mưa mặc kệ đời."
Dứt lời, Cầm Tương Nhu liền sải bước rời đi.
"Điện hạ!"
Hoắc Vân Bách không nhịn được đuổi theo hai bước, nhưng bị Cầm Tương Nhu ngăn lại.
Cầm Tương Nhu không quay đầu, chỉ phất tay nói:
"Đừng theo ta, các ngươi nên bắt đầu cuộc sống của riêng mình. À phải rồi, đừng quên giúp ta đưa đồ cho nàng ấy!"
Lời vừa dứt, người đã bước qua cổng cung, biến mất giữa con phố dài.
Trong lúc cả nước vui mừng, chỉ có một bóng người cô đơn, lặng lẽ.

Chương 2007: Gặp gỡ đã là lần cuối
Không ai biết Cầm Tương Nhu đã đi đâu, bởi vì hắn không nói cho bất kỳ ai về nơi mình đến, chỉ để lại cho Nhạn Vị Trì một phong thư.
Lúc Nhạn Vị Trì nhận được thư, cũng chính là đêm đại hôn thật sự của nàng và Thượng Quan Hi.
Phu thê hai người nhìn phong thư, trong lòng đều có chút phức tạp.
Thượng Quan Hi ho nhẹ hai tiếng, nói:
"Khụ khụ, ta. . . ta đi tắm rửa thay y phục trước, ngươi tự xem đi."
Miệng nói vậy, nhưng chân lại không có ý định rời đi.
Nhạn Vị Trì cảm thấy hơi buồn cười, bèn nói:
"Cầm đại phu là quân tử, thư của hắn không sợ người khác xem."
"Quân tử không tránh tiểu nhân, ý ngươi nói ta là tiểu nhân?" Thượng Quan Hi nhíu mày, có vài phần bất mãn.
Nhạn Vị Trì nhướng mày:
"Ồ? Vậy ngươi không có lòng dạ tiểu nhân sao? Được thôi, vậy ngươi ra ngoài đi, ta tự mình xem!"
Nhạn Vị Trì cầm thư quay người, đưa lưng về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi mím môi, bất đắc dĩ vòng ra trước mặt Nhạn Vị Trì, giọng điệu có vẻ hơi xuống nước:
"Thôi được, thôi được, ở trước mặt ngươi, thật khó làm quân tử. Ta phải xem xem, tên đó đã viết gì cho ngươi!"
Nhạn Vị Trì chậm rãi mở thư, liền thấy những dòng chữ thanh thoát, phóng khoáng.
Nhạn Vị Trì lẩm nhẩm đọc:
"Gửi bạn ta Sơ Cảnh, thấy chữ như gặp mặt. . ."
Nhìn thấy tám chữ này, phu thê hai người đều sững sờ.
Nhạn Vị Trì không nhịn được cười nói:
"Hắn sớm đã biết ngươi sẽ xem."
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ:
"Lại bị hắn đoán trúng."
Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi tiếp tục đọc.
"Mừng cho quân lâm thiên hạ, ngồi trên giang sơn như họa, ôm hồng nhan tựa ngọc. Nay đã được như ý nguyện, ta cũng không cần nói lời chúc mừng thừa thãi, chỉ nguyện cho người ấy tóc xanh không nhuốm sương, ánh mắt mãi long lanh. Dẫu ở trên chín tầng cao, dung mạo vẫn như thuở thiếu thời."
Mở đầu viết cho Thượng Quan Hi, nhưng lời chúc phúc lại toàn dành cho Nhạn Vị Trì.
Cầm Tương Nhu thật biết cách chọc tức người khác, Thượng Quan Hi mím chặt môi, giật lấy lá thư từ tay Nhạn Vị Trì, kiên nhẫn đọc tiếp.
"Nguyện nàng kiên cường, nguyện nàng hiên ngang, nguyện nàng như cây bén rễ sâu vào lòng đất, thẳng tắp sống lưng.
Nguyện nàng trong trắng, nguyện nàng rạng rỡ, nguyện nàng như thuyền lướt trên biển cả, không đổi ánh quang trong.
Nguyện nàng huy hoàng, nguyện nàng vinh hiển, nguyện nàng như phượng đậu cành ngô đồng, mãi mãi tỏa sáng.
Nguyện nàng rạng ngời, nguyện nàng an khang, nguyện nàng cùng non sông trường thọ, cùng nhật nguyệt dài lâu."
Đọc đến đây, Thượng Quan Hi lại không nhịn được đưa thư trả lại cho Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì cười nhẹ, nhìn câu cuối cùng.
"Thân ta tuy ở nơi xa, nhưng tấm lòng này vẫn luôn tưởng nhớ. Dù là phiêu bạt giang hồ, hay dạo bước Bồng Lai, ta vẫn sẽ cầu trời cao phù hộ, mong cố nhân được an khang! Cầm Tương Nhu, tự tay viết!"
Đọc xong thư của Cầm Tương Nhu, phu thê hai người đều trăm mối cảm xúc ngổn ngang.
Thượng Quan Hi không nhịn được hỏi một câu:
"Ngươi nói xem, hắn sẽ đi đâu?"
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Ta không biết, ta chỉ mong trời đất bao la, hắn có thể gặp được người hữu duyên của mình."
Thượng Quan Hi ôm lấy vai Nhạn Vị Trì, dịu dàng nói:
"Sẽ, nhất định sẽ!"
Cầm Tương Nhu nếu không gặp được người hữu duyên, chẳng phải sẽ nhớ nhung Nhạn Vị Trì cả đời sao?
Thượng Quan Hi quyết định từ nay sẽ ngày đêm cầu nguyện cho Cầm Tương Nhu, mong hắn tìm được một người tri kỷ, bạc đầu không chia lìa.
——
"Hắt xì!"
Cầm Tương Nhu đang đi dạo bên bờ sông Tiểu Lương, không nhịn được hắt hơi một cái.
Hắn quay đầu nhìn về phía hoàng cung, khẽ cười, thầm nghĩ:
"Thượng Quan Hi chắc chắn đã đọc thư, đang mắng ta rồi. Ha ha ha!"
Cầm Tương Nhu quay đầu nhìn dòng sông Tiểu Lương gợn sóng biếc, đây là nơi Nhạn Vị Trì từng dẫn hắn đi câu cá.
Hắn bước về phía bờ sông, bỗng thấy một đám trẻ con đang nô đùa.
"Không đúng, chữ này phải viết thế này!"
"Ngươi viết sai rồi, tiên sinh dạy ta phải viết thế này!"
"Ối dào, các ngươi đều viết sai cả rồi, xem ta viết đây!"
. . .
Thì ra là một đám trẻ đang dùng cành cây viết chữ trên nền đất ẩm ven sông.
Cầm Tương Nhu bất giác đi tới xem, phát hiện mấy chữ chúng viết đều sai cả.
Một đứa trẻ nhìn Cầm Tương Nhu:
"Thúc thúc, thúc thúc, người xem ai trong chúng con viết đúng ạ?"
Cầm Tương Nhu không trả lời, mà suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ta dạy các ngươi viết mấy chữ nhé."
Đám trẻ vui mừng vỗ tay, rối rít đưa cành cây của mình cho Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu nhận lấy cành cây, viết xuống hai hàng chữ trên bờ sông.
Viết xong, hắn liền đặt cành cây xuống, sải bước rời đi.
Lũ trẻ vây quanh những chữ hắn viết, nghi hoặc bàn tán.
"Chữ này con biết, chữ này đọc là 'Thượng '!"
"A, cái này con biết, đây là chữ 'Niên '!"
"Mấy chữ còn lại là gì vậy? Thúc thúc, ủa, thúc thúc viết chữ đâu rồi?"
Lũ trẻ lúc này mới nhận ra Cầm Tương Nhu đã biến mất.
Ngay lúc chúng đang tìm kiếm bóng dáng Cầm Tương Nhu, giữa sông bỗng bắn lên một cột nước rất lớn.
Tiếng nước ào ào thu hút sự chú ý của chúng.
Một đứa trẻ chớp mắt, kinh ngạc nói:
"Thúc thúc ấy không phải nhảy sông rồi chứ?"
Những đứa trẻ khác cười nói: "Không đâu, mẹ ta nói nước sông nguy hiểm, chúng ta còn nhỏ đã biết không được nhảy sông, thúc thúc là người lớn, chắc chắn sẽ không nhảy sông đâu!"
"Đúng đúng, ôi trời sắp tối rồi, ta phải về nhà tìm mẹ đây!"
"Chúng ta cũng phải về nhà thôi!"
. . .
Đám trẻ giải tán trong nháy mắt, chỉ còn lại hai hàng chữ bên bờ.
Có lẽ gió xuân cũng muốn nhìn trộm tâm sự.
Có lẽ dòng nước xuân cũng sinh lòng hiếu kỳ.
Gió thổi mặt sông, sóng vỗ vào bờ.
Cuốn trôi hai hàng chữ ấy đi.
Tương phùng đã là quẻ thượng hạng, hà tất tương tư nấu cạn tháng năm. . .
【 Chính văn hoàn 】

Chương 2008: Phiên ngoại nhất: Cầm Tương Nhu thiên
"Ối, đây là tên ngốc kia phải không? Sao lại bị trói ở đây thế?"
"Đúng, chính là hắn, nhảy sông ba lần, treo cổ năm lần!"
"Chậc chậc, trông tuấn tú thế kia, sao lại nghĩ quẩn vậy nhỉ? Lão bà đây đi khuyên hắn vài câu!"
"Thôi đi, từ lúc hắn đến thôn ta đã bảy ngày rồi, một chữ cũng chưa nói. Để ta nói cho mà nghe, hắn chắc chắn là một kẻ vừa câm vừa điếc!"
"Chậc chậc, cũng đáng thương thật."
"Đi thôi, đi thôi, đừng nhìn nữa! Tiểu Mãn sẽ trông chừng hắn!"
. . .
Một đám thôn phụ vừa nói chuyện phiếm, vừa đi qua trước mặt Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu thở dài, cúi đầu nhìn sợi xích sắt trên mắt cá chân, cảm thấy vô cùng bất đắc dĩ.
Nhảy sông ba lần, treo cổ năm lần.
Những thôn phụ kia không hề nói quá, thậm chí chỉ nói một phần nhỏ.
Kể từ mấy tháng trước, sau khi chứng kiến Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì viên mãn.
Hắn đã tự vẫn vô số lần.
Lần đầu tiên, chính là ở sông Tiểu Lương trong kinh thành.
Hắn đã chọn một nơi trong ký ức, nơi khiến hắn vui vẻ nhất.
Chỉ là sau khi nhảy xuống, không hiểu sao, tay áo lại bị một khúc gỗ nổi vướng vào.
Khúc gỗ lại đưa hắn trôi dạt vào bờ.
Khi hắn tỉnh lại, đã rời xa kinh thành.
Cầm Tương Nhu nghĩ, có lẽ ông trời thấy hắn chết ở kinh thành không được vẻ vang, lỡ như bị Nhạn Vị Trì nhìn thấy, sẽ thêm phiền não cho nàng.
Cho nên không để hắn chết.
Thế là, Cầm Tương Nhu định xuôi theo dòng nước, tìm một nơi ưng ý khác để kết thúc cuộc đời còn lại.
Nhưng ai ngờ, hắn đi một mạch về phía nam, mỗi lần nhảy sông đều gặp phải sự cố.
Hoặc là được ngư dân cứu, hoặc bị nước cuốn vào bờ, hoặc quần áo vướng vào thứ gì đó một cách khó hiểu, không thể chìm xuống.
Kỳ lạ nhất, chính là lần gần đây nhất.
Hắn nhảy vào hồ Tịnh Thủy của thôn Đào Nguyên, lại bị một con chó lớn ngoạm cánh tay kéo lên.
Và con chó lớn này, giờ phút này đang nằm bên cạnh hắn.
Trên cổ chó có một sợi xích sắt, đầu kia của sợi xích, buộc vào chân hắn.
Điều này khiến Cầm Tương Nhu vừa cảm thấy bất đắc dĩ, lại có chút buồn cười.
"Ngươi tỉnh rồi à!"
Một giọng nói thiếu nữ trong trẻo vang lên từ phía không xa.
Cầm Tương Nhu nghe thấy giọng nói này, liền cảm thấy đau đầu.
Hắn nhận ra người đến, là cô nương nhà thôn trưởng thôn Đào Nguyên, tên là Tiểu Mãn.
Những thôn phụ lúc nãy nói "treo cổ năm lần, nhảy sông ba lần", đều là do cô nương này và con chó nàng nuôi cứu.
Cho nên bây giờ, Cầm Tương Nhu không muốn gặp nàng cho lắm.
Tiểu Mãn cô nương xách giỏ tre ngồi xổm trước mặt Cầm Tương Nhu, nghiêng đầu nhìn hắn, cười híp mắt nói:
"Tức giận rồi à? Ai da, ta không cố ý trói ngươi với Lão Vương lại với nhau đâu, chẳng phải ta phải về nấu cơm cho cha ta sao. Ta sợ ngươi nhân lúc ta không có ở đây, tỉnh lại rồi lại đi tự vẫn, nên mới nghĩ ra diệu kế này!"
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ nói: "Ngươi gọi đây là diệu kế à?" Hắn lắc lắc sợi xích sắt trên mắt cá chân.
Mắt Tiểu Mãn sáng lên, vui mừng nói:
"Trời đất ơi, y thuật của ta đã cao minh đến mức này rồi sao? Lại có thể chữa cho người câm biết nói à? ! Trước đây ta toàn chữa cho gà, vịt, chó, mèo, đây là lần đầu tiên ta chữa cho người đấy! Trời ơi, ta đúng là thiên tài mà!"
Thiên tài?
Cầm Tương Nhu thở dài:
"Là thiên phú dị bẩm. . ."
"Đúng đúng đúng, thiên phú dị bẩm, ngươi cũng thấy vậy đúng không? ! Ha ha ha!"
Tiếng cười sảng khoái của Tiểu Mãn khiến Lão Vương trên đất cũng vui vẻ sủa theo hai tiếng.
"Gâu gâu!"
Cầm Tương Nhu có chút cạn lời, chỉ mong Tiểu Mãn cô nương có thể trả lại tự do cho hắn.
"Tiểu Mãn cô nương, xin hãy cởi xích sắt cho tại hạ."
Tiểu Mãn vừa lấy chìa khóa ra, vừa gật đầu nói:
"Cởi ngay, cởi ngay, vốn cũng không định trói ngươi, chẳng qua ta không rảnh nên mới phiền Lão Vương trông giúp. Ta nói cho ngươi nghe, dù gặp phải chuyện phiền lòng gì, ngươi cũng không được tự vẫn nữa đâu. Lúa mì ngoài đồng đã chín cả rồi, ngươi có sức đi chết, sao không giữ sức giúp ta gặt lúa. Mưa thu xuống một trận là lúa mì sẽ hỏng hết đấy!"
——
【 Tác giả có lời muốn nói: Hôm nay bắt đầu cập nhật phiên ngoại nhỏ nhé! Mỗi phiên ngoại đều ngắn gọn, tinh tế, ấm áp và thú vị. 】

Chương 2009: Tiểu Mãn cô nương
Cầm Tương Nhu không có tâm trạng nghe chuyện lúa mì, hắn chỉ thấy hơi tò mò, con chó vàng to lớn này lại tên là Lão Vương.
"Nó tên là Lão Vương?" Cầm Tương Nhu hỏi.
Tiểu Mãn cảm thấy việc Cầm Tương Nhu chịu nói chuyện đã là một thay đổi lớn, người này có ham muốn giao tiếp thì sẽ bớt đi ý định tự vẫn.
Vì thế Tiểu Mãn vui vẻ giới thiệu:
"Đúng vậy, nó họ Vương, đã bảy tuổi rồi, nên ta gọi nó là Lão Vương."
"Họ Vương? Nó cũng có cả họ lẫn tên à?" Cầm Tương Nhu cảm thấy có chút buồn cười.
Tiểu Mãn nhướng mày:
"Đương nhiên rồi, người có thể có họ có tên, sao chó lại không được? Nó họ Vương, tên là Vương Na Bào! Tên ta đặt cho nó đấy, ha ha, nghe hay không?"
Cầm Tương Nhu: ". . ." Không biết phải đáp lại thế nào.
Tiểu Mãn nhìn Cầm Tương Nhu, tò mò hỏi:
"Nó tên là Lão Vương, ta tên là Tiểu Mãn, vậy ngươi tên gì?"
"Tại hạ họ Cầm, tên Tương Nhu." Cầm Tương Nhu lễ phép đáp lại.
"Được, vậy sau này ta sẽ gọi ngươi là Lão Cầm!" Tiểu Mãn vỗ vai Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu không khỏi nhíu mày: "Lão Cầm? Ta. . . rất già sao?" Hắn tuy bây giờ trông có vẻ thảm hại, nhưng cũng không đến nỗi già lắm chứ.
Tiểu Mãn chớp chớp đôi mắt to, khó tin nói:
"Không phải chứ, không phải chứ. . ."
Không phải cái gì? Cầm Tương Nhu lộ vẻ nghi hoặc.
Tiểu Mãn tiếp tục:
"Ngươi liên tục tự vẫn, chỉ vì sợ người khác nói ngươi già sao? Ngươi nghĩ rằng nếu bây giờ chết đi, người ta sẽ nói 'tuổi còn trẻ mà đã ra đi như vậy' à?"
Cầm Tương Nhu lại một lần nữa cạn lời.
"Ta. . . không có ý đó. . ."
"Không có là tốt nhất! Ngươi đừng có suy nghĩ lung tung! Thầy giáo trong làng nói, sinh lão bệnh tử là lẽ thường tình. Già thì đã sao, gừng càng già càng cay. Gừng còn không sợ già, ngươi sợ cái gì?" Tiểu Mãn ngắt lời Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ nói:
"Ta không sợ. . ."
"Không sợ là tốt nhất! Thầy giáo nói, sợ cái gì thì cái đó đến, ngươi càng sợ già, càng mau già! Ngươi xem ta này, ta chẳng sợ già, cả làng ai cũng nói ta xinh nhất!"
Tiểu Mãn nhe răng cười, để lộ một hàm răng trắng đều.
Cầm Tương Nhu nhìn Tiểu Mãn tràn đầy sức sống nhưng đầu óc lại không mấy lanh lợi, bất giác cũng bật cười một tiếng:
"Ngươi nói đúng."
"Đúng là tốt nhất! Ha ha ha, được rồi đừng lôi thôi nữa, mau ăn cơm đi, ăn no rồi thay quần áo, theo ta đi gặt lúa. Làm nông một ngày xong, đừng nói là tự vẫn, ngươi đến sức để ngủ cũng không có đâu!"
Tiểu Mãn vén tấm vải trên giỏ tre, bưng ra hai cái bát lớn.
Cầm Tương Nhu vốn không có khẩu vị, nhưng nhìn thấy đồ trong bát, vẫn không khỏi có vài phần nghi hoặc.
Bát đầu tiên là rau xanh, không có một chút thịt thà, thậm chí là rau gì, Cầm Tương Nhu cũng khó mà phân biệt được.
Bát thứ hai còn khoa trương hơn, là bánh màn thầu làm từ cám lúa mì.
Loại vỏ cám này thường dùng để cho heo ăn, người ăn vào miệng, căn bản khó mà nuốt trôi, còn làm rát cả cổ họng.
Tiểu Mãn cô nương này không phải là con gái của thôn trưởng sao? Sao lại cho hắn ăn những thứ này?
Chẳng lẽ, là cố ý trêu chọc hắn?
Cầm Tương Nhu nghi hoặc nhìn Tiểu Mãn, muốn xem trên mặt nàng có vẻ chế giễu không.
Nhưng trên khuôn mặt xinh đẹp của nàng, hắn lại thấy được sự mong đợi.
Tiểu Mãn mở to mắt nhìn Cầm Tương Nhu, cất tiếng thúc giục:
"Ngươi mau ăn đi, ta giấu cha ta, cho ngươi thêm hai muỗng bột mì thô đấy. Mau ăn đi, đừng để cha ta thấy, lại mắng ta phá của!"
Hai muỗng bột mì thô mà cũng phải cẩn thận như vậy sao?
Cầm Tương Nhu cầm một cái màn thầu, cắn một miếng.
Ưm. . . quả nhiên, khó nuốt như trong tưởng tượng.

Chương 2010: Thôn nghèo
Cầm Tương Nhu không nỡ từ chối lòng tốt của Tiểu Mãn cô nương, đành ép mình ăn hết một cái màn thầu, còn lại một cái, nói là để dành tối ăn.
Tiểu Mãn hài lòng gật đầu, sau đó dẫn Cầm Tương Nhu và Lão Vương cùng trở về nơi ở.
Nàng lấy ra một bộ quần áo của cha mình, đưa cho Cầm Tương Nhu thay.
Nhìn bộ quần áo đầy miếng vá nhưng đã được giặt đến bạc phếch, Cầm Tương Nhu không nhịn được tò mò hỏi:
"Vùng Giang Nam xưa nay vốn trù phú, nổi tiếng là vùng đất của cá và gạo, tại sao các ngươi trông lại. . . túng quẫn đến vậy?"
"Túng gì? Quýt? Chỗ chúng ta không có quýt, nhưng có đào, chỉ là chưa đến mùa chín, ngươi muốn ăn không?"
Tiểu Mãn nhìn Cầm Tương Nhu, dường như chỉ cần hắn nói muốn, nàng sẽ lập tức đi hái.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ thở dài, suy nghĩ một lát rồi đổi cách nói:
"Ý của ta là, tại sao các ngươi trông lại nghèo khó đến vậy. Cha ngươi. . . không phải là thôn trưởng sao?"
Tiểu Mãn thở dài nói:
"Haiz, ngươi nói chuyện này à! Mười dặm tám làng ở đây đều như vậy cả. Thuế quan phủ thu năm nào cũng tăng, mấy năm nay mùa màng lại không tốt, thêm vào đó năm ngoái chiến loạn, lại thu thêm một đống thuế lương thực, nói là để chi viện cho tiền tuyến, cuộc sống của bá tánh chẳng phải càng thêm khổ cực sao. Mùa hè năm nay còn hạn hán cả tháng, nên vụ thu hoạch này còn ít hơn năm ngoái."
Tiểu Mãn lắc đầu, đây là lần đầu tiên Cầm Tương Nhu thấy được vài phần buồn bã trên khuôn mặt rạng rỡ của thiếu nữ này.
Tuy nhiên cũng chỉ trong chốc lát, nàng lại cười híp mắt nói:
"Nhưng không sao cả, vẫn chưa đến mức chết đói. Cha ta nói, bây giờ không còn chiến loạn nữa, vụ thu năm nay, quan phủ sẽ không thể thu nhiều như vậy. Biết đâu đến Tết, chúng ta cũng có thể ăn được một bữa cơm gạo ngon!"
Nhắc đến hai chữ "gạo ngon", mắt Tiểu Mãn sáng rực lên, lấp lánh như sao trời.
Cầm Tương Nhu khẽ cười, cảm thấy những người dễ dàng thỏa mãn thật tốt!
"Được rồi, được rồi, ngươi mau thay đồ đi, ta ở trong sân chờ ngươi đó!"
Tiểu Mãn bước ra khỏi phòng, để lại thời gian cho Cầm Tương Nhu thay quần áo.
Cầm Tương Nhu không nghĩ nhiều, nhanh chóng thay xong quần áo rồi bước ra khỏi phòng.
Tiểu Mãn nhìn Cầm Tương Nhu cởi bỏ trường bào, mặc vào bộ đồ ngắn, hài lòng gật đầu:
"Đúng rồi, đúng rồi, mặc thế này trông mới có tinh thần! Bộ quần áo như dưa muối của ngươi, lát nữa ta giặt cho, ngươi cũng đừng mặc nữa. Ta thấy vải đó cũng tốt, ngươi đem đi cầm lấy ít tiền, có thể mua ít hạt giống. Đến lúc đó, ngươi cứ trồng rau trong ruộng nhà ta. Đợi có thu hoạch, ta sẽ dẫn ngươi đi bán, tích góp từng chút bạc, rồi xây hai gian nhà trong làng chúng ta, sau đó nhờ bà mối trong làng tìm cho ngươi một người vợ, sinh hai đứa trẻ bụ bẫm, cuộc sống cứ thế mà trôi qua, muốn đẹp đến đâu thì đẹp đến đó, còn chết làm gì nữa, ngươi nói có đúng không?"
Cầm Tương Nhu nghi hoặc nhìn Tiểu Mãn, hắn không hiểu sao một người có thể lên kế hoạch tương lai cho một người xa lạ chi tiết đến vậy.
Đúng là một cô nương hay lo chuyện bao đồng.
Tiểu Mãn thấy Cầm Tương Nhu không nói gì, cũng không để ý, chỉ tiếp tục:
"Ngươi mới học nói, không quen cũng là bình thường. Ngươi cứ học theo ta trước đi, ta là người nói chuyện giỏi nhất làng này đấy!"
Cầm Tương Nhu thầm nghĩ:
"Là người nói nhiều nhất thì có."
Hai người một trước một sau, dắt theo con chó vàng Lão Vương, nhanh chóng đến đầu ruộng.
Lúc này đang là mùa gặt lúa mì, trên đồng ruộng đâu đâu cũng là những bóng người bận rộn.
Tiểu Mãn nhìn về phía ruộng nhà mình, đang định vẫy tay ra hiệu cho cha, bỗng thấy một đội quan binh đi tới.
Người đi đầu lớn tiếng gọi:
"Lão Hạ! Lão Hạ!"
Lão Hạ mà hắn gọi chính là cha của Tiểu Mãn, thôn trưởng Hạ.

Chương 2011: Kiên quyết
Nhìn thấy quan binh xuất hiện, khuôn mặt luôn tươi cười của Tiểu Mãn lập tức trở nên tức giận.
Cầm Tương Nhu lặng lẽ quan sát nàng, rồi lại nhìn đám quan binh và Hạ thôn trưởng với bước chân có phần nặng nề.
Hắn thầm nghĩ đám quan binh này, e rằng đến không có ý tốt.
Quả nhiên, khi Cầm Tương Nhu theo Tiểu Mãn cô nương đến sau lưng Hạ thôn trưởng, liền nghe thấy tên quan binh kia lên tiếng:
"Lão Hạ, năm nay sau khi thôn các ngươi thu hoạch xong, vẫn phải nộp chín thành lương thực, Lưu huyện lệnh vẫn luôn cho người theo dõi mùa màng của các ngươi đấy! Các ngươi đừng có ý đồ gian dối, nộp thiếu thuế lương thực là mất đầu như chơi!"
"Cái gì? Chín thành?"
Hạ thôn trưởng mặt mày đau khổ nói:
"Sao lại là chín thành nữa? Mọi năm đều là năm thành, năm kia nói sửa đường thu sáu thành, năm trước nói đắp đê thu bảy thành, năm ngoái nói chi viện quân đội, thu đến chín thành. Nhưng năm nay thiên hạ đã thái bình, sao lại phải nộp chín thành nữa? Quan gia ơi, bá tánh cũng cần phải ăn chứ!"
"Bớt nói nhảm!"
Tên quan binh quát lớn:
"Thôn Đào Nguyên của các ngươi thuộc huyện Đào Nguyên, huyện Đào Nguyên lại thuộc thành Cô Tô. Thành Cô Tô chính là nơi phát tích của nghịch tặc Ngư Chiến Ngao. Ngươi còn dám nói chi viện quân đội? Ngươi chi viện cho ai? Chính là cho tên phản tặc Ngư Chiến Ngao! Bây giờ triều đình không truy cứu tội chết của các ngươi vì đã hỗ trợ Ngư Chiến Ngao đã là khoan hồng lắm rồi. Còn dám ở đây kêu ca! Nói chín thành là chín thành, không nộp đủ chín thành lương thực thì dùng người để trừ!"
Quan binh vừa dứt lời, liền nhìn Tiểu Mãn với ánh mắt không mấy tốt đẹp.
Tiểu Mãn tuy nói chuyện có phần khoa trương, nhưng có một điều nàng không nói dối, đó là nàng thật sự là cô nương xinh đẹp nhất trong làng.
Hạ thôn trưởng nhận ra ý đồ của tên quan binh, vội vàng bước lên một bước, che đi ánh mắt thèm thuồng kia, bảo vệ con gái mình sau lưng.
Ông vội vàng gật đầu nói:
"Nộp, nộp, chúng tôi nhất định sẽ nộp đủ chín thành."
Tên quan binh hừ lạnh một tiếng, đang định quay người rời đi thì bỗng nghe thấy giọng một nam tử vang lên.
"Nhạn quốc bệ hạ khi mới đăng cơ đã chiếu cáo thiên hạ, tha tội cho những người liên quan đến vụ việc của Ngư Chiến Ngao. Chuyện cũ không nhắc, quá khứ không truy. Sao lại đột nhiên tăng thuế lương thực? Xin hỏi vị quan gia này, có thánh chỉ của triều đình, hay công văn của quan phủ không?"
Mọi người theo tiếng nhìn lại, liền thấy người nói chuyện là Cầm Tương Nhu.
Tên quan binh thấy bên cạnh Tiểu Mãn xuất hiện một nam tử, dung mạo lại xuất chúng như vậy, trong lòng lập tức bốc hỏa.
Hắn đẩy Hạ thôn trưởng ra, đi thẳng đến trước mặt Cầm Tương Nhu, lạnh lùng nói:
"Ngươi là ai? Dám dạy lão tử làm việc à?"
Cầm Tương Nhu bình tĩnh đáp lại:
"Theo luật pháp của Nhạn quốc, thuế lương thực phải dựa trên tình hình thời tiết của năm để thu. Năm được mùa, thu hai thành thuế lương thực, nếu thời tiết không thuận lợi thì thu một thành, nếu có chiến sự hoặc các tình huống bất ngờ khác, phải dựa vào thánh chỉ của triều đình để xử lý cho phù hợp. Đừng nói đến chín thành vô lý của ngươi, ngay cả năm thành của mấy năm trước cũng là bịa đặt, là do Ngư Chiến Ngao kia tự ý bỏ túi riêng. Nay Ngư Chiến Ngao đã bị trừng trị, ta muốn hỏi, kẻ nào còn to gan hơn hắn, muốn tham ô chín thành thuế lương thực? ! Có phải là Lưu huyện lệnh trong miệng ngươi không?"
"Hỗn xược! Dám vu khống đại nhân nhà ta, người đâu, bắt hắn lại cho ta!"
Tên quan binh lập tức ra lệnh, muốn bắt Cầm Tương Nhu.
Tiểu Mãn thấy vậy vội vàng chắn trước mặt Cầm Tương Nhu:
"Không được động đến hắn! Hắn. . . hắn. . . hắn không phải người làng ta, hắn chỉ đi ngang qua thôi! Các người không được bắt hắn!"
Tiểu Mãn quay đầu nhìn Cầm Tương Nhu, dùng ánh mắt cảnh cáo hắn đừng nói nữa.
Tuy nhiên Cầm Tương Nhu không nói, nhưng đám quan binh kia lại không định bỏ qua.

Chương 2012: Bảo vệ cái mạng đoạn tử tuyệt tôn của ngươi
"Không phải người địa phương? Vậy chính là gian tế của nước khác!"
Quan binh vừa dứt lời, liền lao tới trước mặt Tiểu Mãn.
Hắn dùng sức đẩy Tiểu Mãn ngã xuống đất, sau đó túm lấy cổ áo Cầm Tương Nhu, quyết lôi y đi.
Cầm Tương Nhu tuy không biết võ công, nhưng cũng không hề sợ hãi.
Thấy tên quan binh túm cổ áo mình rồi lại giáng một cái tát tới, y lập tức giơ tay, nắm chặt cổ tay hắn.
Quan binh ngày thường quen thói bắt nạt người hiền lành.
Có thôn dân nào mà không mặc cho chúng đánh chửi?
Thấy Cầm Tương Nhu lại dám đánh trả, tên quan binh lập tức nổi giận đùng đùng.
Hắn đang định giơ chân đá Cầm Tương Nhu, thì thấy y nắm chặt cổ tay mình, cất tiếng nói:
"Mạch tượng trầm trì vô lực, nhỏ yếu như sắp đứt, hai bên xích bộ càng rõ. Thận mạch chìm sâu, như cá lặn vực thẳm, trì trệ không nổi. Xích bộ yếu ớt, tựa ngọn nến trước gió, lay lắt sắp tàn. Đây là dấu hiệu của chân nguyên tán loạn, dương hư bất lực!"
"Ngươi nói cái gì? !"
Tên quan gia tức giận nói:
"Mẹ kiếp nhà ngươi, dám nói lão tử bất lực? !"
Cầm Tương Nhu bình tĩnh nói tiếp:
"Ngươi nếu tin phương pháp của ta, lập tức đi chữa trị, trong vòng nửa tháng có thể hồi phục sức khỏe, lấy lại hùng phong. Nếu ngươi không tin ta, tiếp tục giấu bệnh sợ thuốc, ta đảm bảo ngươi sau này không có người nối dõi, đoạn tử tuyệt tôn!"
Dứt lời, Cầm Tương Nhu liền dùng tay kia, ấn mạnh vào huyệt Kinh Môn bên hông của tên quan binh.
Chỉ một cái ấn, tên quan binh lập tức cảm thấy sau lưng đau nhức vô lực, kinh hãi kêu lên:
"Ái da!"
Sau đó liền lập tức buông Cầm Tương Nhu ra, ôm eo lùi lại!
Cầm Tương Nhu thong dong chỉnh lại y phục, rõ ràng chỉ là một bộ quần áo vải thô vá chằng vá đụp, nhưng lúc này mặc trên người y, lại khiến người ta có cảm giác phong thái tuấn lãng, khí thế bất phàm!
Tên quan binh ôm eo, cảnh giác nhìn Cầm Tương Nhu, cất tiếng hỏi:
"Ngươi. . . ngươi rốt cuộc là ai?"
Cầm Tương Nhu bình tĩnh đáp lại:
"Đại phu."
"Đại phu?"
Tất cả mọi người đều kinh ngạc nhìn Cầm Tương Nhu.
Tiểu Mãn cô nương còn kinh ngạc hơn những người khác vài phần.
Nàng tưởng Cầm Tương Nhu là một tú tài sa cơ lỡ vận, vì thi không đỗ nên mới tìm đến cái chết.
Sao lại thành một đại phu rồi?
Nghĩ đến đây, Tiểu Mãn bỗng trừng lớn mắt, trong lòng lo lắng thầm nghĩ:
"Chờ đã, tên này không phải là học lỏm của ta vài chiêu rồi bắt đầu nói bừa để lừa người chứ? Trời ơi, lừa người thường thì thôi, lừa cả quan binh, đây không phải là tự tìm đường chết sao?"
Nghĩ đến đây, Tiểu Mãn vội vàng nói:
"Hắn chỉ là một thú y, thú y thôi, không chữa được bệnh của ngài đâu, ngài mau về huyện chữa bệnh đi."
Cầm Tương Nhu: ". . ." Sao mình lại thành thú y rồi?
Tên quan binh cảnh giác nhìn Cầm Tương Nhu, rồi lại nghi hoặc nhìn Tiểu Mãn.
Cuối cùng suy nghĩ một lát rồi nói:
"Chín thành thuế lương thực là chín thành thuế lương thực, đừng có nói nhảm với lão tử. Không phục thì đi tìm đại nhân nhà ta mà nói lý, hừ!"
Quan binh không làm khó Cầm Tương Nhu nữa, mà dẫn theo thuộc hạ nhanh chóng rời đi.
Thuộc hạ thấy vậy không khỏi nghi hoặc hỏi:
"Đầu lĩnh, chúng ta cứ thế đi sao? Không bắt tên thú y đó nữa à?"
Quan binh nhíu mày nói:
"Một tên thú y, sao có thể nói ra những lời đó? Các ngươi cử một người ở lại theo dõi hắn, đừng để hắn chạy mất, lão tử về huyện tìm đại phu xem sao đã!"
Cơ thể của hắn, hắn là người rõ nhất.
Thành thân ba năm, còn nạp một phòng thiếp, đến nay dưới gối vẫn chưa có mụn con nào.
Mỗi lần chuyện phòng the chưa được ba hơi đã xong, xem ra lời của tên thú y kia cũng không hoàn toàn là nói bừa, hắn phải nhanh chóng về tìm một đại phu để xác minh lại.

Chương 2013: Tại sao phải xen vào việc của người khác?
Sau khi quan binh rời đi, Cầm Tương Nhu và Hạ thôn trưởng cùng tiến lên, đỡ Tiểu Mãn cô nương từ dưới đất dậy.
Tiểu Mãn không màng đến lòng bàn tay bị trầy xước, kéo tay áo Cầm Tương Nhu lo lắng nói:
"Ngươi gan thật, dám nói năng bậy bạ trước mặt quan binh! Ngươi mau đi đi, bọn họ là Diêm Vương sống không thể chọc vào đâu!"
Hạ thôn trưởng râu tóc bạc phơ cũng khổ sở nói:
"Đúng vậy tiểu huynh đệ, ngươi không phải người trong làng, mau đi đi. Chẳng bao lâu nữa, bọn họ sẽ quay lại tìm ngươi gây sự đấy!"
Nói đến đây, Hạ thôn trưởng sờ vào thắt lưng, không thấy thứ mình muốn, lại sờ vào ngực.
Trong ngực cũng không có, cuối cùng ông vỗ trán một cái, đưa tay cởi chiếc mũ rơm trên đầu.
Cầm Tương Nhu thấy bên trong mũ rơm có một lớp lót được may bằng vải thô.
Hạ thôn trưởng từ lớp lót đó lấy ra hơn mười văn tiền, đưa cho Cầm Tương Nhu.
"Tiểu huynh đệ, hai cha con ta chỉ có bấy nhiêu tiền lẻ, ngươi cầm lấy đi đường mua chút gì ăn, đến nơi khác mà kiếm sống! Thời buổi này, người nông dân khổ quá! Haiz!"
Nhìn đôi bàn tay nứt nẻ của Hạ thôn trưởng đang cầm xâu tiền hơn mười văn, trong lòng Cầm Tương Nhu trăm mối cảm xúc ngổn ngang.
Rõ ràng bản thân đã khổ sở như vậy, tại sao còn ra tay giúp đỡ một người xa lạ chưa từng gặp mặt?
Hắn từng không hiểu hành động xả thân bảo vệ thiên hạ của Thượng Quan Hi.
Bây giờ hắn cũng không hiểu sự giúp đỡ hào phóng của hai cha con Hạ thôn trưởng đối với mình.
Con người sống tốt cuộc đời của mình đã là không dễ, sao phải lo nhiều chuyện bao đồng như vậy?
Hắn nguyện xả thân giúp Nhạn Vị Trì, đó là vì Nhạn Vị Trì là người trong lòng hắn.
Giúp nàng, thực chất cũng là giúp mình hoàn thành tâm nguyện.
Nhưng hắn và hai cha con nhà họ Hạ này chẳng có chút quan hệ nào, họ dốc hết túi tiền ra giúp, rốt cuộc là vì sao?
Tiểu Mãn cô nương thấy Cầm Tương Nhu không động đậy, vội vàng lấy đồng tiền từ tay cha mình, nhét vào lòng Cầm Tương Nhu.
Bàn tay của cô nương vô tình đưa vào lòng hắn, bên trong lớp áo vải thô này, lại không mặc gì khác.
Khoảnh khắc da thịt chạm nhau khiến Cầm Tương Nhu sững sờ.
Hắn ngây người nhìn Tiểu Mãn, chỉ thấy nàng mặt mày lo lắng.
"Còn ngây ra đó làm gì, mau đi đi! Rời khỏi huyện Đào Nguyên, đi đâu cũng được. Bọn họ có lợi hại đến đâu cũng chỉ là quan binh của huyện Đào Nguyên, không quản được nơi khác đâu! Mau đi đi!"
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ta vừa rồi, có phải đã gây rắc rối cho các ngươi không?"
Tiểu Mãn và Hạ thôn trưởng nhìn nhau, cả hai đều không trả lời.
Nhưng sự im lặng này cũng là một câu trả lời.
Cầm Tương Nhu quả thực đã gây rắc rối cho họ.
Nhưng cho dù không có Cầm Tương Nhu, rắc rối của họ cũng chưa bao giờ ít đi.
Tiểu Mãn không để tâm, nói:
"Haiz, nói bậy bạ gì thế, dù ngươi không ở đây, họ vẫn sẽ thu chín thành thuế lương thực. Không liên quan đến ngươi. Ngươi mau rời khỏi đây, đối với ngươi, đối với chúng ta, đều có lợi!"
Cùng lắm thì đám quan binh không tìm được Cầm Tương Nhu để trút giận, sẽ mắng hai cha con họ thêm vài câu thôi.
Quan binh cũng không dám tùy tiện giết người, dù sao vẫn cần những người lao động như họ để trồng trọt, thu hoạch mùa màng.
Cầm Tương Nhu sờ vào mười mấy đồng tiền nóng hổi trong ngực, cảm thấy mình không thể cứ thế rời đi.
Nhưng nếu ở lại, cũng không thể ngồi chờ chết.
Ngay lúc hắn đang suy nghĩ đối sách, Hạ thôn trưởng bỗng nhiên tối sầm mặt mũi, ngất đi.
"Cha, cha! Cha! Cha sao vậy? Cha!"
Tiểu Mãn đưa tay đỡ Hạ thôn trưởng, từ từ đặt ông nằm xuống đất.
Nàng hoảng loạn kiểm tra tình hình của Hạ thôn trưởng, vừa bắt mạch, vừa bấm nhân trung.
Có thể thấy, nàng căn bản không biết chút y thuật nào.
Cầm Tương Nhu thấy vậy vội vàng ngồi xuống nắm lấy cổ tay Hạ thôn trưởng.
Thời gian trôi qua, sắc mặt Cầm Tương Nhu càng lúc càng trở nên khó coi.

Chương 2014: Hạ thôn trưởng trúng tà?
"Cha, cha tỉnh lại đi, cha!"
Tiểu Mãn hoảng hốt nhìn Hạ thôn trưởng, rồi lại ngẩng đầu nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu không nói nhiều, lập tức cõng Hạ thôn trưởng lên lưng, nói:
"Về trước đã!"
"Về, về, về! Ngươi cõng cha ta về, ta đi tìm Triệu tiên sinh!"
Tiểu Mãn không đợi Cầm Tương Nhu trả lời, đã vội vàng chạy đi.
Cầm Tương Nhu biết Triệu tiên sinh trong miệng nàng là ai.
Chính là thầy giáo duy nhất trong làng biết chữ.
Ông không chỉ dạy trẻ con viết chữ, nghe nói còn biết cả y thuật.
Thứ y thuật nửa vời của Tiểu Mãn đều là học từ ông ta.
Cầm Tương Nhu không cho rằng Triệu tiên sinh có thể cứu được Hạ thôn trưởng, nhưng cũng không ngăn cản Tiểu Mãn.
Như lời Hạ thôn trưởng và Tiểu Mãn đã nói, đối với họ, hắn dù sao cũng là người ngoài.
Tiểu Mãn chắc chắn tin tưởng vị Triệu tiên sinh kia hơn.
. . .
Sau khi cõng Hạ thôn trưởng về nơi ở, Cầm Tương Nhu liền kiểm tra cẩn thận cho ông.
Lao động quanh năm, thiếu thốn ăn uống, lại thêm tuổi già sức yếu.
Tình hình của Hạ thôn trưởng thực sự không mấy lạc quan.
Cầm Tương Nhu bất giác sờ vào túi kim bên hông, nhưng chỉ sờ thấy khoảng không.
Hắn chợt nhớ ra, vì thường xuyên nhảy sông, đồ đạc trên người hắn đã rơi mất hết từ lâu.
Cầm Tương Nhu bĩu môi, có chút bất đắc dĩ.
Đúng lúc này, giọng nói của Tiểu Mãn từ trong sân vọng vào.
"Triệu tiên sinh, ngài đi nhanh lên, mau xem cho cha ta, ông ấy đột nhiên ngất xỉu rồi!"
"Được, được, ngươi đừng vội, đừng vội. . ."
Nghe giọng nói, vị Triệu tiên sinh này cũng là một người trẻ tuổi.
Quả nhiên, sau khi hai người cùng bước vào, Cầm Tương Nhu mới thấy rõ, vị thầy giáo này trông cũng chỉ mới độ tuổi đôi mươi.
Chiếc trường bào trên người cũng vá chằng vá đụp, trông có vẻ nghèo túng.
Triệu tiên sinh thấy trong nhà Tiểu Mãn có một nam tử, cũng không quá ngạc nhiên.
Dù sao thôn Đào Nguyên này cũng không lớn, chuyện Cầm Tương Nhu tự vẫn đã lan truyền khắp nơi.
Triệu tiên sinh thấy Cầm Tương Nhu, thở dài nói:
"Haiz, xem ra các hạ chính là vị công tử nghĩ quẩn kia rồi, tục ngữ có câu, thân thể tóc da là của cha mẹ ban cho, các hạ sao lại. . ."
"Triệu tiên sinh ngài đừng lôi thôi nữa, mau xem cho cha ta đi!"
Tiểu Mãn kéo cổ tay Triệu tiên sinh, ép ông đến bên giường.
Triệu tiên sinh áy náy nói với Cầm Tương Nhu:
"Tại hạ lát nữa sẽ nói chuyện đạo lý với các hạ sau."
Cầm Tương Nhu khẽ gật đầu, tỏ vẻ không để tâm.
Triệu tiên sinh lúc này mới đi xem xét tình hình của Hạ thôn trưởng.
Cầm Tương Nhu thấy, tư thế bắt mạch của ông ta đều sai, căn bản không nắm được mạch môn.
Cầm Tương Nhu khẽ lắc đầu, cảm thấy hai chữ "thú y" để hình dung ông ta, cũng là nói quá rồi.
Quả nhiên, một lát sau Triệu tiên sinh nói:
"Tiểu Mãn cô nương cứ yên tâm, lệnh tôn chỉ là bị phong hàn nhập thể. . ."
"Phong hàn?"
Tiểu Mãn kinh ngạc:
"Tuy đã lập thu, nhưng con hổ mùa thu ở đây vẫn còn ghê gớm lắm, trời nóng thế này, đi lại một chút là mồ hôi đầm đìa, sao lại bị phong hàn được?"
"Ờ. . . không phải, không phải! Tại hạ nói nhầm, là phong tà nhập thể."
Triệu tiên sinh vội vàng sửa lời.
"Phong tà? Ý ngài là cha ta bị trúng tà sao?"
Tiểu Mãn lộ vẻ kinh ngạc.
Triệu tiên sinh vội vàng gật đầu:
"Đúng, đúng đúng, chính là trúng tà. Chỉ cần để lão nhân gia nghỉ ngơi cho tốt, ngươi đến miếu Quan Âm lấy một ít tro hương, uống sau bữa sáng và bữa tối, liên tục ba ngày, bệnh sẽ khỏi!"
Tiểu Mãn trừng lớn mắt, khó tin nói:
"Cha ta hoặc là ra đồng, hoặc là ở nhà nghỉ ngơi, chưa từng đến nơi tà ma nào, sao lại bị trúng tà được?"

Chương 2015: Tử viết không nói thế
"Ờ. . . thứ tà ma này cũng biết di chuyển mà, có lẽ là tình cờ đến nhà các ngươi thì sao? Thôi được rồi, ta phải về dạy học đây. Ngươi đi lấy tro hương đi!"
Triệu tiên sinh dứt lời, liền định cất bước rời đi.
Không ngờ phía sau lại vang lên một câu nói không nóng không lạnh của Cầm Tương Nhu:
"Lang băm hại người."
Triệu tiên sinh dừng bước, quay lại nhìn Cầm Tương Nhu, tức giận chất vấn:
"Ngươi. . . ngươi nói gì? Ngươi dám mắng ta là lang băm?"
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát, bình tĩnh đáp lại:
"Ta nói sai rồi."
Triệu tiên sinh hừ một tiếng: "Biết sai thì. . ." tốt.
Không đợi Triệu tiên sinh nói xong, Cầm Tương Nhu liền tiếp tục:
"Ngươi không xứng với chữ 'y', ngươi là kẻ ngu không ai bằng!"
"Ngươi. . . ngươi ngươi ngươi!"
Triệu tiên sinh tức đến không chịu nổi, chống nạnh phản bác:
"Tử viết, lời hay một câu ấm ba đông, lời ác làm tổn thương người sáu tháng hè, ngươi ngươi ngươi, sao ngươi lại có thể nói lời ác độc như vậy?"
Cầm Tương Nhu không để ý đến hắn, vừa quay lại nhìn Hạ thôn trưởng, vừa lạnh lùng đáp lại:
"Tử viết không nói câu đó."
Triệu tiên sinh tức đến ngã ngửa, thấy Cầm Tương Nhu đang tìm kiếm gì đó xung quanh, lại càng thêm tức giận.
"Ngươi ngươi ngươi, ngươi thật vô lễ, dù ta có tranh luận với ngươi, ngươi cũng phải nhìn ta chứ! Sao lại có thể nhìn đi nơi khác?"
Cầm Tương Nhu không tìm thấy thứ mình muốn, liền nhìn sang Tiểu Mãn cô nương:
"Trong nhà có bút mực không, ta kê một đơn thuốc, ngươi đi lấy thuốc trước."
"Bút. . . bút mực?"
Tiểu Mãn lộ vẻ khó xử, nàng và cha nàng cộng lại, biết không quá mười chữ, trong nhà làm sao có bút mực được?
Hơn nữa, những thứ đó đều là đồ của nhà giàu, họ không dùng nổi.
Triệu tiên sinh thấy Tiểu Mãn khó xử, lại thấy Cầm Tương Nhu vẻ mặt mờ mịt, đành tiến lên kéo cổ tay Cầm Tương Nhu, không nói một lời liền dẫn người ra ngoài.
"Đi, đi, ngươi ra đây nói chuyện với ta!"
Cầm Tương Nhu nhất thời không giằng ra được, còn bị hắn kéo ra ngoài.
Hai người ra đến sân, Cầm Tương Nhu giằng tay Triệu tiên sinh ra, có chút chán ghét nhíu mày:
"Bịa đặt lung tung, lừa gạt người đời, ngươi muốn nói gì với ta?"
Triệu tiên sinh bất đắc dĩ thở dài, không cãi nhau với Cầm Tương Nhu, mà cúi đầu vái chào hắn một cái thật sâu.
Cầm Tương Nhu kinh ngạc nhìn hắn.
Triệu tiên sinh tiếp tục:
"Tiểu sinh họ Triệu tên Hoài Ngộ, là tú tài thi trượt ba lần ở huyện Đào Nguyên."
Tú tài thi trượt ba lần. . .
Sao nói ra lại có vẻ có chút tự hào thế nhỉ?
Cầm Tương Nhu không nói gì, chờ hắn nói tiếp.
Triệu Hoài Ngộ tiếp tục:
"Tuy ta không biết thân phận lai lịch của các hạ, nhưng thấy ngươi ăn nói bất phàm, chắc cũng là người có học. Người ta đọc sách để biết đạo lý. Nhưng mỗi nơi lại có đạo lý riêng. Đạo lý của ngươi, ở đây không dùng được."
Cầm Tương Nhu không hiểu:
"Ý ngươi là gì?"
Triệu Hoài Ngộ liếc nhìn Tiểu Mãn trong phòng, xác nhận nàng không nghe thấy, mới tiếp tục:
"Ta biết ngươi muốn làm gì, chẳng phải ngươi muốn kê một đơn thuốc để nàng đi lấy thuốc sao?"
"Chẳng lẽ không đúng sao?" Cầm Tương Nhu hỏi lại.
Triệu Hoài Ngộ bất đắc dĩ lắc đầu:
"Đây không phải là vấn đề đúng hay sai, mà là dù ngươi có y thuật cao siêu đến đâu, kê ra đơn thuốc tốt đến đâu, cũng không giúp được họ. Vì họ không có tiền!"
Triệu Hoài Ngộ một câu đã nói trúng vấn đề mấu chốt.
Triệu Hoài Ngộ thở dài một hơi:
"Vụ thu năm ngoái còn chưa qua mùa đông đã ăn hết, cả mùa xuân hè, dân làng đều lên núi kiếm ăn. Vụ thu năm nay còn chưa đến, theo ta thấy, nhà Hạ thôn trưởng này, e rằng mười đồng tiền cũng không gom đủ."
Nghe những lời này của Triệu Hoài Ngộ, Cầm Tương Nhu cảm thấy những đồng tiền trong lòng mình càng thêm nóng bỏng.

Chương 2016: Không ăn khói lửa nhân gian như vậy sao?
Triệu Hoài Ngộ tiếp tục:
"Ngươi tưởng ta không biết bệnh của Hạ thôn trưởng nghiêm trọng sao? Ta dù là nửa đường xuất gia, tự học thành tài, cũng có chút bản lĩnh đấy."
Ngay cả mạch môn cũng không bắt chuẩn, còn nói mình có chút bản lĩnh?
Cầm Tương Nhu liếc hắn một cái, trong lòng không đồng tình nhưng cũng không phản bác, mà kiên nhẫn nghe tiếp.
"Mười dặm tám làng này không có đại phu, muốn khám bệnh chỉ có thể đến huyện. Đại phu ở huyện đắt đỏ biết bao, chỉ nói chuyện thôi đã mất mười mấy hai mươi đồng tiền. Nhà nào có thể dễ dàng lấy ra được! Chưa kể tiền mua thuốc. Haiz! Ta tuy không kê được đơn thuốc hiệu quả nào, nhưng ít nhất ta có thể an ủi họ. Họ tin lời ta, cảm thấy mình không có bệnh gì nặng, sẽ sớm khỏi thôi. Tâm trạng không phải sẽ tốt hơn sao? Tâm trạng tốt, cơ thể tự nhiên cũng sẽ tốt theo, ngươi nói có đúng không?"
Những lời lẽ xiên xẹo của Triệu Hoài Ngộ dần dần thuyết phục được Cầm Tương Nhu.
Nếu thật sự không có tiền khám bệnh, vậy thì nhận được một chút an ủi tinh thần, cũng không hẳn là chuyện xấu.
Nhưng mà. . .
Cầm Tương Nhu nhíu mày nói:
"Sao ngươi có thể bảo người ta uống tro hương?"
Triệu Hoài Ngộ hạ giọng:
"Uống một hai lần cũng không chết được, không cho họ uống chút gì, họ không tin."
Cầm Tương Nhu không đồng tình với Triệu Hoài Ngộ, nhưng cũng không lên tiếng phản bác.
Hắn có chút lo lắng nhìn vào trong phòng, bệnh của cha Tiểu Mãn, thật sự không phải là mười mấy hai mươi đồng tiền có thể chữa khỏi.
Triệu Hoài Ngộ thấy Cầm Tương Nhu không phản bác, liền cho rằng mình đã thuyết phục được hắn.
Triệu Hoài Ngộ cảm khái:
"Theo ta thấy, trên đời này chỉ có một loại bệnh, đó là bệnh nghèo. Chỉ cần có tiền, mọi vấn đề trên đời đều có thể giải quyết. Nếu có vấn đề không giải quyết được, thì đó là cần nhiều tiền hơn!"
Cầm Tương Nhu lườm hắn một cái, không trả lời, mà cất bước đi vào phòng.
"Này này, ta nói với ngươi nhiều như vậy, ngươi có nghe lọt tai không? Đừng để Tiểu Mãn đi lấy thuốc, đừng gây áp lực cho con bé!"
Triệu Hoài Ngộ lo lắng đi theo sau Cầm Tương Nhu.
Tiểu Mãn vừa dùng khăn ướt lau mặt cho cha, quay lại nhìn Cầm Tương Nhu và Triệu Hoài Ngộ, chưa kịp che giấu sự lo lắng trong mắt.
Một giọt nước mắt trong veo bất ngờ lăn dài trên má.
Tiểu Mãn xấu hổ vội vàng lau mặt, sau đó nặn ra một nụ cười:
"Ta, ta không sao, hơi thở của cha ta cũng đã ổn định hơn nhiều, ông ấy cũng không sao rồi phải không? Ta. . . ta đi lấy tro hương ngay đây!"
Tiểu Mãn bước ra ngoài, nhưng bị Cầm Tương Nhu đột nhiên nắm lấy cánh tay.
Tiểu Mãn mắt đỏ hoe nhìn Cầm Tương Nhu.
Đôi mắt to ướt át đó khiến trong lòng Cầm Tương Nhu cũng bất giác có chút khó chịu.
Trước đây, hắn chưa bao giờ bị lay động bởi niềm vui, nỗi buồn của người khác.
Không biết có phải vì ở bên Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì quá lâu, mà thỉnh thoảng cũng nảy sinh chút "nhân tính", cũng muốn lo chuyện bao đồng.
Cầm Tương Nhu nói:
"Tro hương không cứu được cha ngươi, cơ thể ông ấy suy nhược rất nặng, cần một củ nhân sâm trên năm mươi năm tuổi để làm thuốc dẫn, chia làm bảy lần uống, mới có thể hồi phục nguyên khí."
"Nhân sâm trên năm mươi năm tuổi? !"
Không đợi Tiểu Mãn trả lời, Triệu Hoài Ngộ đã kinh ngạc kêu lên.
Tiếng kêu lớn đến mức như muốn thổi bay cả mái nhà!
Cầm Tương Nhu bị hắn hét đến ngứa cả tai, nhíu mày nhìn hắn:
"Nói nhỏ thôi!"
Triệu Hoài Ngộ chống nạnh nhìn Cầm Tương Nhu, mặt đầy vẻ bất đắc dĩ.
"Ta nói ngươi, ngươi. . . ngươi ngươi ngươi, ngươi rốt cuộc từ đâu chui ra vậy, không ăn khói lửa nhân gian đến thế sao? Ngươi có biết nhân sâm trên năm mươi năm tuổi cần bao nhiêu tiền không? Bán cả thôn Đào Nguyên này cũng không mua nổi đâu! Ngươi định ép chết Tiểu Mãn à? ! Những lời ta vừa nói với ngươi, ngươi có nghe thấy không hả?"

Chương 2017: Hắn rốt cuộc là ai?
Tiểu Mãn ở bên cạnh nghe vậy cũng sững sờ tại chỗ.
Nhưng chỉ trong chốc lát, nàng đã nhanh chóng tỉnh táo lại, nói:
"Mua, mua, nhất định phải mua, nhất định phải cứu cha ta, dù thế nào cũng phải cứu cha ta."
Tiểu Mãn nói xong liền đi ra ngoài, Triệu Hoài Ngộ vội vàng bước một bước dài chặn đường nàng.
"Tiểu Mãn à, ngươi đừng kích động, ngươi lấy gì mà mua? Chúng ta không mua nổi đâu!"
Tiểu Mãn nghẹn ngào:
"Ta. . . ta bán nhà, bán đất, ta. . . ta bán thân, ta đi làm nô tỳ, chỉ cần cứu được cha ta, bảo ta làm gì cũng được!"
Đúng là một cô nương hiếu thảo.
Triệu Hoài Ngộ thở dài:
"Ta biết ngươi định làm gì, có phải ngươi định đi tìm tên Lưu huyện lệnh háo sắc đó không? Tiểu Mãn à, đừng ngốc nữa, hắn đã có tám phòng thiếp rồi. Dù ngươi có theo hắn, hắn cũng sẽ không bỏ ra số tiền lớn vì ngươi đâu! Người nghèo chúng ta, số phận đã vậy, ngoài việc chấp nhận ra, không còn cách nào khác! Haiz!"
Tiểu Mãn nghe vậy, cả trái tim như tan nát, hoàn toàn rơi vào tuyệt vọng.
Nhưng lời của Cầm Tương Nhu lại khiến nàng nhen nhóm hy vọng.
"Ta có cách!"
"Ngươi có cách?"
Triệu Hoài Ngộ kinh ngạc nhìn Cầm Tương Nhu.
Tiểu Mãn cũng hy vọng nhìn hắn.
Cầm Tương Nhu bình tĩnh gật đầu, rồi tiếp tục:
"Nhân sâm năm mươi năm, tuy tuổi không quá cao, nhưng ở các tiệm thuốc nhỏ cũng chưa chắc đã mua được. Phiền Triệu tiên sinh đi các nơi trong huyện Đào Nguyên hỏi thăm xem có cửa hàng nào bán thứ này không. Về tiền bạc, các ngươi không cần lo."
"Không cần lo? !"
Triệu Hoài Ngộ càng kinh ngạc hơn.
Hắn nhìn Cầm Tương Nhu từ trên xuống dưới trong bộ quần áo nghèo nàn, không nhịn được nói:
"Trông ngươi. . . thật khó để người khác không lo lắng!"
Cầm Tương Nhu không muốn giải thích nhiều, mà cầm lấy cái cuốc nhỏ và giỏ tre ở góc tường, rồi nhìn hai người nói:
"Phiền Triệu tiên sinh đi một chuyến, Tiểu Mãn cô nương cứ ở bên cạnh thôn trưởng, ta ra ngoài xem xung quanh có thảo dược nào có thể dùng được không. Trước khi trời tối, chúng ta gặp nhau ở đây."
Cầm Tương Nhu dứt lời, liền cất bước rời đi, không nói thêm gì nữa.
Triệu Hoài Ngộ nhìn bóng lưng hắn, nghi hoặc hỏi Tiểu Mãn:
"Hắn rốt cuộc là ai?"
Tiểu Mãn lắc đầu:
"Hắn nói hắn là đại phu."
"Đại phu tại sao lại liên tục tự vẫn?" Triệu Hoài Ngộ hỏi tiếp.
Tiểu Mãn tiếp tục lắc đầu, tỏ vẻ mình cũng không hiểu.
. . .
Trong lúc ba người chia nhau hành động, tên quan sai đến gây sự lúc trước đã trở về huyện, đi khắp nơi tìm thầy thuốc.
Tên quan sai này tên là Từ Đại Bưu, là bộ đầu của phủ nha, rõ ràng giữ chức vụ quan trọng nhưng chưa bao giờ làm tròn bổn phận.
Chỉ một mực làm tay sai cho Lưu huyện lệnh, ngày ngày ức hiếp bá tánh, hoành hành ngang ngược.
Vì vậy người dân ở mười dặm tám làng thuộc huyện Đào Nguyên đều sợ hắn.
Từ Đại Bưu đến y quán lớn nhất trong huyện, tìm đại phu nổi tiếng nhất để khám bệnh cho mình.
Vị đại phu kia biết rõ, đây chắc chắn lại là một vụ làm ăn lỗ vốn, nên liền nói bừa một phen.
"Ối dào, thân thể quan gia long tinh hổ mãnh, khỏe mạnh cường tráng. Làm gì có chút bệnh tật nào? Theo ta thấy, ngài sống thêm trăm tám mươi năm nữa vẫn còn khỏe hơn cả ta!"
Bốp! Từ Đại Bưu đập bàn quát lớn:
"Nói bậy! Lão tử đến giờ vẫn chưa có con, sắp đoạn tử tuyệt tôn rồi, ngươi còn nói lão tử không bệnh? Ta thấy ngươi rõ ràng là đang lừa gạt ta! Tin không ta bắt ngươi vào tù, niêm phong y quán của ngươi? !"
Lời này vừa thốt ra, vị đại phu kia mặt mày tái mét, vội vàng cầu xin:
"Quan gia nguôi giận, quan gia nguôi giận! Haiz. . . chuyện này. . . tiểu lão đây biết nói thế nào đây!"
Vị đại phu trông có vẻ khó mở lời.

Chương 2018: Chỉ có thể chữa tâm
"Nói thật đi!" Từ Đại Bưu quát lớn.
Vị đại phu bất đắc dĩ, chỉ có thể nói ra sự thật.
"Tiểu lão không dám giấu giếm, thân thể của quan gia ngài, đúng là ngoài mạnh trong yếu, thận nguyên đã bị tổn hại!"
"Vậy sao ngươi không nói sớm? Phải đợi ta bệnh nặng lắm rồi ngươi mới chịu nói thật à? ! Lão tử thấy ngươi đúng là ngứa da rồi!"
Từ Đại Bưu túm lấy cổ áo của lão đại phu, vừa nói vừa tát cho ông một cái.
Một tiếng "bốp" giòn tan, máu mũi của lão đại phu chảy ra.
Lão đại phu khổ sở cầu xin:
"Quan gia ơi, không phải tiểu lão không nói, mà là bệnh này của ngài là do bẩm sinh từ trong bụng mẹ, tiểu lão y thuật không cao, thực sự bó tay. Nếu không chữa khỏi cho ngài, thì. . . thì chẳng phải vẫn không tránh khỏi một trận đòn sao?"
Từ Đại Bưu lại giơ tay lên, định đánh tiếp, nhưng lại cảm thấy lời của lão đại phu này có vài phần lý.
Hắn càng đánh đại phu, đại phu chẳng phải càng không dám nói thật sao?
Từ Đại Bưu hừ lạnh một tiếng, dùng sức đẩy ông sang một bên, tức giận chất vấn:
"Ngươi thật sự không chữa được?"
Lão đại phu quỳ trên đất, đầu không dám ngẩng lên:
"Ngài có giết tiểu lão, tiểu lão cũng không chữa được, không dám kê đơn bừa cho quan gia đâu!"
"Đồ vô dụng! Phì!"
Từ Đại Bưu nhổ một bãi nước bọt rồi quay người rời đi.
Cả ngày hôm đó, Từ Đại Bưu đi khắp các y quán trong huyện, đều nhận được câu trả lời tương tự.
Hắn đến bất ngờ, các y quán này không thể nào cùng nhau thông đồng, nên Từ Đại Bưu tin rằng họ đều nói thật.
Nói cách khác, tên đại phu chân đất ở thôn Đào Nguyên kia cũng nói thật.
Những người này đều không chữa được căn bệnh thầm kín của hắn, chẳng lẽ tên đại phu chân đất kia có thể chữa khỏi?
Từ Đại Bưu trong lòng mang theo sự nghi hoặc và mong đợi này, định sáng mai sẽ đến thôn Đào Nguyên một chuyến nữa.
. . .
Chạng vạng, Cầm Tương Nhu và Triệu Hoài Ngộ lần lượt trở về nhà Tiểu Mãn.
Cầm Tương Nhu lấy một ít thảo dược mà Triệu Hoài Ngộ cũng không gọi được tên, nghiền nát trong sân, sau đó nấu thành một bát nước, đưa cho Tiểu Mãn.
Tiểu Mãn không chút do dự nhận lấy, định đi đưa cho Hạ thôn trưởng.
Triệu Hoài Ngộ thấy vậy vội vàng ngăn lại:
"Chờ đã, chờ đã, ngươi định cho Hạ thôn trưởng uống gì vậy? Mười dặm tám làng này, làm gì có thảo dược?"
Cầm Tương Nhu không muốn giải thích nhiều, chỉ nhìn Tiểu Mãn, nói:
"Cho ông ấy uống một nửa trước, hai canh giờ sau, lão nhân gia sẽ tỉnh lại, ngươi nấu cho ông ấy ít cháo loãng, ăn xong rồi uống nốt nửa còn lại."
"Vâng!"
Tiểu Mãn gật đầu thật mạnh, lập tức bưng bát thuốc đi vào.
Triệu Hoài Ngộ đưa tay định túm lấy áo Tiểu Mãn, nhưng lại túm hụt.
Sau đó hắn thu tay lại, bực bội nói:
"Dân chúng mười dặm tám làng này, người mà họ tin tưởng nhất, chính là ta!"
Cầm Tương Nhu vừa xắn tay áo rửa tay, vừa nói:
"Vậy thì ngươi không nên phụ lòng tin của họ. Thứ như tro hương, không được uống nữa."
Triệu Hoài Ngộ bĩu môi:
"Ta cũng biết là không tốt, nhưng ta không còn cách nào khác! Không có tiền chữa bệnh, chỉ có thể chữa tâm thôi!"
Chữa tâm?
Cầm Tương Nhu nhìn Triệu Hoài Ngộ, lần đầu tiên cảm thấy câu nói này của hắn cũng không phải không có lý.
Tuy hắn có chút không đáng tin, nhưng dù sao tâm địa cũng coi như lương thiện.
Cầm Tương Nhu lau tay, sau đó chắp tay sau lưng, hỏi:
"Có tin tức gì về nhân sâm không?"
Triệu Hoài Ngộ nhìn Cầm Tương Nhu, luôn cảm thấy người này có gì đó kỳ lạ.
Rõ ràng sa cơ lỡ vận đến mức không sống nổi, sao cử chỉ lại giống như một công tử nhà giàu.
Hừ! Ra vẻ ta đây.

Chương 2019: Nhân sâm trăm năm?
Triệu Hoài Ngộ tuy có chút không ưa tác phong của Cầm Tương Nhu, nhưng cuối cùng cũng không lơ là trong chuyện chính.
Hắn nói:
"Ta đã đi khắp các y quán, chỉ có một nhà Thấm Xuân Đường có nhân sâm mười năm tuổi, giá một trăm lượng bạc! Chậc chậc, cả đời chúng ta cũng không thấy được một trăm lượng bạc!"
Cầm Tương Nhu khẽ nhíu mày:
"Mười năm tuổi không được. Ít nhất phải năm mươi năm mới giữ được mạng sống của cha Tiểu Mãn."
Mạng sống?
Nghe vậy, Triệu Hoài Ngộ trừng lớn mắt, không nhịn được kinh ngạc thốt lên:
"Lần này, Hạ thôn trưởng không qua khỏi sao?"
Rắc!
Tiếng bát gốm vỡ tan thu hút sự chú ý của hai người.
Thì ra Tiểu Mãn đã bước ra, tình cờ nghe thấy câu nói của Triệu Hoài Ngộ.
Mắt Tiểu Mãn lập tức ngấn lệ, giọng run rẩy hỏi:
"Cha ta. . . cha ta. . . cha ta không qua khỏi sao?"
Bốp! Triệu Hoài Ngộ tự tát vào miệng mình, hận bản thân sao lại lắm lời như vậy, nói chuyện cũng không biết nhỏ tiếng.
Còn Cầm Tương Nhu thì bình tĩnh nhìn Tiểu Mãn, trên mặt không có chút cảm xúc nào.
Dường như không bị lòng hiếu thảo của Tiểu Mãn làm cảm động, cũng không lo lắng cho bệnh tình của Hạ thôn trưởng.
Vẻ mặt lạnh lùng đó, rõ ràng là của một người ngoài cuộc.
Hắn cũng thực sự là người ngoài cuộc.
Đạo làm y, không thể để bệnh nhân và người nhà tuyệt vọng, nhưng cũng không được nói quá chắc chắn, cho họ hy vọng hão huyền.
Dù sao trên đời này có ba phần bệnh là không thuốc chữa, ba phần bệnh là tự khỏi, chỉ có phần còn lại, mới là nơi y giả có thể nỗ lực.
Cầm Tương Nhu cảm thấy, lúc này, hắn nên đưa ra một câu trả lời không có chút tình cảm nào: "Ta sẽ cố gắng hết sức".
Nhưng lời đến bên miệng, hắn lại cảm thấy khó nói ra.
Nụ cười rạng rỡ của Tiểu Mãn khi đưa màn thầu cho hắn ban ngày.
Và vẻ mặt đau buồn tuyệt vọng lúc này, cứ thay nhau hiện lên trong đầu hắn.
Cầm Tương Nhu siết chặt tay, buột miệng nói:
"Có ta ở đây, cha ngươi nhất định sẽ qua khỏi!"
Miệng nhanh hơn não, Cầm Tương Nhu nói xong liền có chút hối hận.
Nhưng Tiểu Mãn lại bật khóc thành tiếng cười.
"Ta, ta biết mà, ta biết ngươi không phải người thường! Tìm chết nhiều lần như vậy đều được ta cứu, đây chính là ông trời đang giúp ta! Cha ta nói không sai, giúp người chính là giúp mình! Cha ta nói quá đúng!"
Tiểu Mãn vui mừng quay người, đi lấy chổi quét dọn chiếc bát gốm vừa vỡ.
Triệu Hoài Ngộ thấy vậy thở dài, nhìn chiếc bát gốm nói:
"Tiếc quá, tiếc quá, khiến cho gia đình vốn đã không giàu có lại càng thêm khốn khó!"
Cầm Tương Nhu không để ý đến lời nói nhảm của hắn.
Mà đang nghĩ, nếu huyện Đào Nguyên không có nhân sâm năm mươi năm tuổi, xem ra phải đến thành Cô Tô rồi.
Hắn đang cân nhắc có nên đưa Hạ thôn trưởng cùng đến Cô Tô không, để tránh đi lại làm chậm trễ bệnh tình.
Chưa kịp nghĩ xong, đã nghe Triệu Hoài Ngộ lẩm bẩm:
"Nếu ta biết võ công thì tốt rồi, như vậy ta thi không đỗ, còn có thể làm một hiệp đạo cướp của người giàu chia cho người nghèo, trực tiếp vào phủ của tên quan chó Lưu huyện lệnh, trộm củ nhân sâm trăm năm của hắn ra, ăn một nửa, bán một nửa, mọi vấn đề đều được giải quyết!"
"Cái gì?"
Cầm Tương Nhu nhìn Triệu Hoài Ngộ:
"Ngươi nói Lưu huyện lệnh có nhân sâm trăm năm tuổi?"
Triệu Hoài Ngộ gật đầu:
"Đúng vậy, đây cũng không phải bí mật gì, tên Từ Đại Bưu kia, chính là tên quan sai thu thuế lương thực. Cách đây không lâu hắn đi rêu rao khắp nơi, nói lão gia nhà hắn đã đút lót được cấp trên. Chỉ cần dâng lễ vật là có thể được điều đến Kim Lăng phủ bên cạnh. Đến lúc đó hắn cũng được thơm lây, cùng được điều đi. Ai cũng biết tên phản tặc Ngư Chiến Ngao xuất thân từ Cô Tô, nên bây giờ Cô Tô là nơi bị triều đình ghét nhất. Kim Lăng phủ thì khác, ta nghe nói. . ."
"Lễ vật mà ngươi nói, chính là củ nhân sâm trăm năm tuổi đó sao?"
Cầm Tương Nhu không muốn nghe hắn nói nhảm, chỉ muốn nghe điều quan trọng.

Chương 2020: Hôm nay ai sẽ thu hoạch?
Triệu Hoài Ngộ bị ngắt lời, có chút bất mãn bĩu môi:
"Đúng vậy, hắn nói là nhân sâm trăm năm. Nhưng Cô Tô chúng ta không sản xuất nhân sâm, ai biết có phải khoác lác hay không."
Cầm Tương Nhu thản nhiên nói:
"Có phải khoác lác hay không, vừa nhìn liền biết."
"Nhìn? Ngươi định nhìn thế nào?"
Triệu Hoài Ngộ trừng lớn mắt:
"Ngươi không phải thật sự muốn đi cướp của người giàu chia cho người nghèo chứ? Ngươi. . . ngươi biết võ công?"
Cầm Tương Nhu liếc mắt nhìn hắn:
"Không biết."
Triệu Hoài Ngộ trợn trắng mắt:
"Không biết mà ngươi còn nói với ta mấy chuyện vớ vẩn này. Đó là phủ nha, ngươi không thể xông vào được chứ?"
Cầm Tương Nhu quay đầu nhìn về phương xa, thản nhiên đáp lại:
"Người khôn dùng não, kẻ ngốc mới dùng tay!"
——
Sáng hôm sau.
Sáng sớm hôm sau, khi Cầm Tương Nhu tỉnh dậy, đã nghe thấy tiếng Tiểu Mãn bận rộn trong sân.
Chặt củi, gánh nước, nhóm lửa, nấu cơm.
Làm xong một loạt việc nhà, còn phải giặt quần áo, cho gà vịt trong sân ăn.
May mà hôm nay Hạ thôn trưởng đã tỉnh, Tiểu Mãn thực sự thở phào nhẹ nhõm.
Chỉ là Hạ thôn trưởng cũng không được nghỉ ngơi một khắc, tỉnh dậy là phải ra đồng làm việc.
"Cha, Cầm đại phu nói, cha phải nghỉ ngơi, không được làm việc vất vả nữa."
Tiểu Mãn khuyên bảo Hạ thôn trưởng.
Hạ thôn trưởng đội mũ rơm, cười ha hả nói:
"Con gái à, cha không sao. Cha bị bệnh cũ thôi, hôm qua nghỉ một ngày đã khỏi rồi."
Cầm Tương Nhu nghe vậy bước ra khỏi phòng, nhìn Hạ thôn trưởng:
"Hạ thôn trưởng, lão nhân gia ngài thực sự không thể làm việc quá sức nữa."
Hạ thôn trưởng thở dài:
"Haiz, tiểu huynh đệ à, nhìn ngươi là biết không phải người làm nông. Tục ngữ có câu lập thu sấm vang, trăm ngày thấy sương. Ngươi đừng thấy bây giờ trời còn nóng, chỉ cần một trận mưa thu đến, là sương xuống ngay, lương thực ngoài đồng không nhanh chóng thu về, là sẽ hỏng hết đấy!"
"Cha ở nhà nghỉ ngơi, con đi thu!"
Tiểu Mãn giật lấy nông cụ trên tay Hạ thôn trưởng.
Hạ thôn trưởng vội vàng nói:
"Một mình con cũng không làm xuể đâu, cha đi cùng con."
"Không được, không được, con tự đi!"
Trong lúc hai cha con đang tranh cãi, Cầm Tương Nhu bỗng nhiên lên tiếng:
"Các ngươi đều không cần đi, hôm nay, có người đi!"
Có người đi, là ai?
Hai người theo ánh mắt của Cầm Tương Nhu nhìn sang, liền thấy Từ Đại Bưu lại dẫn theo bốn năm thuộc hạ, hùng hổ đi tới.
Tiểu Mãn thấy vậy vội vàng nói:
"Cầm đại phu, ngươi mau vào trong đi, ngươi vào trong ta sẽ đuổi họ đi."
Cầm Tương Nhu không những không vào, mà còn tìm một chiếc ghế đá trong sân, thản nhiên ngồi xuống.
"Họ đến để giúp các ngươi thu hoạch, không cần lo lắng."
Thu hoạch?
Hai cha con nhìn nhau, đều lộ vẻ khó hiểu.
Một lát sau, Từ Đại Bưu dẫn thuộc hạ đến cổng sân, hắn dặn thuộc hạ đứng gác bên ngoài, một mình bước vào sân, đi thẳng đến chỗ Cầm Tương Nhu.
"Này! Người lạ, lão tử có chuyện muốn hỏi ngươi!"
Cầm Tương Nhu bình tĩnh nhìn hắn:
"Có gì chỉ giáo?"
Từ Đại Bưu chép miệng, liếc nhìn hai cha con nhà họ Hạ bên cạnh, nói:
"Hai người các ngươi ra ngoài trước đi, đừng ở đây làm vướng mắt!"
Tiểu Mãn lo lắng nhìn Cầm Tương Nhu, nhưng thấy y gật đầu, ra hiệu cho họ rời đi.
Tiểu Mãn đành dẫn Hạ thôn trưởng ra ngoài sân.
Thấy trong sân chỉ còn lại Từ Đại Bưu và Cầm Tương Nhu, Từ Đại Bưu mới hạ giọng:
"Người lạ, ngươi thật sự là đại phu?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Già trẻ không lừa!"
Từ Đại Bưu sờ cằm, suy nghĩ một hồi, cuối cùng hạ quyết tâm nói:
"Vậy bệnh của ta mà ngươi nói hôm qua, có chữa được không?"

Chương 2021: Ngươi muốn chữa khỏi mấy phần?
Cầm Tương Nhu khẽ cười:
"Có tiền, thì có chữa!"
"Ngươi còn dám đòi tiền của lão tử?"
Từ Đại Bưu cảm thấy Cầm Tương Nhu đúng là muốn tiền không muốn mạng!
Cầm Tương Nhu nhếch môi cười lạnh:
"Ta ở đây cũng có thuốc không cần tiền, chỉ không biết, thứ không cần tiền này, các hạ có dám uống không?"
"Ờ. . ."
Từ Đại Bưu bị hỏi khó.
Nghĩ kỹ lại, nếu Cầm Tương Nhu không lấy tiền, trực tiếp đưa thuốc cho hắn, hắn. . . thật sự không dám uống!
Từ Đại Bưu hận đến nghiến răng, nghiến lợi hỏi:
"Bao nhiêu tiền?"
Cầm Tương Nhu tiếp tục:
"Vậy phải xem các hạ, muốn chữa khỏi ba phần, hay năm phần? Bảy phần, hay là mười phần?"
Từ Đại Bưu trừng lớn mắt:
"Ngươi nói nhảm à? Ai lại chữa bệnh chỉ chữa ba phần? Đương nhiên là phải chữa khỏi hoàn toàn rồi!"
Cầm Tương Nhu giơ tay:
"Này, ngươi đừng vội, nghe ta nói hết đã. Chữa ba phần, chỉ cần ba lượng bạc. Năm phần, sáu lượng bạc, bảy phần, cần mười hai lượng bạc."
Từ Đại Bưu kinh ngạc:
"Vậy chữa khỏi mười phần, chẳng phải cần hai mươi bốn lượng bạc sao? ! Lương tháng của lão tử mới có hai lượng, ngươi đúng là sư tử ngoạm, một lúc đòi cả năm lương của lão tử. Ngươi chữa bệnh hay là cướp bóc vậy? !"
"Xem kìa, các hạ lại vội vàng rồi phải không? Ta còn chưa nói xong mà!"
Cầm Tương Nhu nâng chén trà trước mặt, uống một ngụm nước trong.
Từ Đại Bưu là người nóng tính, tức giận thúc giục:
"Vậy ngươi mau nói xong đi, chữa khỏi mười phần, cần bao nhiêu?"
"Không cần tiền!"
Cầm Tương Nhu cười như không cười nhìn Từ Đại Bưu.
"Không. . . không cần tiền?"
Từ Đại Bưu bất giác lùi lại nửa bước, luôn cảm thấy có gì đó không ổn.
Cầm Tương Nhu nhếch môi cười nhẹ:
"Không cần tiền, ngươi lại không vui à?"
"Không cần tiền thì ngươi muốn gì?"
Từ Đại Bưu cảnh giác hỏi:
"Như ngươi vừa nói, thuốc không cần tiền, ta không dám uống."
"Ta nói không cần tiền, chứ không nói không cần báo đáp! Chỉ cần ngươi báo đáp hậu hĩnh, ta tự nhiên sẽ khiến ngươi thuốc đến bệnh trừ!"
Cầm Tương Nhu vẻ mặt chắc chắn.
Cộng thêm khí thế vốn đã bất phàm của y, những lời này nói ra, khiến con cá Từ Đại Bưu bất giác cắn câu.
"Ngươi muốn báo đáp gì?" Từ Đại Bưu hỏi tiếp.
Cầm Tương Nhu đáp:
"Ba thứ! Thứ nhất, ta muốn ngươi tìm người giúp thu hoạch hết lương thực trong ruộng nhà Hạ thôn trưởng, không được để thất thoát!"
Từ Đại Bưu sảng khoái đồng ý:
"Chuyện này đơn giản, một ngày hai ba văn tiền, một đống chân đất nghèo khổ sẽ đến làm việc! Nói thứ hai đi!"
Cầm Tương Nhu tiếp tục:
"Thứ hai, ta kê một đơn thuốc, ngươi đi mua thảo dược. Thảo dược mua về phải đưa thẳng đến đây cho ta, ta sẽ tự tay sắc, không được nhờ người khác."
Từ Đại Bưu lại đồng ý:
"Không vấn đề gì, để người khác sắc, ta còn không yên tâm!"
Cầm Tương Nhu khẽ cười, tiếp tục:
"Về phần thứ ba, có lẽ sẽ hơi khó một chút."
"Thứ ba là gì? Chỉ cần không phải tiền, chuyện khác đều dễ nói!"
Từ Đại Bưu ghé sát vào Cầm Tương Nhu, tha thiết muốn biết câu trả lời.
Cầm Tương Nhu nhìn hắn, cố ý hạ giọng:
"Ta nghe nói, trong phủ Lưu huyện lệnh có một củ nhân sâm trăm năm tuổi?"
Từ Đại Bưu trừng lớn mắt, lo lắng nói:
"Ngươi không phải muốn củ nhân sâm đó chứ? Hay là, bệnh của ta cần nhân sâm làm thuốc dẫn? Ôi, không được đâu, củ nhân sâm đó là mạng sống của đại nhân. Đại nhân đã bán cả nhà mình, bỏ ra số tiền lớn mới mua được củ sơn sâm từ tay thương nhân Bắc Dận! Đại nhân tuyệt đối không thể cho ta ăn! Cha ông ấy chết, ông ấy cũng không lấy ra đâu! Đó là để dành cho tuần phủ đại nhân!"
Cầm Tương Nhu cười cười, lên tiếng an ủi:
"Đừng lo, ta không muốn, ngươi cũng không cần ăn. Ta chỉ cần mượn củ nhân sâm trăm năm đó, để thêm chút dược tính vào thang thuốc của ngươi thôi."

Chương 2022: Đức không xứng vị
"Thêm dược tính? Thêm thế nào? Chẳng phải vẫn phải ăn sao?"
Từ Đại Bưu lắc đầu lia lịa:
"Không được, không được, nếu để đại nhân biết, cả nhà ta đều phải dọn đi nơi khác."
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Ngươi đó, quá nóng nảy, nóng vội dễ sinh bệnh. Ta còn chưa nói xong mà."
"Trời ơi là trời, vậy ngươi nói đi chứ!" Từ Đại Bưu thúc giục.
Cầm Tương Nhu lại uống một ngụm nước, chậm rãi nói:
"Nhân sâm trăm năm, đó là tinh hoa của trời đất, linh khí của nhật nguyệt. Bệnh của ngươi tuy khó chữa, nhưng cũng không cần đến thứ quý giá như vậy. Chỉ cần khi sắc thuốc, đặt củ nhân sâm trong vòng một thước. Để nó tỏa ra mùi thuốc, khiến thang thuốc trong nồi hấp thụ được mùi thuốc, là có thể tăng cường hiệu quả của thang thuốc rất nhiều. Hoàn toàn không gây tổn hại gì đến củ nhân sâm. Sau khi sắc thuốc xong, ngươi lại lén lút đặt nó về chỗ cũ là được."
Từ Đại Bưu có chút nghi ngờ:
"Đơn giản vậy sao?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Đơn giản vậy thôi!"
"Ngươi không lừa ta chứ?"
Từ Đại Bưu híp mắt, dò xét nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu cười cười:
"Nếu ngươi không tin, có thể cử người canh chừng củ nhân sâm, dù sao ta cũng chỉ sắc thuốc cho ngươi trong sân này, không đi nơi khác!"
Canh chừng liên tục?
Cũng được, dù sao thuộc hạ của hắn cũng đông!
Từ Đại Bưu suy đi nghĩ lại, cuối cùng nói:
"Ba việc ngươi nói, ta đều có thể đồng ý. Nhưng nếu sau khi ta làm xong, ngươi lại không chữa khỏi cho ta, thì phải làm sao?"
Cầm Tương Nhu khẽ cười:
"Nếu không phải không có nơi nào để chữa bệnh, chắc các hạ cũng sẽ không tìm đến một đại phu lang thang như ta. Đã quyết định tìm ta chữa bệnh, thì sao phải lo lắng nhiều. Tục ngữ có câu, dùng người không nghi, nghi người không dùng."
"Được! Ta tạm tin ngươi một lần, nhưng ngươi cũng phải nhớ, nếu ngươi không chữa khỏi cho ta, đừng hòng rời khỏi huyện Đào Nguyên lành lặn! Dù ngươi có thể trốn thoát, thì lão già họ Hạ và Hạ Tiểu Mãn kia, chạy trời không khỏi nắng đâu! Hừ!"
Từ Đại Bưu buông lời đe dọa.
Cầm Tương Nhu không hề sợ hãi, khẽ cười đồng ý.
. . .
Nửa canh giờ sau, Từ Đại Bưu đã tìm được hơn hai mươi người khỏe mạnh đến thu hoạch giúp nhà họ Hạ.
Hạ thôn trưởng không thể tin được nhìn Cầm Tương Nhu, cất tiếng hỏi: "Tiểu huynh đệ à, ngươi. . . làm sao thuyết phục được họ vậy?"
Cầm Tương Nhu cười nhạt:
"Lão nhân gia không cần lo lắng, cứ về nghỉ ngơi đi, chuyện ngoài đồng, họ sẽ xử lý tốt."
Hạ thôn trưởng gật đầu lia lịa:
"Đúng, đúng, đều là những người nhanh nhẹn. Nếu hai cha con ta đi thu, ít nhất cũng phải mất cả tháng. Họ đông người như vậy, ta thấy không đến ba năm ngày là có thể thu xong. Tốt, tốt, thật tốt quá! Chỉ là. . . tên Từ Đại Bưu đó không phải là người dễ chọc đâu!"
Hạ thôn trưởng không chỉ lo lắng cho sự an toàn của Cầm Tương Nhu, mà còn lo tên Từ Đại Bưu sẽ tính sổ với hai cha con ông sau này.
Cầm Tương Nhu đoán được suy nghĩ của Hạ thôn trưởng, liền lên tiếng an ủi:
"Lão nhân gia yên tâm, Từ bộ đầu sắp được điều đi nơi khác rồi, sẽ không xuất hiện ở huyện Đào Nguyên nữa."
Điều đi rồi?
Hạ thôn trưởng và Tiểu Mãn nhìn nhau, cả hai đều vui mừng.
Tiểu Mãn vội vàng nói:
"Tốt quá, hy vọng bộ đầu tiếp theo sẽ đối xử tốt với bá tánh hơn!"
Cầm Tương Nhu nhìn Tiểu Mãn, khẽ gật đầu:
"Sẽ."
Bởi vì đức không xứng vị, ắt có tai ương!
. . .
Sau khi sắp xếp người thu hoạch xong, Từ Đại Bưu liền cầm đơn thuốc của Cầm Tương Nhu, về huyện lấy thuốc.
Cùng lúc đó, Triệu Hoài Ngộ cũng nhận được mười sáu đồng tiền từ Cầm Tương Nhu, định đến huyện mua một thứ.

Chương 2023: Nghề chính khám bệnh, nghề phụ coi bói
Triệu Hoài Ngộ tung hứng số tiền trên tay, cau mày nói:
"Đây là toàn bộ gia sản của Hạ thôn trưởng rồi phải không? Ngươi muốn mua thứ đó, cũng không cần nhiều đến vậy! Một nửa là đủ rồi!"
Triệu Hoài Ngộ định cởi sợi dây thừng, lấy ra một nửa số đồng tiền, nhưng bị Cầm Tương Nhu ngăn lại.
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Cứ tiêu hết đi, nhất định phải mua loại tốt nhất, lớn nhất."
"Ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
Triệu Hoài Ngộ vô cùng lo lắng.
Bởi vì trong mắt mọi người, dân không đấu với quan, đó là quy tắc sắt đá.
Hành động của Cầm Tương Nhu lúc này có vẻ không an phận, nên Triệu Hoài Ngộ có chút lo lắng.
Cầm Tương Nhu cười an ủi:
"Cứ làm theo lời ta, lần sau tham gia kỳ thi Hương, ngươi nhất định sẽ đỗ."
Mắt Triệu Hoài Ngộ sáng lên:
"Thật sao?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Ta nghề chính là thầy thuốc, nghề phụ. . . là thầy bói!"
Một câu "đỗ" của Cầm Tương Nhu đã nói trúng tim đen của Triệu Hoài Ngộ.
Hắn lập tức không còn do dự, ôm số đồng tiền, nhanh chóng đến huyện mua đồ.
Cầm Tương Nhu nhìn bóng lưng của Triệu Hoài Ngộ, không nhịn được cảm thấy có chút buồn cười:
"Hoài Ngộ, Hoài Ngộ, hoài tài bất ngộ. . . Cha ngươi thật biết đặt tên."
. . .
Từ Đại Bưu cầm đơn thuốc của Cầm Tương Nhu, đi mua sắm trong huyện.
Thuộc hạ cầm đơn thuốc xem đi xem lại, không nhịn được nhắc nhở:
"Đầu lĩnh, đơn thuốc này, hình như có vấn đề!"
Từ Đại Bưu liếc mắt nhìn hắn:
"Ngươi cũng biết đọc đơn thuốc à?"
Thuộc hạ nhe răng cười:
"Đơn thuốc thì không biết đọc, nhưng số lượng này không đúng. Trước đây ta đi lấy thuốc cho mẹ ta, mỗi loại thuốc cũng chỉ vài tiền vài lạng, ngài xem cái này, ít thì nửa cân, nhiều thì mười cân, đây là cho người ăn hay cho heo ăn vậy?"
Bốp! Từ Đại Bưu gõ vào đầu hắn một cái.
"Ối, tiểu nhân sai rồi, tiểu nhân nói sai rồi!"
Người đó ôm đầu, không dám nói thêm gì nữa.
Từ Đại Bưu lấy lại đơn thuốc từ tay hắn, xem kỹ lại, quả nhiên, lượng thảo dược đều rất nhiều.
Nhưng nghĩ lại, vị đại phu lang thang này đã nói, bệnh của hắn phải nửa tháng mới khỏi.
Chắc là số thuốc này là liều lượng cho nửa tháng?
Từ Đại Bưu lướt qua các loại thảo dược, xác nhận đều là loại thông thường, không có gì quý hiếm, liền nói:
"Bớt nói nhảm, ngươi dẫn hai người họ, tìm một chiếc xe ngựa, đến các y quán, cứ theo đơn mà lấy thuốc! Lấy xong thì đưa đến nhà lão già họ Hạ!"
Hắn còn có việc quan trọng khác phải làm!
Từ Đại Bưu đến chợ, mua hai con gà quay nóng hổi, lại mua hai hộp phấn hoa nhài cho các cô nương, sau đó xách đồ đến huyện nha.
Vừa vào huyện nha, một thị vệ đã đi tới:
"Ối, Từ bộ đầu, sáng sớm ngài đi đâu vậy? Đại nhân tìm ngài khắp nơi!"
"Tìm ta?"
Trong lòng Từ Đại Bưu dấy lên một tia lo lắng.
Dù sao hôm nay hắn định đến trộm nhân sâm, tuy chưa hành động, nhưng khó tránh khỏi có chút chột dạ.
Thị vệ đó gật đầu:
"Đúng vậy, đại nhân đang ở hậu đường, ngài mau qua đó đi!"
"Vâng, được!"
Từ Đại Bưu đồng ý, vội vàng xách đồ đến hậu nha.
Trước đây Lưu huyện lệnh vì mua củ nhân sâm trăm năm đó mà đã bán cả nhà mình.
Nên bây giờ cả nhà hơn mười người đều ở trong hậu nha của phủ nha.
May mà hậu nha rộng rãi, cũng đủ chỗ ở.
Chỉ là hôm nay sao thế này, hậu nha sao lại lộn xộn như vậy, nhiều đồ đạc chất đống trong sân, là trong phòng không chứa nổi sao?
Mang theo nghi hoặc trong lòng, Từ Đại Bưu đến thư phòng của Lưu huyện lệnh:
"Đại nhân, ty chức đã trở về."
Trong phòng vang lên tiếng sột soạt mặc quần áo.
Sau đó cửa phòng kẽo kẹt mở ra.
Một vị di nương quần áo xộc xệch, mặt đỏ bừng chạy ra, không nói gì với Từ Đại Bưu, liền nhanh chóng rời đi.

Chương 2024: Tuần phủ đại nhân muốn tới thành Cô Tô?
Từ Đại Bưu cười gian, đã đoán được chuyện gì vừa xảy ra trong phòng.
"Vào đi!"
Giọng của Lưu huyện lệnh vang lên, Từ Đại Bưu vội vàng bước vào.
Lưu huyện lệnh nhíu mày:
"Cả buổi sáng không thấy bóng dáng ngươi, ngươi chạy đi đâu vậy?"
"Ối, đại nhân nguôi giận, tiểu nhân chẳng phải đi mua gà quay cho đại nhân sao. Lò đầu tiên của buổi sáng này là thơm nhất đấy!"
Từ Đại Bưu tỏ ra vô cùng nịnh nọt.
Lưu huyện lệnh béo tốt bĩu môi:
"Coi như ngươi có hiếu!"
"Đại nhân tìm tiểu nhân có việc gì quan trọng? Trong sân lộn xộn thế này, có phải đại nhân làm mất thứ gì không?"
Từ Đại Bưu thăm dò.
Lưu huyện lệnh lắc đầu:
"Không phải, không phải, chẳng phải sắp được điều đến Kim Lăng phủ sao, ta bảo hạ nhân dọn dẹp trước, tìm ngươi là để thông báo, ngươi cũng về sắp xếp, dẫn cả nhà già trẻ, cùng bản quan đi nhậm chức."
Từ Đại Bưu sững sờ, không nhịn được hỏi:
"Ngay lập tức? Ngay lập tức là khi nào? Đại nhân không phải nói, tuần phủ đại nhân còn phải một tháng nữa mới đến Giang Nam sao?"
Lưu huyện lệnh nhíu mày:
"Sao thế, đến sớm ngươi không vui à? Chỉ vì tên phản tặc Ngư Chiến Ngao, mà thành Cô Tô này đã bị coi như con ghẻ. Huyện Đào Nguyên của chúng ta lại càng bị ghẻ lạnh hơn! Một nơi cha không thương mẹ không yêu, không có chút bổng lộc nào, ở đây làm gì?"
Nếu là trước đây, có thể được điều đi sớm, Từ Đại Bưu đương nhiên sẽ vui mừng.
Nhưng bây giờ hắn phải chữa bệnh.
Vị đại phu lang thang đó nói, bệnh của hắn phải chữa nửa tháng.
Nói cách khác, củ nhân sâm trăm năm đó cần phải dùng nửa tháng mới được.
Nếu tuần phủ đại nhân lúc này đến, củ nhân sâm trăm năm sẽ bị Lưu huyện lệnh dâng lên.
Hắn còn đi đâu tìm được thứ quý giá như vậy để tỏa ra mùi thuốc?
Từ Đại Bưu trong lòng lo lắng, nhưng bề ngoài vẫn nở một nụ cười:
"Đại nhân nói gì vậy, được đại nhân cất nhắc, đó là phúc ba đời của tiểu nhân. Tiểu nhân chỉ đang nghĩ, thuế lương thực mùa thu năm nay còn chưa thu xong. Số thuế này là một khoản tiền lớn đấy!"
Nhắc đến chuyện này, Lưu huyện lệnh cũng có chút phiền não:
"Để mua củ nhân sâm trăm năm này, lão tử đã bán cả nhà. Chỉ trông chờ vào số thuế này để bù đắp. Nhưng ai ngờ tuần phủ đại nhân lại minh tu sạn đạo, ám độ trần thương, cải trang vi hành! Đến trước một bước."
"Cải trang vi hành?"
Từ Đại Bưu kinh ngạc:
"Ý của đại nhân là, đoàn của tuần phủ đại nhân tháng sau mới đến, nhưng bản thân tuần phủ lại lén lút đến trong tháng này?"
"Đâu chỉ tháng này, bản quan đã cài người ở Kim Lăng, nghe nói tuần phủ đại nhân đã đến Kim Lăng phủ rồi. Chắc khoảng ba năm ngày nữa là đến Cô Tô. Nên ngươi cũng nhanh tay lên, không cần đợi đám chân đất đó thu hoạch xong hết. Có bao nhiêu thì tính bấy nhiêu, thu trước, rồi bán ngay cho thương lái. Đợi tuần phủ đại nhân đến Cô Tô, chúng ta sẽ mang tiền và quà đến bái kiến. Đến lúc đó, dẫn cả nhà già trẻ, chắc chúng ta cũng không cần quay lại nữa!"
Nói đến đây, Lưu huyện lệnh mở con gà quay ra, vừa ăn ngon miệng, vừa nghĩ đến tương lai tươi đẹp.
Nhưng khổ cho Từ Đại Bưu ở bên cạnh, chuyện vui lại hóa thành chuyện phiền lòng.
. . .
Sau khi rời khỏi thư phòng của Lưu huyện lệnh, Từ Đại Bưu suy đi nghĩ lại, vẫn quyết định đi lấy nhân sâm trước.
Dù Lưu huyện lệnh có đi lúc nào, cứ dùng được ngày nào hay ngày đó.
Thế là Từ Đại Bưu mang theo hai hộp phấn thơm, đi theo con đường nhỏ phía sau nha môn, đến bên ngoài cửa sổ sau của Nhị di nương.

Chương 2025: Hợp ý
Sau khi ba tiếng chim hót vang lên từ miệng Từ Đại Bưu, cửa sổ của Nhị di nương được mở ra từ bên trong.
Nhị di nương nhìn Từ Đại Bưu, ánh mắt lả lơi nói:
"Quỷ sứ, trời còn chưa tối, ngươi đến đây làm gì? Đừng để lão gia thấy!"
Từ Đại Bưu cười hì hì:
"Phấn hoa nhài mới ra của Hưng Bảo Trai, tiểu nhân mang đến hiếu kính phu nhân!"
Nhị di nương vui vẻ nhận lấy, mở ra ngửi, hài lòng nói:
"Ối, đúng là của Hưng Bảo Trai, sao thế? Bỏ ra số tiền lớn như vậy, không chỉ muốn leo lên giường của lão nương chứ?"
Hai người đã lén lút qua lại một thời gian, Từ Đại Bưu tuy cũng có mang theo vài món quà nhỏ, nhưng không quý giá như lần này.
Từ Đại Bưu vội vàng nói ra ý định của mình.
Nhưng sau khi nghe xong, Nhị di nương lập tức nhíu mày:
"Trộm nhân sâm của lão gia, ngươi điên rồi à? Trong phủ ngày càng nhiều người mới, lão gia vốn đã không ưa ta, đã hơn nửa năm không đến sân của ta rồi. Nếu bị lão gia phát hiện trộm đồ, lão gia chắc chắn sẽ bán ta đi! Không được, không được, ta không thể mạo hiểm như vậy. Hộp phấn này, ta không dám nhận đâu!"
Nhị di nương nhét hộp phấn vào tay Từ Đại Bưu.
"Ấy, ngươi đừng vội!"
Từ Đại Bưu đưa lại hộp phấn cho Nhị di nương, tiếp tục:
"Nếu là trước đây, ta chắc chắn không nỡ để ngươi mạo hiểm. Nhưng bây giờ là cơ hội tốt. Lão gia đã bắt đầu thu dọn hành lý, những thứ quý giá chắc chắn đều được đóng thùng, để phu nhân trông coi. Ngươi chỉ cần lén lút lấy đồ từ sân của phu nhân ra. Dù sau này có bị phát hiện, lão gia cũng chỉ trách phu nhân, tuyệt đối không phải là ngươi! Hơn nữa, ta chỉ mượn vài ngày, chứ không phải không trả. Dùng xong sẽ trả lại ngay! Ngươi cũng muốn ta khỏe mạnh, để hầu hạ ngươi chứ?"
Nhị di nương nghe vậy, có chút do dự.
Lưu huyện lệnh háo sắc, phóng túng, ngoài chính thất phu nhân ra, còn cưới tám phòng thiếp.
Bây giờ nàng đã già, không còn được Lưu huyện lệnh sủng ái nữa.
Niềm an ủi duy nhất trong cái sân sau sâu thẳm này chính là Từ Đại Bưu.
Nhưng Từ Đại Bưu trông thì khỏe mạnh, nhưng lại là kẻ vô dụng.
Mỗi lần trên giường, đều khiến nàng khó chịu, không lên không xuống.
Nếu hắn thật sự có thể chữa khỏi căn bệnh thầm kín đó, sau này hai người chẳng phải có thể mây mưa, vui vẻ biết bao?
Nghĩ đến đây, Nhị di nương nhíu mày hỏi:
"Mượn vài ngày, là mấy ngày?"
Từ Đại Bưu biết mình không thể nói nhiều, nếu không Nhị di nương chắc chắn sẽ không đồng ý, nên đáp:
"Ba ngày, nhiều nhất là ba ngày, nhất định sẽ hoàn trả nguyên vẹn!"
Nhị di nương bĩu môi:
"Tối mai hãy đến lấy!"
"Tối nay không được sao?"
Từ Đại Bưu lòng nóng như lửa đốt.
Nhị di nương nhíu mày:
"Nhanh lên đi, ta cũng phải chọn lúc phu nhân ra ngoài chứ! Không thể cướp công khai được!"
"Vâng, vâng! Ngài nói phải!"
Từ Đại Bưu vội vàng đồng ý, sợ Nhị di nương lại đổi ý.
——
Thôn Đào Nguyên, nhà họ Hạ.
Buổi chiều, Từ Đại Bưu không xuất hiện ở nhà họ Hạ, nhưng thảo dược mà hắn sai thuộc hạ đi mua đã được xe ngựa chở đến.
Nhìn chiếc xe ngựa đầy ắp thảo dược, Hạ thôn trưởng và Tiểu Mãn đều sững sờ.
Tiểu Mãn nói:
"Nhiều thảo dược thế này, đủ để mở một y quán rồi. Cầm đại phu, ngươi làm sao thuyết phục được Từ Đại Bưu vậy?"
Cầm Tương Nhu thản nhiên đáp:
"Ừm. . . chỉ là hợp ý hắn thôi!"
Cầm Tương Nhu đi về phía xe ngựa, ra lệnh cho những người đó phân loại thảo dược trên xe và đặt ở các nơi trong sân.
Sau khi đồ đạc được sắp xếp xong, các bộ khoái liền lần lượt rời đi.
Chỉ còn lại một người, vừa theo dõi mọi hành động của Cầm Tương Nhu, vừa chờ đợi để thanh toán tiền công cho những người làm việc ngoài đồng.

Chương 2026: Tiêu hết lộ phí?
Cầm Tương Nhu không để ý đến hắn, mà tự mình chọn thuốc, hái thuốc, phân thuốc, sắc thuốc.
Trời vừa tối, hắn đã sắc xong một bát thuốc.
Tên bộ khoái ở lại thấy vậy, lập tức quát:
"Ngươi đang làm gì vậy? Từ bộ đầu không có ở đây, ngươi sắc thuốc cho ai uống? Định chiếm tiện nghi của đầu lĩnh nhà ta à?"
Tên bộ khoái liếc nhìn căn phòng đóng chặt cửa.
Cầm Tương Nhu bình tĩnh đáp:
"Bệnh của Từ bộ đầu rất hiếm gặp, nên đơn thuốc chữa bệnh cũng không phổ biến. Một số loại thảo dược kết hợp với nhau sẽ tương khắc. Ta nói nhiều ngươi cũng không hiểu, bây giờ ta chỉ sắc ra, tìm người thử thuốc thôi. Nếu không có gì bất thường, mới có thể cho Từ bộ đầu uống. Nếu ngươi không yên tâm, hay là, ngươi thử thuốc?"
Cầm Tương Nhu hào phóng đưa bát thuốc đến trước mặt tên bộ khoái.
Tên bộ khoái bất giác lùi lại, thử thuốc? Hắn không muốn thử!
Thuốc có ba phần độc, huống chi vị đại phu chân đất này đã nói, trong đó có một số dược liệu tương khắc.
Lỡ như uống chết người thì sao?
Tên bộ khoái chán ghét phất tay:
"Không uống, không uống, mang đi cho lão già kia thử thuốc! Dù sao ông ta cũng lớn tuổi rồi, sống cũng đủ rồi!"
Tiểu Mãn đứng bên cạnh nghe vậy, tức giận nắm chặt tay, nhưng ngoài tức giận ra, nàng cũng không làm gì được.
Nàng biết rõ, lúc này không thể xung đột với quan sai, nếu không chắc chắn sẽ phá hỏng kế hoạch của Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu thấy tên bộ khoái không truy cứu nữa, liền cười lạnh một tiếng, sau đó quay người đưa bát thuốc cho Tiểu Mãn, hạ giọng:
"Mang đi cho cha ngươi uống, uống xong thì nghỉ ngơi cho tốt."
Tiểu Mãn gật đầu, vội vàng bưng bát thuốc đi vào.
Sau khi Hạ thôn trưởng uống xong thang thuốc, liền ngủ yên.
Cầm Tương Nhu định nhân lúc đêm tối, chuẩn bị luôn thảo dược cho ngày mai.
Nhưng nhà họ Hạ này quá nghèo, đừng nói đèn dầu, ngay cả nến cũng không có.
Sau khi trời tối hẳn, chỉ có thể về phòng ngủ.
Khoảng canh hai, cửa phòng bị gõ từ bên ngoài:
"Tiểu Mãn, Tiểu Mãn! Cầm đại phu, Cầm đại phu!"
Là giọng của Triệu Hoài Ngộ.
Cầm Tương Nhu dụi mắt ngái ngủ, đứng dậy mở cửa, thì thấy Tiểu Mãn đã mở cửa trước một bước.
Nhìn trang phục của Tiểu Mãn, rõ ràng là nàng đã thức cả đêm.
Tiểu Mãn nhìn Triệu Hoài Ngộ, nghi hoặc:
"Triệu tiên sinh, sao ngài lại đến muộn vậy?"
Triệu Hoài Ngộ thở dài:
"Haiz, ngươi tưởng ta muốn à, ta đã về từ sớm, chẳng phải thấy ngoài sân nhà các ngươi có chó của phủ nha đứng gác sao. Ta sợ kinh động hắn, nên tìm một chỗ chờ, đợi hắn đi rồi, ta mới vào."
Không ngờ Triệu Hoài Ngộ lại hành sự cẩn thận như vậy.
Cầm Tương Nhu nhìn Triệu Hoài Ngộ:
"Mua được đồ chưa?"
Triệu Hoài Ngộ vừa gật đầu, vừa lấy ra một gói giấy dầu từ trong lòng:
"Mua được rồi, mua được rồi, cứ theo lời ngươi, mua cái lớn nhất, hết mười lăm văn!"
Triệu Hoài Ngộ đưa đồ và một văn tiền còn lại cho Cầm Tương Nhu.
Tiểu Mãn ở bên cạnh thấy vậy, không nhịn được kinh ngạc:
"Thứ gì mà đắt thế? Cầm đại phu, ngươi tiêu hết lộ phí mà cha ta cho ngươi rồi à? Vậy ngươi làm sao mà rời đi! Ngươi không phải vẫn còn ý định tự vẫn chứ?"
Cầm Tương Nhu nhìn Tiểu Mãn, tuy trời tối, dưới ánh trăng cũng không thể nhìn rõ vẻ mặt của đối phương.
Nhưng Cầm Tương Nhu vẫn có thể tưởng tượng ra vẻ mặt lo lắng của Tiểu Mãn.
Rõ ràng bản thân đã sống nay chết mai, tại sao còn phải lo lắng cho một người xa lạ không thân không thích?
Cầm Tương Nhu có chút không hiểu.
Hắn nói:
"Yên tâm đi, tiền tiêu ra rồi sẽ quay lại. Bây giờ, ta cần thêm một vài thứ."
"Thứ gì?"
Tiểu Mãn và Triệu Hoài Ngộ đồng thanh hỏi.

Chương 2027: Y quan chấn tiểu nhân
Cầm Tương Nhu đáp:
"Một con dao nhỏ, tốt nhất là dao khắc gỗ, và một ít tro rơm rạ."
Thực ra còn cần một ít nghệ, nhưng nghệ hắn đã nhờ Từ Đại Bưu mua cùng với thảo dược rồi.
Triệu Hoài Ngộ gật đầu:
"Chuyện này dễ, nhà thợ mộc Trương trong làng có dao khắc, sáng mai ta sẽ đi mượn."
Cầm Tương Nhu gật đầu, rồi nhìn Tiểu Mãn:
"Ta còn cần bộ quần áo ta mặc lúc mới đến."
Tiểu Mãn nghi hoặc chớp mắt:
"Cần quần áo làm gì? Quần áo đã giặt sạch rồi, chẳng lẽ, ngươi định mang đi cầm cố?"
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Lời nói áp chế quân tử, y quan chấn nhiếp tiểu nhân. Có những việc, chỉ có mặc bộ quần áo đó mới làm được!"
Bộ trường bào thêu Quảng Đông, màu trắng viền xanh.
Vừa nhìn đã biết là vải thượng hạng.
Tiểu Mãn và Triệu Hoài Ngộ tuy không hiểu Cầm Tương Nhu định làm gì, nhưng may là cả hai đều không nghi ngờ, mà làm theo.
——
Lúc Cầm Tương Nhu nhận được củ nhân sâm trăm năm, đã là ngày thứ ba.
Từ Đại Bưu ôm củ nhân sâm đi về phía sân nhà đơn sơ của họ Hạ, từ xa đã thấy Cầm Tương Nhu áo không vương bụi, tay áo bay phấp phới đang bận rộn.
Lần trước Từ Đại Bưu đã thấy Cầm Tương Nhu có dung mạo bất phàm.
Nhưng bây giờ thay một bộ quần áo khác, khí thế càng thêm bức người, vừa nhìn đã biết không phải là hạng phàm phu tục tử như họ.
Từ Đại Bưu không nhịn được lẩm bẩm:
"Người lạ này, rốt cuộc lai lịch thế nào, trông có vẻ không đơn giản."
Thuộc hạ tiến lên, cười nịnh nọt:
"Ối, đầu lĩnh, ôm thứ gì tốt thế? Có phải đồ ăn ngon không! Tiểu nhân đã ở đây canh ba ngày rồi."
Từ Đại Bưu vội vàng đổi tay cầm thứ trong lòng.
Sợ bị thuộc hạ nhìn ra manh mối.
Tuy ngày thường họ đều xưng huynh gọi đệ, nhưng chuyện này là chuyện lớn đắc tội với Lưu huyện lệnh, ai biết đám thuộc hạ này có bán đứng hắn để đổi lấy tiền đồ của mình không.
Nghĩ đến lát nữa Cầm Tương Nhu còn phải mở củ nhân sâm này ra, Từ Đại Bưu liền lấy ra một ít bạc vụn từ trong lòng, đưa cho thuộc hạ:
"Mấy người các ngươi đi mua ít rượu và thức ăn, ra đồng xem đám chân đất đó thu hoạch. Không cần ở đây canh nữa."
"Được ạ! Cảm ơn đầu lĩnh đã thưởng!"
Mấy tên bộ khoái vội vàng cầm bạc đi mua đồ ăn thức uống.
Còn Từ Đại Bưu, cũng ôm củ nhân sâm, đến trước mặt Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu thấy hắn, khẽ cười:
"Lấy được đồ rồi à?"
Từ Đại Bưu có chút do dự, không biết có nên giao ra không, suy đi nghĩ lại, nói:
"Ngươi chắc chắn, sẽ không chạm vào củ nhân sâm này một chút nào, chỉ mượn mùi thuốc thôi?"
Cầm Tương Nhu gật đầu: "Già trẻ không lừa." Chỉ lừa kẻ không già không trẻ như ngươi thôi.
Từ Đại Bưu gật đầu:
"Được, vậy ta sẽ xem ngươi sắc thuốc."
"Được!"
Cầm Tương Nhu sảng khoái đồng ý.
Từ Đại Bưu lúc này mới đưa củ nhân sâm cho Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu mở hộp gỗ ra, liền thấy một củ nhân sâm có hình dáng rất đẹp.
"Sâm như rồng thiêng nằm dưới đất, rễ như xương sống rồng uốn lượn, đầu sâm xếp chồng như bát, vân vòng như chữ triện. Bảy lạng là sâm, tám lạng là báu vật. Quả nhiên là trân phẩm hiếm có!"
Từ Đại Bưu không hiểu lắm lời của Cầm Tương Nhu, chỉ không nhịn được hỏi:
"Ngươi rốt cuộc là ai? Ngươi. . . sao ngươi lại đến một nơi nhỏ bé như huyện Đào Nguyên này?"
Cầm Tương Nhu thản nhiên đáp:
"Một chữ để nhớ, đó là 'duyên', tại hạ và các hạ có duyên, mới có thể ra tay giúp đỡ. Được rồi, Từ bộ đầu cứ ngồi bên cạnh uống trà chờ đợi đi."
Từ Đại Bưu ngồi ở nơi gần lò sắc thuốc nhất, mắt không rời khỏi củ nhân sâm trăm năm, sợ có sơ suất gì.
Cầm Tương Nhu thì không nhanh không chậm bận rộn, không lâu sau đã sắc xong hai bát thuốc, một bát đưa cho Tiểu Mãn mang đi cho Hạ thôn trưởng, một bát đưa cho Từ Đại Bưu.
Khi Từ Đại Bưu tỏ ra nghi ngờ, Cầm Tương Nhu vẫn dùng lý do "thử thuốc" để lấp liếm.

Chương 2028: Có thể chữa không tự chữa
Chỉ là sau khi uống xong thuốc, Từ Đại Bưu liền cất kỹ củ nhân sâm, mang đi cùng.
Nói là ngày mai khi đến sắc thuốc uống thuốc, sẽ giao lại cho Cầm Tương Nhu.
Thấy Từ Đại Bưu cẩn thận như vậy, Tiểu Mãn không khỏi có chút lo lắng.
Hắn canh chừng chặt như vậy, làm sao có cơ hội ra tay trộm được!
Sau khi tiễn Từ Đại Bưu đi, Cầm Tương Nhu lại tiếp tục xử lý đám thảo dược.
Tiểu Mãn ngồi xổm bên cạnh, hai tay chống cằm, trông vô cùng phiền não.
Cầm Tương Nhu nghiêng đầu nhìn nàng, khẽ cười:
"Sao vậy, sốt ruột rồi à?"
Tiểu Mãn ngẩng mặt lên nhìn Cầm Tương Nhu, cau mày đáp:
"Hắn canh chặt như vậy, dù có đột nhiên ném củ nhân sâm vào nồi, ta nghĩ hắn cũng sẽ thò tay vớt ra."
Cầm Tương Nhu bật cười:
"Sao có thể đột nhiên ném vào nồi, củ nhân sâm đó là trân phẩm, dược tính cực mạnh, dù cho cha ngươi uống, cũng phải chia làm nhiều lần, từ từ, không được vội vàng."
Tiểu Mãn không hiểu:
"Nhưng, Từ Đại Bưu làm sao cho chúng ta cơ hội để từ từ chứ?"
Cầm Tương Nhu tìm một chiếc ghế đá ngồi xuống, lấy ra thứ hắn nhờ Triệu Hoài Ngộ mua, lại lấy ra con dao khắc đã mượn, vừa làm việc, vừa nói:
"Sự chú ý của con người không thể lúc nào cũng cảnh giác cao độ, sẽ có lúc sơ hở, không cần phải vội."
Tiểu Mãn tò mò tiến lên xem, phát hiện trên tay Cầm Tương Nhu có một thứ giống như củ cải, nhưng rất to.
Nàng nghi hoặc:
"Đây là gì?"
Cầm Tương Nhu vừa điêu khắc thứ trên tay, vừa giải thích:
"Là củ sắn dây."
"Củ sắn dây?"
Tiểu Mãn không biết.
Cầm Tương Nhu rất kiên nhẫn tiếp tục nói:
"Gọt bỏ rễ phụ và rễ nhỏ của củ sắn dây, giữ lại hình dáng rễ chính, dùng dao gọt tỉa để tạo thành cấu trúc nhánh hình 'người' đặc trưng của nhân sâm. Sau đó khắc các đường vân ngang giống như nhân sâm. Này, chính là như vậy. . ."
Mắt Tiểu Mãn sáng lên nhìn củ sắn dây, phát hiện nó trong tay Cầm Tương Nhu, dần dần càng lúc càng giống một củ nhân sâm.
"A, ta biết rồi, ngươi định trộm. . . trộm cái gì ấy nhỉ. . . trộm lương thực heo?"
Tiểu Mãn đoán mò ý định của Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu không nhịn được cười thành tiếng:
"Là tráo long phụng."
"Đúng, đúng, chính là từ đó. Ngươi định dùng thứ này để đổi lấy củ nhân sâm đó sao? Nhưng. . . hình dáng thì giống, nhưng màu sắc không giống lắm!"
Tiểu Mãn có chút lo lắng.
Cầm Tương Nhu tiếp tục:
"Sau khi điêu khắc, còn phải dùng tro rơm rạ chà xát, loại bỏ lớp vỏ màu nâu xám bên ngoài của củ sắn dây, để lộ phần thịt màu vàng nhạt bên trong. Sau đó ngâm trong nước nghệ để nhuộm màu, như vậy sẽ giống củ nhân sâm đó đến tám phần. Hai phần còn lại, cần phải ba lần hấp, ba lần phơi."
"Ba lần hấp, ba lần phơi?"
Tiểu Mãn không hiểu.
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Lần đầu hấp để làm mềm, lần thứ hai hấp phải đến khi trong suốt, lần cuối hấp để giữ màu, cuối cùng tạo thành mặt cắt màu hổ phách bán trong suốt, nếu không phải người trong nghề, sẽ khó mà phân biệt thật giả!"
Tiểu Mãn gật đầu như giã tỏi:
"Tuy ta không hiểu, nhưng ta thấy ngươi giỏi quá! Cầm đại phu, ngươi thật sự là đại phu à?"
"Đúng vậy, nhưng không phải thú y."
Cầm Tương Nhu liếc nhìn Tiểu Mãn, cười khiến người ta như được tắm gió xuân.
Tiểu Mãn hai tay chống cằm, cảm thấy Cầm Tương Nhu trông thật đẹp, giọng nói cũng hay, con người lại hiền lành, ôn hòa.
Nhưng một người tốt như vậy, tại sao lại cứ muốn tìm đến cái chết?
Tiểu Mãn là người thẳng tính, không nhịn được hỏi ra nỗi lòng:
"Ngươi có bản lĩnh lớn như vậy, có thể giúp được nhiều người như vậy, tại sao lại muốn tìm đến cái chết?"
Bàn tay đang điêu khắc củ sắn dây của Cầm Tương Nhu khẽ dừng lại, sau đó cười khổ:
"Ngươi đã bao giờ nghe nói, có thể chữa bệnh cho người khác, nhưng không thể tự chữa cho mình chưa?"

Chương 2029: Sinh vô khả luyến
"Hả?"
Tiểu Mãn kinh ngạc kêu lên:
"Chẳng lẽ ngươi mắc bệnh nan y gì sao? Chính mình cũng không chữa được?"
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát, cũng không biết cái gọi là yêu mà không được này, có được coi là một loại bệnh nan y không.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ lắc đầu:
"Không phải bệnh nan y, chỉ là cảm thấy thế gian này, đã không còn gì đáng để lưu luyến."
"Sao lại thế được? Ngươi không có bạn bè thân thích sao? Cha mẹ, anh em thì sao?"
Tiểu Mãn hai tay chống cằm, tò mò nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu vốn là người không thích nói chuyện nhiều với người khác, nhưng không hiểu sao, hôm nay lại muốn nói chuyện.
Có lẽ vì đối với hắn, Tiểu Mãn vẫn chỉ là một người xa lạ.
Nói chuyện tâm sự với người lạ, thoải mái hơn nhiều so với nói chuyện với người quen.
Cầm Tương Nhu đáp:
"Không còn nữa, cha mẹ, anh em đều đã mất. Ta tính tình cô độc, cũng không có bạn bè gì."
"Không có bạn bè?"
Tiểu Mãn không tin:
"Sao có thể chứ, Cầm đại phu là người tốt như vậy, sao lại không có bạn bè được."
Cầm Tương Nhu nghi hoặc:
"Ngươi thấy ta rất tốt sao?"
"Đúng vậy!"
Tiểu Mãn gật đầu thật mạnh.
Cầm Tương Nhu có chút tò mò:
"Tốt ở đâu?"
Tiểu Mãn bắt đầu đếm trên đầu ngón tay:
"Tốt bụng này, chính nghĩa này, thông minh này, còn biết y thuật, không chê nghèo yêu giàu, lại còn thích giúp người không cầu báo đáp, còn nữa, ngươi trông cũng đẹp trai nữa! Là người đàn ông đẹp trai nhất ta từng gặp!"
Lời khen không chút che giấu của Tiểu Mãn khiến Cầm Tương Nhu bật cười.
Có thể nói nàng không đủ kín đáo, cũng có thể nói nàng thẳng thắn, chân thật.
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Ta không tốt như ngươi nói đâu. . ."
"Ngươi chỉ tốt hơn ta nói gấp mười, gấp trăm lần! Hãy sống thật tốt, dù không có cha mẹ, anh em, ngươi cũng sẽ có được những người bạn tốt, gặp được cô nương mình thích, rồi thành gia lập nghiệp, sinh một đàn con đáng yêu!"
Tiểu Mãn cười rạng rỡ, dường như trong đầu đã hiện ra cảnh tượng vui vẻ, hòa thuận đó.
Nhưng khi Cầm Tương Nhu nghe thấy câu "cô nương mình thích", nụ cười trên mặt lại hóa thành cay đắng.
Hắn bất đắc dĩ nói:
"Cô nương ta thích, đã gả cho người khác rồi."
"Hả?"
Tiểu Mãn có chút kinh ngạc, sau đó áy náy nói:
"Xin. . . xin lỗi, ta không biết ngươi. . . ngươi. . ."
"Không sao."
Cầm Tương Nhu lên tiếng an ủi.
Tiểu Mãn suy nghĩ một lát rồi hỏi:
"Vậy ngươi liên tục tự vẫn, là vì nàng đã gả cho người khác sao?"
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Không phải, chỉ là cảm thấy trên đời này, đã không còn gì ràng buộc. Bạn bè cũ của ta đã công thành danh toại. Người con gái ta thích, cũng đã gả cho người nàng thích, vợ chồng hòa thuận, ân ái. Tất cả người thân của ta đều đã qua đời. Sư phụ đối xử tốt nhất với ta. . . cũng vì cứu người mà hy sinh. Trên đời này không còn gì đáng để lưu luyến, nên ta mới nghĩ, xuống dưới đó để theo gót sư phụ."
Nhắc đến Phù Y Đạo Nhân, trên mặt Cầm Tương Nhu tràn đầy bi thương.
Ngày đó Phù Y Đạo Nhân vì cứu Thượng Quan Hi, đã nói là dùng cấm thuật, chuyển một nửa yêu pháp trên người Thượng Quan Hi sang cho người thân của hắn.
Sau đó liền để lại một câu "Phù y thanh sơn vân tự tại", rồi biến mất trước mắt mọi người.
Người khác đều cho rằng Phù Y Đạo Nhân chỉ là tạm thời rời đi.
Nhưng Cầm Tương Nhu lại cảm thấy Phù Y Đạo Nhân đã hy sinh bản thân.
Bởi vì hắn từ nhỏ đã ở bên cạnh Phù Y Đạo Nhân, hắn rất rõ tính cách của sư phụ mình.
Sư phụ đến không dấu vết, đi không tung tích, chưa bao giờ để lại một lời nào.
Lần này để lại mấy dòng chữ đó, chẳng qua là để an ủi lòng người mà thôi.

Chương 2030: Hãy nhìn những phong cảnh khác
Hơn nữa. . .
Cầm Tương Nhu nhớ rõ, ngày đó trong hai cỗ quan tài, có thi thể của Khang Vũ Đế và Ngư Chiến Ngao.
Thi thể của Ngư Chiến Ngao tuy đã hóa thành vũng máu, nhưng trong vũng máu đó lại tỏa ra mùi hóa thi thủy không thể nào phớt lờ.
Người khác không nhận ra được mùi này, là vì dù là Thượng Quan Hi, Diệp Thiên Xu, hay Ngư Phi Diêm, những người học võ công từ Phù Y Đạo Nhân.
Chỉ có hắn, là học y thuật từ Phù Y Đạo Nhân.
Hắn sao có thể không nhận ra mùi độc dược do chính sư phụ mình bào chế?
Người trong lòng đã gả cho người khác, người mẹ thân yêu nhất cũng đã qua đời, người sư phụ đối xử tốt nhất với hắn cũng đã ra đi.
Cầm Tương Nhu cảm thấy thế gian này, thực sự không còn gì đáng để lưu luyến.
Hắn không phải là nghĩ quẩn, mà là đã buông bỏ được.
"Sao lại không có gì đáng để lưu luyến chứ? Bạn bè cũ của ngươi đã công thành danh toại, không cần ngươi nữa. Nhưng bạn bè mới của ngươi vẫn đang trong cảnh nước sôi lửa bỏng, rất rất cần ngươi!"
Lời nói của Tiểu Mãn kéo Cầm Tương Nhu trở về từ cõi mộng.
Cầm Tương Nhu nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn hơi sạm đen vì nắng của nàng, có chút buồn cười nói:
"Ngươi nói, ngươi là bạn của ta?"
"Đúng vậy, đúng vậy! Ta là, Lão Vương là, Triệu tiên sinh cũng là! Cầm đại phu, từ thôn Đào Nguyên đến thành Cô Tô, trên đường đi có vô số loài hoa. Ngươi không thể vì thấy hoa ở thôn Đào Nguyên nở đẹp, mà cho rằng phía sau không có hoa đẹp hơn, đúng không?"
Tiểu Mãn hy vọng nhìn Cầm Tương Nhu, tha thiết mong nhận được sự đồng tình của hắn.
Cầm Tương Nhu đăm đăm nhìn Tiểu Mãn, bỗng cảm thấy lời nói của cô gái quê này lại có phần triết lý.
Cuộc đời dài như vậy, thế giới rộng lớn như vậy, có lẽ. . . hắn thực sự nên, đi xem những phong cảnh khác?
Tiểu Mãn không đợi được câu trả lời của Cầm Tương Nhu, liền tự mình nói:
"Ta chưa bao giờ nghĩ đến việc tìm đến cái chết. Lúc cha ta nhặt ta về, nói ta sắp chết đói, nhưng vẫn cứ mút ngón tay. Trong tã lót, đã là một đứa trẻ quyết tâm phải sống."
Cầm Tương Nhu có chút ngạc nhiên:
"Ngươi không phải con ruột của Hạ thôn trưởng? Tình cảm của hai cha con trông rất tốt!"
"Đương nhiên là tốt rồi!"
Nhắc đến cha mình, trong mắt Tiểu Mãn tràn đầy sự kính yêu.
"Lúc cha ta còn trẻ, có một người vợ kết tóc vô cùng ân ái. Năm đó quan phủ đến thu thuế lương thực, đột nhiên tăng từ ba thành lên năm thành. Cha ta tranh cãi với quan phủ vài câu, liền bị người của quan phủ đánh. Cả người vợ đang mang thai của ông cũng bị bắt vào tù. Sau đó vợ ông vì vậy mà động thai, sinh non trong tù, kết quả là một xác hai mạng."
Nhắc đến chuyện này, giọng của Tiểu Mãn trở nên bi thương.
Cầm Tương Nhu bất giác tính toán lại ngày tháng, lần đầu tiên Tiểu Mãn nói đến việc tăng thuế lương thực, hẳn là lúc Ngư Chiến Ngao cai quản thành Cô Tô.
Từ ba thành tăng lên năm thành, chắc là do Ngư Chiến Ngao tham ô, dùng để nuôi quân.
Tiểu Mãn tiếp tục:
"Cha ta vì vậy mà cảm thấy tội lỗi, nên sau khi ra tù, liền đi tìm đến cái chết. Nói cũng thật trùng hợp, ông ấy cũng giống như ngươi, đều chọn nhảy sông, và đều gặp được ta. Chỉ khác là, lúc ông ấy gặp ta, ta đang ở trong một cái chậu gỗ lớn, chậu gỗ trôi trên mặt nước, còn ta không biết đã đói bao nhiêu ngày, đã gầy trơ xương. Cha ta mềm lòng, liền đưa ta cùng bơi vào bờ. Nhờ vậy mà ta mới có được một con đường sống."
Nói đến đây, Tiểu Mãn quay đầu nhìn vào phòng, khẽ cười:
"Cha ta luôn nói, không phải ông ấy cứu ta, mà là ta cứu ông ấy. Ngươi nói xem, giữa cha con với nhau, sao lại khách sáo như vậy. Cứu hay không cứu làm gì. Đây chính là duyên phận."

Chương 2031: Tuần phủ đại nhân đến sớm
Cầm Tương Nhu đồng tình gật đầu:
"Đúng vậy, là một duyên phận rất tốt."
Tiểu Mãn nhìn Cầm Tương Nhu, giọng điệu nghiêm túc nói:
"Cho nên, duyên phận giữa người với người có rất nhiều loại, không nhất thiết phải dựa vào huyết thống, hay tình yêu đôi lứa. Duyên phận cũ đã hết, sẽ có duyên phận mới. Luôn có những người và những việc đáng để ngươi sống thật tốt, ngươi nói có đúng không?"
Cầm Tương Nhu không trả lời đúng hay sai, chỉ lên tiếng khen ngợi:
"Tiểu Mãn cô nương, rất biết an ủi người khác."
Tiểu Mãn có chút đắc ý:
"Đương nhiên rồi, cha ta nói, ta là cô nương ăn nói khéo léo nhất làng này! Ta không được đi học, không biết nhiều chữ, nếu không ta chắc chắn còn giỏi hơn cả ông kể chuyện ở quán trà, ngươi nói có đúng không?"
Cầm Tương Nhu khẽ cười:
"Đó là tự nhiên, Tiểu Mãn cô nương, tú ngoại tuệ trung."
"Tú. . . tú ngoại tuệ trung, là có ý gì? Khen ta à?"
Mắt Tiểu Mãn sáng lên nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu gật đầu, dịu dàng nói:
"Đúng vậy, là khen ngươi, nói ngươi vừa xinh đẹp, lại vừa thông minh."
Tiểu Mãn ngượng ngùng cười:
"Những người có học như các ngươi, nói chuyện văn vẻ, nghe thật hay!"
Hai người trò chuyện rất vui vẻ, không biết tự lúc nào, đã trò chuyện cả đêm.
Nhưng phần lớn thời gian là Tiểu Mãn thao thao bất tuyệt, còn Cầm Tương Nhu thì vừa tận dụng ánh lửa lò, vừa làm củ sắn dây, vừa đáp lời.
Đến khi trời tờ mờ sáng, củ sắn dây đó đã có hình dáng của một củ nhân sâm.
Tiếp theo chỉ cần ba lần hấp, ba lần phơi, là có thể hoàn thành.
Tiểu Mãn kinh ngạc phát hiện, củ sắn dây do Cầm Tương Nhu điêu khắc, lại rất giống với củ nhân sâm trăm năm mà nàng thấy hôm qua.
Hầu như hướng đi của mỗi rễ nhỏ đều không có nhiều khác biệt.
Tiểu Mãn cảm khái:
"Ta lại phát hiện ra một ưu điểm nữa của ngươi, ngươi có trí nhớ siêu phàm! Một người có nhiều ưu điểm như vậy, không sống thật tốt, thật sự là quá đáng tiếc!"
Đáng tiếc sao?
Cầm Tương Nhu khẽ cười, không cảm thấy đáng tiếc.
Chỉ là lúc này, tạm thời cũng không còn ý định tìm đến cái chết.
Tiểu Mãn coi hắn là bạn, vậy thì hắn phải giúp bạn vượt qua khó khăn này.
. . .
Buổi trưa, Từ Đại Bưu lại ôm củ nhân sâm đến, nhưng lần này, sắc mặt hắn không được tốt.
Cầm Tương Nhu liếc hắn một cái, không hỏi nhiều, vẫn đặt củ nhân sâm bên cạnh nồi đất sắc thuốc, nói là để hấp thụ mùi thuốc.
Từ Đại Bưu cũng vẫn nhìn chằm chằm Cầm Tương Nhu, chỉ không nhịn được hỏi:
"Củ nhân sâm này còn phải dùng mấy lần nữa?"
Cầm Tương Nhu ngước mắt nhìn hắn:
"Uống thuốc mười lăm ngày, đương nhiên phải dùng mười lăm lần."
"Không được, không được! Không kịp nữa rồi!"
Từ Đại Bưu vội vàng từ chối.
Cầm Tương Nhu nghi hoặc:
"Không kịp, là có ý gì?"
Từ Đại Bưu cũng không giấu giếm, nói:
"Củ nhân sâm này, là lão gia nhà ta muốn tặng cho tuần phủ đại nhân. Nghe nói tuần phủ đại nhân đã đi qua Cô Tô, đang đến huyện Đào Nguyên của chúng ta. Sau khi ông ấy đến, củ nhân sâm này chắc chắn phải trả lại cho đại nhân. Không có củ nhân sâm này, có ảnh hưởng đến hiệu quả của thuốc không?"
Thì ra Từ Đại Bưu lo lắng về hiệu quả của thuốc.
Cầm Tương Nhu ra vẻ khó xử:
"Đương nhiên là sẽ bị ảnh hưởng. . ."
"Hả? Vậy phải làm sao, ngươi còn có cách nào khác không?"
Từ Đại Bưu hỏi.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Hay là ngươi để củ nhân sâm này ở đây, ta sẽ sắc thuốc cả ngày lẫn đêm, một lần sắc hết thuốc cho mười lăm ngày. Như vậy ngươi mang củ nhân sâm về, sẽ không bị chậm trễ."

Chương 2032: Hồng nhân trước mắt Thượng Quan Hi
"Ở lại?"
Từ Đại Bưu nghĩ ngợi rồi lắc đầu:
"Không được, không được, nó không thể rời khỏi tầm mắt của ta. Thôi, ngươi cứ sắc thuốc trước đi, nhân sâm này dùng được bao lâu thì cứ dùng bấy lâu!"
Bệnh phải chữa, nhưng cái đầu cũng phải giữ cho chắc!
Từ Đại Bưu nhất định phải trả lại nhân sâm đúng hạn.
Cầm Tương Nhu cũng không cố ép, Từ Đại Bưu nói sao thì hắn làm vậy.
Cưỡng cầu quá mức chỉ khiến Từ Đại Bưu sinh lòng nghi ngờ.
Chỉ có một chuyện, Cầm Tương Nhu vẫn có vài phần tò mò.
Hắn mở miệng hỏi:
"Tuần phủ đại nhân trong miệng ngươi là nhân vật thế nào? Việc thăng quan điều nhiệm của quan viên địa phương, hắn cũng có thể làm chủ được sao? Đây không phải là chuyện của Lại bộ ư?"
Từ Đại Bưu ngồi đó cũng nhàn rỗi, bèn trò chuyện với Cầm Tương Nhu.
"Hầy, ta chỉ là một tên lâu la, làm sao biết được chuyện của đại nhân vật. Ta chỉ nghe lão gia nhà ta nói, vị tuần phủ đại nhân này là hồng nhân trước mặt đương kim bệ hạ. Chỉ cần hắn gật đầu, đừng nói là điều nhiệm đến Kim Lăng phủ, cho dù làm Kim Lăng tri phủ cũng không phải là không có khả năng! Chậc chậc, đến lúc đó lão tử cũng có thể kiếm được một cái mũ ô sa mà đội, không cần phải luồn lách khắp hang cùng ngõ hẻm để kiếm tiền vất vả nữa."
Cầm Tương Nhu thầm nghĩ:
"Hồng nhân trước mặt Thượng Quan Hi ư? Lưu huyện lệnh này định dùng nhân sâm để đổi lấy tiền đồ, e rằng cũng chỉ là đơn phương tình nguyện."
Nghĩ đến đây, Cầm Tương Nhu lại cảm thấy có chút vui mừng, bởi vì hắn cảm thấy lần nịnh bợ này của Lưu huyện lệnh, mười phần thì có đến tám chín phần là vỗ nhầm vào mông ngựa.
Đến lúc đó thăng quan điều nhiệm thì chẳng thấy đâu, mà vào tù thì rất có khả năng!
Chỉ là hắn đi rồi, không biết ai sẽ đến làm huyện lệnh Đào Nguyên.
Có năng lực hay không cũng là thứ yếu, quan trọng nhất là phải thấu hiểu được nỗi khổ của dân gian.
Nghĩ đến đây, Cầm Tương Nhu vừa ngẩng mắt lên đã thấy Triệu Hoài Ngộ.
Triệu Hoài Ngộ vốn định đến xem củ sắn dây kia rốt cuộc có công dụng thần kỳ gì.
Chỉ là hắn không ngờ, mình dậy sớm đến đây mà lại gặp phải Từ Đại Bưu.
Thấy Từ Đại Bưu ở trong sân, Triệu Hoài Ngộ lập tức định quay người rời đi.
Nhưng Từ Đại Bưu lại hét lớn một tiếng:
"Đứng lại!"
Triệu Hoài Ngộ mặt mày khổ sở, đành phải quay người đi vào sân nhà họ Hạ.
Từ Đại Bưu nhíu mày nói:
"Tên tú tài nghèo kiết xác, lén lén lút lút, ngươi đến đây làm gì?"
Triệu Hoài Ngộ nặn ra một nụ cười khó coi, nói:
"Ta. . . ta. . ."
Cầm Tương Nhu nói đỡ:
"Ngươi đến đây để hỏi chuyện làm thuê ngắn hạn phải không? Những người làm thuê này đều do vị quan gia đây thuê, ngươi có thắc mắc gì thì cứ hỏi hắn."
Cầm Tương Nhu đã trải sẵn cho một lối thoát, Triệu Hoài Ngộ vội vàng nói:
"A, đúng đúng, chính là chuyện làm thuê ngắn hạn, ta thấy bọn họ làm việc thật nhanh nhẹn! Mảnh đất một mẫu ba phần của ta cũng muốn tìm người giúp thu hoạch một chút."
Từ Đại Bưu liếc hắn một cái:
"Ngươi ư? Ngươi thuê nổi không? Hơn nữa, mảnh đất một mẫu ba phần nhà ngươi có được bao nhiêu hoa màu mà còn thuê người? Sao thế, có bạc không có chỗ tiêu à?"
Triệu Hoài Ngộ bĩu môi:
"Chỉ là tò mò thôi mà, quan gia không muốn nói thì ta không hỏi nữa."
Sau khi chào hỏi Tiểu Mãn và Cầm Tương Nhu, Triệu Hoài Ngộ liền sải bước rời đi.
Cuối cùng cũng không khiến Từ Đại Bưu nghi ngờ.
. . .
Hôm nay sau khi uống thuốc, Từ Đại Bưu lại ngồi thêm một lúc lâu, cho đến khi thuộc hạ đến báo huyện nha có việc, hắn mới đành phải mang nhân sâm rời đi.
Hắn vừa đi khỏi, Cầm Tương Nhu đã bảo Tiểu Mãn gọi Triệu Hoài Ngộ đến.
Triệu Hoài Ngộ lo lắng hỏi:
"Thế nào rồi, nhân sâm lấy được chưa?"

Chương 2033: Tuần phủ đại nhân đến rồi
Cầm Tương Nhu không trả lời, mà hỏi:
"Triệu tiên sinh đã đọc qua những sách gì?"
Triệu Hoài Ngộ hơi sững sờ, sau đó nhíu mày nói:
"Tứ thư ngũ kinh ta đều đã đọc qua, ta là tú tài thi rớt chính hiệu, ngươi còn tưởng ta nói dối sao?"
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Không phải, nếu Triệu tiên sinh đã bác học như vậy, chắc chắn sẽ biết viết đơn kiện chứ?"
Triệu Hoài Ngộ suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Chưa từng viết, nhưng cũng không khó, ngươi muốn kiện ai?"
Cầm Tương Nhu đáp:
"Không phải ta, mà là ngươi, còn có Tiểu Mãn, và toàn bộ dân làng Đào Nguyên. Kiện huyện lệnh Đào Nguyên, Lưu Khuê Lưu đại nhân!"
"Hả?"
Triệu Hoài Ngộ và Tiểu Mãn đồng loạt há hốc miệng, kinh ngạc nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu tiến lại gần Triệu Hoài Ngộ vài bước, thấp giọng dặn dò mấy câu.
Triệu Hoài Ngộ càng nghe mắt càng sáng, nhưng đến cuối cùng, vẫn không khỏi nhíu chặt mày.
"Ngươi nói có được không? Người ta thường nói quan quan tương hộ. . . Nếu ta bị bắt, thì. . . trong nhà ta còn có lão mẫu phải phụng dưỡng!"
Triệu Hoài Ngộ lo lắng cho an nguy của mình.
Cầm Tương Nhu cười nhẹ trấn an:
"Yên tâm, cho dù việc có thất bại, ta cũng nhất định có thể để ngươi an toàn về nhà."
Tiểu Mãn ở bên cạnh khuyên nhủ:
"Triệu tiên sinh, đi đi, Cầm đại phu sẽ không hại ngươi đâu! Nếu việc thành, sau này làng chúng ta sẽ có những ngày tháng tốt đẹp!"
Triệu Hoài Ngộ nhìn Tiểu Mãn, gật đầu thật mạnh, sau đó vội vàng cất bước rời đi.
——
Lại qua hai ngày.
Sắc mặt của trưởng thôn Hạ ngày càng tốt hơn.
Tiểu Mãn vui vẻ nói:
"Cầm đại phu, ngươi xem cha ta có phải sắp khỏi rồi không? Chúng ta không trộm cây nhân sâm đó cũng được chứ? Chuyện này, dù sao cũng quá mạo hiểm!"
Tiểu Mãn không muốn liên lụy Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu lại cười nói:
"Đã trộm rồi, cha ngươi đã uống nhân sâm hai lần rồi."
"Hả?"
Tiểu Mãn kinh ngạc:
"Chuyện khi nào vậy, sao ta không biết? Hôm nay lúc Từ Đại Bưu ôm nhân sâm đi, vẫn còn nguyên vẹn mà!"
Cầm Tương Nhu phẩy tay áo, cười khẽ:
"Để ngươi nhìn thấy, chẳng phải là để Từ Đại Bưu nhìn thấy sao?"
Hắn sở dĩ đổi sang mặc bộ trường bào tay rộng này, không chỉ để gây áp lực tâm lý cho Từ Đại Bưu.
Mà quan trọng hơn, là tay áo rộng rãi, tiện cho hắn tráo long đổi phụng.
Sau khi chuẩn bị xong củ sắn dây, hắn đã nhân lúc Từ Đại Bưu không để ý mà đổi lấy cây nhân sâm.
Cho nên trưởng thôn Hạ đã sớm được uống nhân sâm rồi.
Tiểu Mãn nghe vậy, thở phào nhẹ nhõm, xúc động đến mức quỳ xuống dập đầu với Cầm Tương Nhu.
"Cảm ơn Cầm đại phu đã cứu mạng, cảm ơn Cầm đại phu. . ."
Nàng hành động quá nhanh, Cầm Tương Nhu phản ứng không kịp, không thể ngăn nàng lại.
Cầm Tương Nhu vội vàng cúi xuống đỡ nàng dậy, nhíu mày nói:
"Ngươi làm gì vậy! Mau đứng dậy! Không phải ngươi nói chúng ta là bằng hữu sao, giữa bằng hữu với nhau, cần gì phải đa lễ như vậy?"
Tiểu Mãn hốc mắt đỏ hoe nhìn Cầm Tương Nhu, chậm rãi đứng dậy.
Thấy những giọt nước mắt xúc động sắp trào ra, Tiểu Mãn vội vàng lau đi, cười nói:
"Đúng, đúng, chúng ta là bạn, là bạn tốt!"
Cầm Tương Nhu mỉm cười hài lòng, cảm giác thành tựu khi chữa bệnh cứu người khiến hắn lúc này cảm thấy vô cùng thư thái.
. . .
Tuy rằng nhân sâm đã có trong tay, nhưng để diễn cho tròn vai, nếu Từ Đại Bưu có đến nữa, Cầm Tương Nhu vẫn sẽ sắc thuốc như cũ.
Chỉ không ngờ, ngày hôm sau Từ Đại Bưu lại không xuất hiện.
Chỉ phái một thuộc hạ đến báo với Cầm Tương Nhu, nói rằng tuần phủ đại nhân đã đến, hôm nay không tới được, bảo Cầm Tương Nhu sắc thuốc xong để thuộc hạ mang về.
Cầm Tương Nhu nhướng mày, thầm nghĩ:
"Nhanh vậy đã đến rồi."

Chương 2034: Gửi đơn kiện
Sau khi thuộc hạ cầm thuốc rời đi, Cầm Tương Nhu liền nhìn về phía Tiểu Mãn, hắn vừa lấy từ bên hông ra một cái túi nhỏ gấp bằng lá cây, vừa dặn dò:
"Tiểu Mãn cô nương, ngươi cầm vật này đến y quán trong huyện, ít nhất có thể đổi được hai lạng bạc nén. Ngươi cầm bạc, tìm một khách điếm trong huyện ở tạm. Khi nào nghe tin Lưu huyện lệnh bị bãi quan thì hãy quay về."
Tiểu Mãn kinh ngạc nói:
"Hai lạng bạc, đây là cái gì mà đáng giá như vậy?"
Cầm Tương Nhu đáp:
"Là đan dược bổ khí huyết ta luyện mấy ngày nay, ngươi chỉ cần đòi hai lạng, bọn họ chắc chắn sẽ không mặc cả. Nghe lời ta, lập tức rời đi."
"Vậy còn ngươi?"
Tiểu Mãn lo lắng nói:
"Vừa rồi người kia nói tuần phủ đại nhân đã đến, vậy Lưu huyện lệnh có phải sẽ đưa nhân sâm cho tuần phủ không? Nếu vị tuần phủ kia tinh mắt, có nhận ra nhân sâm là giả không? Đến lúc đó. . . bọn họ nhất định sẽ đến bắt ngươi."
Cầm Tương Nhu chính vì lo lắng chuyện này nên mới bảo Tiểu Mãn ra ngoài lánh mặt một thời gian.
"Ngươi có tin ta không?"
Cầm Tương Nhu hỏi.
Tiểu Mãn gật đầu thật mạnh, người mà nàng tin tưởng nhất bây giờ chính là Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu mỉm cười trấn an:
"Vậy thì nghe theo sự sắp xếp của ta, các ngươi sẽ không sao, ta, lại càng không sao."
. . .
Ngay khi Tiểu Mãn đưa trưởng thôn Hạ đến khách điếm ở huyện Đào Nguyên, Triệu Hoài Ngộ cũng đã bám theo Lưu huyện lệnh và Từ Đại Bưu đến một khách điếm tầm thường nhất trong huyện.
Từ Đại Bưu nhìn cánh cửa nhỏ bé, chiếc đèn lồng xám xịt, không nhịn được hỏi:
"Đại nhân, tin tức của ngài có sai không, tuần phủ đại nhân thật sự sẽ ở một nơi như thế này sao? Ngài ấy nên ở Nghênh Tân Lâu chứ! Đó mới là khách điếm tốt nhất!"
Lưu huyện lệnh nhíu mày quở trách:
"Ngươi thì biết gì? Tuần phủ đại nhân vi hành cải trang, tự nhiên phải ẩn giấu hành tung, làm sao có thể phô trương đến ở Nghênh Tân Lâu? Được rồi, bớt nói nhảm đi, cầm nhân sâm đưa lên, nói tối nay giờ Dậu, ta sẽ mở tiệc ở nội viện phủ nha, mời đại nhân đến dự."
Mở tiệc ở nội viện phủ nha, cho thấy chuyện này sẽ không kinh động đến người khác.
Chỉ là cuộc gặp riêng giữa Lưu huyện lệnh và tuần phủ đại nhân.
Nhưng Từ Đại Bưu không hiểu, tại sao Lưu huyện lệnh không tự mình đi đưa nhân sâm mà lại sai hắn đi.
Từ Đại Bưu hỏi:
"Đại nhân, tiểu nhân đi lên đưa, có vẻ không đủ thành ý không? Hay là đại nhân tự mình đi đưa?"
"Đồ ngu!"
Lưu huyện lệnh mắng:
"Vị tuần phủ đại nhân này rốt cuộc tính tình thế nào, bây giờ bản quan vẫn chưa đoán ra. Sai ngươi lên tặng quà, chính là để thăm dò trước. Nếu ngài ấy nhận quà, thì mọi chuyện đều dễ dàng. Nếu ngài ấy từ chối ngươi, bản quan cũng có thể nói là do thuộc hạ không hiểu chuyện, đã mạo phạm đại nhân. Như vậy mới có thể tiến có thể công, lui có thể thủ!"
Từ Đại Bưu bĩu môi, thầm nghĩ đây chẳng phải là ném đá dò đường sao! Hắn chính là hòn đá có cũng được không có cũng chẳng sao.
Tuy trong lòng bất mãn, nhưng miệng lại không dám oán giận.
Hắn chỉ có thể nói:
"Đại nhân, vậy lỡ như chọc giận tuần phủ đại nhân, ngài phải bảo vệ tiểu nhân đấy!"
"Được rồi, được rồi, biết rồi, nói nhảm gì nữa, mau lên đi!"
Lưu huyện lệnh thúc giục.
Từ Đại Bưu đành phải ôm nhân sâm đi lên phòng khách trên lầu.
Triệu Hoài Ngộ ở trong bóng tối, sờ sờ vạt áo trước ngực, có vẻ hơi căng thẳng nhìn chằm chằm mọi hành động của hai người.
Trong lòng hắn đang giữ một tờ đơn kiện do Cầm Tương Nhu bảo viết.
Triệu Hoài Ngộ căng thẳng lau mồ hôi trên trán, thầm nghĩ:
"Cầm đại phu bảo ta theo sau Lưu huyện lệnh và Từ Đại Bưu, đợi họ tặng quà xong thì đi nộp đơn kiện. Nhưng sao trong lòng ta lại bất an thế này? Sẽ không mất mạng chứ? Chẳng phải người ta thường nói quan quan tương hộ sao? Thôi, cứ chờ xem, nếu vị tuần phủ kia không nhận quà của Lưu huyện lệnh, thì chứng tỏ họ không phải là một giuộc, lúc đó ta sẽ đi nộp đơn kiện. Nếu nhận quà rồi, ta cũng đừng tự tìm đường chết."

Chương 2035: Đơn kiện bị vứt bỏ?
Triệu Hoài Ngộ có chút lo lắng, Lưu huyện lệnh đang đợi ở dưới lầu cũng rất lo lắng.
Cho đến khi Từ Đại Bưu vui vẻ đi xuống.
Trái tim đang treo lơ lửng của Lưu huyện lệnh mới được thả lỏng, còn trái tim đang treo lơ lửng của Triệu Hoài Ngộ thì cuối cùng cũng chết hẳn.
"Nhận rồi?"
Lưu huyện lệnh vội vàng hỏi.
Từ Đại Bưu gật đầu lia lịa:
"Nhận rồi, nhận rồi, tuần phủ đại nhân còn nói, đa tạ ý tốt của đại nhân."
Lưu huyện lệnh mặt mày hớn hở:
"Ôi chao, tốt, tốt lắm, vậy là chuyện đã có manh mối rồi! Chuyện mở tiệc ở huyện nha, ngài ấy nói sao?"
Từ Đại Bưu tiếp tục:
"Tuần phủ đại nhân nói, mọi việc đều nghe theo sự sắp xếp của đại nhân. Sau giờ Dậu, sẽ đi cửa sau vào huyện nha."
"Tốt, tốt lắm! Đại nhân chịu đi cửa sau là tốt nhất, như vậy sẽ không sợ làm hỏng danh tiếng của tuần phủ đại nhân! Đi, đi thôi, mau về phủ mở tiệc!"
Lưu huyện lệnh vui vẻ dẫn Từ Đại Bưu rời đi.
Chỉ còn lại một mình Triệu Hoài Ngộ, giống như con gà chọi thua trận, cúi gằm mặt.
Triệu Hoài Ngộ vừa từ trong bóng tối bước ra, vừa lấy tờ đơn kiện trong lòng ra, tức giận vò thành một cục.
"Đơn kiện gì, thanh quan gì, đều là đồ bỏ đi! Quan quan tương hộ, huyện Đào Nguyên này, thành Cô Tô này, cả đời này đừng mong có được một vị quan tốt, hừ!"
Bốp! Triệu Hoài Ngộ ném mạnh tờ đơn kiện vào bụi cỏ bên cạnh, sau đó tức giận bỏ đi.
Nhưng hắn không biết rằng, ngay khi hắn vừa đi khỏi, một người đàn ông mặc áo xám đã nhặt lên thứ hắn vừa vứt.
Người đàn ông mở cục giấy ra xem, sau đó nhanh chóng đi về phía khách điếm, thẳng đến phòng của tuần phủ đại nhân, giao đồ vật cho ngài.
Tuần phủ đại nhân nghi hoặc hỏi:
"Là gì vậy?"
Người đàn ông đáp:
"Thưa đại nhân, thuộc hạ vừa ở bên ngoài canh gác, phát hiện một người có hành tung đáng ngờ nên đã theo dõi hắn. Sau đó thuộc hạ phát hiện, sau khi Lưu huyện lệnh rời đi, hắn cũng tức giận bỏ đi, còn vứt lại một tờ giấy như vậy, nên thuộc hạ đã nhặt lên xem, phát hiện ra đó là một tờ đơn kiện."
"Ồ? Đơn kiện?"
Tuần phủ đại nhân có vài phần hứng thú.
Hắn cẩn thận xem xét tờ đơn kiện, càng xem mày càng nhíu chặt, sau đó nói:
"Lập luận rõ ràng, lời lẽ đanh thép, người này là một người có học."
Thuộc hạ gật đầu:
"Nhìn trang phục của hắn, mặc trường sam, giống như một thư sinh. Nhưng quần áo rách nát, chắc không phải nhà giàu."
Tuần phủ cười:
"Một thư sinh sa cơ, có gan theo sau huyện lệnh, truy tìm tung tích của bản quan, sao lại không có gan nộp đơn kiện lên?"
Thuộc hạ khẽ lắc đầu, hắn cũng không hiểu.
Tuần phủ nói:
"Thôi, tối nay cứ đi dự tiệc trước, bản quan muốn xem xem, vị huyện lệnh Đào Nguyên nhỏ bé này, rốt cuộc có bản lĩnh gì mà biết được hành tung của bản quan."
Tuần phủ đại nhân vừa dứt lời, liền gấp tờ đơn kiện lại, nhét vào thắt lưng.
Sau đó thuận tay cầm lấy cây nhân sâm trăm năm mà Từ Đại Bưu vừa mang đến xem xét.
Vừa nhìn, tuần phủ đại nhân đã bật cười vì tức giận:
"Hay cho một Lưu Khuê nhà ngươi, người khác chỉ là hối lộ, còn ngươi thì hay rồi, lại dám lừa gạt cả bản quan. Thật sự cho rằng bản quan là kẻ ngốc sao? !"
Thuộc hạ nghi hoặc hỏi:
"Sao vậy đại nhân? Cây nhân sâm này có vấn đề gì sao?"
Tuần phủ đại nhân đập mạnh đồ vật lên bàn, lạnh lùng nói:
"Đây căn bản không phải là nhân sâm, mà là một củ sắn dây được điêu khắc tinh xảo! Hừ!"
Thuộc hạ có chút kinh ngạc:
"Lưu huyện lệnh này, thật đúng là to gan lớn mật!"
. . .
Đêm hôm đó, tuần phủ đại nhân đúng hẹn đến huyện nha.
Chỉ là vị tuần phủ này không đi cửa sau như đã hẹn, mà đàng hoàng đi cửa chính.

Chương 2036: Đăng môn trị tội
Tuần phủ đại nhân không chỉ đi cửa chính, mà còn mặc quan phục, dẫn theo một đám thị vệ, thanh thế rầm rộ tiến vào.
Lưu huyện lệnh đang đợi ở huyện nha có chút kinh ngạc, sau đó nhìn sang tri phủ Cô Tô thành Tào đại nhân bên cạnh, hỏi:
"Đại nhân, tuần phủ đại nhân đi cửa chính, là có ý gì vậy?"
Tri phủ Cô Tô cũng không hiểu, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Người đã đến rồi, không thể từ chối ngoài cửa được, đi ra đón thôi."
Lưu huyện lệnh vội vàng gật đầu, khom lưng đi theo sau Tào tri phủ, hai người cùng đến cửa chính để đón tuần phủ đại nhân.
Sau khi cửa huyện nha mở ra, tuần phủ đại nhân thấy Tào tri phủ cũng ở đó, liền giả vờ kinh ngạc:
"Ồ? Thật trùng hợp, Tào tri phủ cũng đến huyện nha làm khách à?"
Tào tri phủ cười xòa:
"Hạ quan đã đợi ở cửa sau từ lâu, không ngờ tuần phủ đại nhân lại đi cửa chính, mời, mời đại nhân vào, chúng ta vào trong nói chuyện."
Tào tri phủ nhìn trang phục của tuần phủ, rồi lại nhìn những người phía sau ông, trong lòng bắt đầu lấn cấn.
Nhưng cũng không biết đã xảy ra chuyện gì, hắn dùng ánh mắt hỏi Lưu huyện lệnh.
Lưu huyện lệnh chỉ ngơ ngác lắc đầu.
Tuần phủ đại nhân cười lạnh một tiếng:
"Cửa sau? Bản quan vi hành cải trang, là để đề phòng các quan viên địa phương như các ngươi, chứ không phải đề phòng dân chúng. Bây giờ hành tung đã bị lộ, cũng không cần phải đi cửa sau nữa! Tào đại nhân, Lưu đại nhân, bản quan muốn hỏi, các ngươi làm sao biết được hành tung của bản quan?"
"Ờ, cái này. . ."
Tào tri phủ quay đầu nhìn Lưu huyện lệnh, thầm nghĩ:
"Lưu Khuê này làm việc kiểu gì vậy, không phải nói vị tuần phủ này là kẻ tham tiền, đã nhận quà của hắn rồi sao? Nếu đã nhận quà, sao còn hung hăng như vậy? Chẳng lẽ tên khốn Lưu Khuê này đã lừa gạt ta?"
Lưu huyện lệnh hiển nhiên cũng có chút bối rối trước câu hỏi đột ngột của tuần phủ đại nhân.
Hắn cười nịnh nọt:
"Tuần phủ đại nhân, đêm đã khuya sương đã nặng, có chuyện gì chúng ta vào trong rồi nói. Rượu và thức ăn đã chuẩn bị xong cả rồi!"
"Rượu và thức ăn?"
Tuần phủ đại nhân hừ lạnh một tiếng:
"Bản quan không dám ăn rượu và thức ăn của ngươi!"
Vừa dứt lời, thị vệ phía sau tuần phủ liền ném mạnh cây nhân sâm trăm năm mà Lưu huyện lệnh dâng lên xuống đất ngay trước mặt hắn!
Bốp!
Tào tri phủ và Lưu huyện lệnh sợ đến giật nảy mình.
"Cái này. . ."
Tào tri phủ nhìn cây nhân sâm trăm năm bị ném xuống đất, thầm nghĩ chuyện này không ổn, Lưu huyện lệnh nịnh bợ, e là đã nịnh nhầm chỗ rồi.
Nhưng lúc này muốn đứng ngoài cuộc mà chuồn đi cũng không có cơ hội.
Trong lúc cấp bách, Tào tri phủ vội nói:
"Lưu huyện lệnh, ngươi truyền tin cho bản quan, nói tuần phủ đại nhân đã đến huyện Đào Nguyên. Ngươi chưa từng nói với bản quan rằng tuần phủ đại nhân vi hành cải trang! Sao ngươi có thể tùy tiện dò la hành tung của tuần phủ đại nhân?"
Tào tri phủ bước qua ngưỡng cửa, đứng bên cạnh tuần phủ, tỏ rõ ý định không giúp Lưu huyện lệnh.
Lưu huyện lệnh lập tức cứng đờ, lúc này mới nhận ra, hắn dùng Từ Đại Bưu để ném đá dò đường, thì Tào tri phủ này cũng đang dùng hắn để ném đá dò đường.
Bây giờ tuần phủ đại nhân không vui, liền muốn hắn gánh tội thay.
Nhưng kỳ lạ, tại sao tuần phủ đại nhân lại không vui?
Lúc nhận quà, không phải vẫn tốt đẹp sao?
Lưu huyện lệnh vội vàng quỳ xuống nhặt cây nhân sâm:
"Đại nhân nguôi giận, đại nhân nguôi giận, có phải cây nhân sâm này có vấn đề gì không?"
"Vấn đề?"
Tuần phủ đại nhân lạnh lùng nói:
"Ngươi dùng nhân sâm hối lộ bản quan, mưu đồ quan chức, đã là tội ác tày trời. Đáng ghét nhất là, ngươi lại dám dùng một củ sắn dây để giả mạo nhân sâm, lừa gạt bản quan, ngươi coi bản quan là kẻ ngốc sao? Tội không thể tha thứ! Người đâu, bắt hắn lại cho bản quan!"

Chương 2037: Ngọa hổ tàng long
"Cái gì? Cái. . . cái gì? Sắn dây?"
Lưu huyện lệnh không thể tin nổi cầm cây nhân sâm lên xem xét, hắn lo lắng giải thích:
"Không thể nào, đại nhân, đây không thể nào là sắn dây được, đây là nhân sâm trăm năm hạ quan bán nhà mua về, sao có thể là sắn dây được?"
"Ngay cả sắn dây và nhân sâm cũng không phân biệt được, đồ ngu xuẩn như vậy, ngươi làm sao ngồi lên được vị trí huyện lệnh này? Chẳng lẽ cũng đã tặng cho người khác nhân sâm trăm năm nào đó?"
Tuần phủ đại nhân ánh mắt không thiện cảm nhìn về phía tri phủ Cô Tô Tào đại nhân.
Tào tri phủ nuốt nước bọt, có chút căng thẳng quở trách:
"Lưu huyện lệnh, ngươi hồ đồ rồi, sao ngươi có thể tùy tiện hối lộ tuần phủ đại nhân? Ngươi. . . ngươi đúng là hết thuốc chữa."
Tào tri phủ đã nghe ra, tuần phủ đại nhân đến hỏi tội, không phải hỏi tội lừa gạt dùng sắn dây thay nhân sâm, mà là hỏi tội hối lộ của Lưu huyện lệnh.
Nhưng Lưu huyện lệnh vẫn còn chìm đắm trong vấn đề thật giả của cây nhân sâm.
Hắn cho rằng chắc chắn là do cây nhân sâm có vấn đề, nên tuần phủ đại nhân mới làm khó hắn.
Lưu huyện lệnh mặt mày khổ sở nói:
"Đại nhân tha mạng, đại nhân minh giám, đây thật sự là nhân sâm hạ quan mua, sao. . . sao lại biến thành sắn dây được chứ?"
Lưu huyện lệnh suy đi nghĩ lại, bỗng nhiên trợn to mắt, kinh ngạc kêu lên:
"Người đâu, mau đến đây, bắt Từ Đại Bưu lại cho bản quan!"
Cây nhân sâm này vẫn luôn do phu nhân hắn cất giữ, chưa từng giao cho ai khác.
Chỉ có hôm nay lúc tặng quà, mới để Từ Đại Bưu một mình mang lên lầu.
Chắc chắn là lúc đó đã bị Từ Đại Bưu đánh tráo!
Một lát sau, Từ Đại Bưu bị bắt đến huyện nha, nhìn thấy tuần phủ đại nhân ngồi cao ở trên, còn Lưu đại nhân của bọn họ thì quỳ dưới công đường, Từ Đại Bưu lập tức thầm nghĩ không ổn.
Nhưng dù biết không ổn, lúc này hắn cũng không thể trốn thoát.
Lưu huyện lệnh nhìn thấy hắn, càng tức đến nghiến răng nghiến lợi:
"Đồ khốn, ngươi lại dám dùng sắn dây đánh tráo nhân sâm trăm năm của bản quan, bản quan thấy ngươi chán sống rồi!"
"Cái gì? Sắn dây gì? Sắn dây là gì?"
Từ Đại Bưu vẻ mặt ngơ ngác.
"Còn dám nói dối? Ngươi xem đây là cái gì? !"
Lưu huyện lệnh ném miếng "nhân sâm" vỡ nát trước mặt Từ Đại Bưu.
Nếu là nhân sâm thì đã sớm tỏa ra mùi thuốc, nhưng bây giờ bẻ nát cũng không có chút mùi thơm nào, rõ ràng là giả không thể nghi ngờ.
Từ Đại Bưu hít một hơi khí lạnh, theo bản năng kinh hô:
"Lão tử bị lừa rồi!"
"Lão tử? Mẹ nó ngươi là lão tử của ai?"
Lưu huyện lệnh tức giận mắng!
Thị vệ đứng bên cạnh tuần phủ đại nhân, thấy hai chủ tớ họ cãi nhau, lập tức lộ vẻ không vui.
Điều họ muốn truy cứu, không phải là tại sao nhân sâm lại biến thành sắn dây.
Điều họ muốn truy cứu, là tội hối lộ của Lưu huyện lệnh, và làm thế nào Lưu huyện lệnh biết được hành tung của tuần phủ!
Thị vệ kia định mở miệng ngăn cản cuộc cãi vã của hai người, nhưng bị tuần phủ đại nhân giơ tay ngăn lại.
Tuần phủ thấp giọng nói với thị vệ kia:
"Nghe hai người họ tranh luận, có vẻ như có người đã mượn cây nhân sâm trăm năm này, sau đó đánh tráo thành sắn dây."
Thị vệ gật đầu:
"Có vẻ là vậy, người đó cũng thật to gan!"
Tuần phủ cười:
"Không chỉ to gan, mà thủ đoạn cũng cao tay, cây nhân sâm giả đó rất giống thật, nếu không phải bản quan có chút hiểu biết về thảo dược, người thường khó mà phân biệt được. Xem ra huyện Đào Nguyên này, quả thật là ngọa hổ tàng long."
Tuần phủ theo bản năng sờ vào tờ đơn kiện bên hông.
Thị vệ hiểu ý, nói:
"Đại nhân cho rằng người viết đơn kiện và người đánh tráo nhân sâm là cùng một người?"
Tuần phủ gật đầu:
"Người dám chống đối quan phủ, không nhiều."

Chương 2038: Kiểm tra sổ sách
Đơn kiện này tố cáo chính là hành vi tham ô, lơ là chức trách của Lưu huyện lệnh và Từ Đại Bưu.
Thị vệ gật đầu nói:
"Vậy thì để họ đi bắt người đó, mang đến cho đại nhân xem."
Tuần phủ đại nhân khẽ gật đầu, sau đó không quên nhắc nhở:
"Phái hai người đi theo, đừng để bọn họ giữa đường giở trò."
Tuần phủ đại nhân lo lắng Lưu huyện lệnh sẽ giết người giữa đường.
"Lưu đại nhân tha mạng, tuần phủ đại nhân tha mạng, thật sự không phải tiểu nhân đánh tráo nhân sâm, là vị hành cước đại phu kia, tiểu nhân đều bị hắn lừa!"
Từ Đại Bưu khóc lóc phân bua.
Tuần phủ đại nhân nhướng mày:
"Ồ, vậy sao? Vậy vị hành cước đại phu trong miệng ngươi, đang ở đâu?"
"Ở trong sân nhà trưởng thôn Hạ ở thôn Đào Nguyên, tiểu nhân. . . tiểu nhân sẽ dẫn người đi bắt họ về!"
Từ Đại Bưu đứng dậy, hận không thể mọc cánh bay đi bắt Cầm Tương Nhu, sợ mình chậm trễ một chút là họ sẽ chạy mất.
Lưu huyện lệnh cũng ở bên cạnh nói đỡ:
"Đúng vậy tuần phủ đại nhân, cứ để hắn đi bắt đi, hạ quan nghĩ hắn cũng không có gan dám đánh tráo món quà hạ quan chuẩn bị cho đại nhân đâu!"
Tuần phủ đại nhân không để ý đến Lưu huyện lệnh, chỉ nhìn Từ Đại Bưu nói:
"Được, bản quan cho phép ngươi đi bắt, nhất định phải bắt được người và tang vật, mang về để bản quan đích thân xét xử!"
"Vâng, vâng, cảm ơn đại nhân tha mạng, cảm ơn đại nhân tha mạng!"
Từ Đại Bưu dẫn theo mấy thị vệ huyện nha, vội vàng rời đi.
Bốn thị vệ đi theo tuần phủ cũng cất bước đuổi theo.
Thấy họ đã đi, Lưu huyện lệnh cũng muốn đứng dậy, nhưng lại nghe tuần phủ đại nhân nói:
"Lưu đại nhân, bản quan còn chưa cho ngươi đứng dậy."
Lưu huyện lệnh mặt mày khổ sở lại quỳ xuống, nói:
"Tuần phủ đại nhân minh giám, chuyện này thật sự không liên quan đến hạ quan!"
"Điều bản quan muốn nói với ngươi, không phải là nhân sâm, mà là sổ sách của huyện nha này!"
Tuần phủ đại nhân ánh mắt như đuốc nhìn Lưu huyện lệnh.
Lưu huyện lệnh hơi sững sờ, mồ hôi trên trán không kiểm soát được mà tuôn rơi:
"Sổ. . . sổ sách?"
Tuần phủ đại nhân gật đầu:
"Đúng vậy, bản quan đi suốt một chặng đường, nghe được không ít lời oán thán từ dân chúng, nói rằng thuế lương thực của huyện Đào Nguyên năm nay phải thu đến chín thành. Điều này thật kỳ lạ, thuế lương thực do triều đình quy định luôn là hai thành, sao lại có chín thành?"
Lưu huyện lệnh vội vàng nhìn về phía Tào tri phủ.
Tào tri phủ lại chỉ nâng chén trà, tự mình uống trà, không thèm liếc nhìn Lưu huyện lệnh.
Lưu huyện lệnh hiểu rằng Tào tri phủ không định giúp mình, đành phải phủ nhận:
"Không, không thể nào, đại nhân, hạ quan luôn thu thuế lương thực theo ngự lệnh của triều đình, luôn là hai thành, tuyệt đối không dám thu thêm một phân nào. Chắc chắn là do những kẻ dân đen kia bịa đặt, vu khống hạ quan!"
"Ừm. . . Bản quan cũng không tin lời họ nói, cho nên, muốn kiểm tra sổ sách của huyện nha!"
Tuần phủ đại nhân nói một cách hờ hững.
Lưu huyện lệnh thấy vậy, cắn răng nói:
"Được, tra thì tra, người đâu, đi lấy sổ sách cho tuần phủ đại nhân!"
Hắn đã sớm chuẩn bị, không sợ bị tra xét.
Nhưng tuần phủ đại nhân lại không nể mặt:
"Không cần phiền đến thuộc hạ của Lưu đại nhân, cứ để người của bản quan tự mình đi lấy! Người đâu, vào trong lục soát!"
Một chữ "lục soát" đã nói rõ sự không tin tưởng đối với Lưu huyện lệnh.
Thứ tuần phủ đại nhân muốn xem không phải là sổ sách hắn đã chuẩn bị sẵn, mà là sổ sách thật.
Lưu huyện lệnh thấy vậy lập tức vô cùng hoảng hốt, nhưng cũng không thể làm gì, chỉ có thể không ngừng nhìn Tào tri phủ.
Nhưng Tào tri phủ lúc này cũng như ngồi trên đống lửa, tự lo thân mình còn chưa xong, đâu còn tâm trí để ý đến Lưu huyện lệnh.
Tuần phủ đại nhân quan sát vẻ mặt của hai người, hừ lạnh một tiếng, sắc mặt càng lúc càng đen.

Chương 2039: Bật đèn thẩm vấn ban đêm
Ngay lúc Từ Đại Bưu dẫn người đi bắt Cầm Tương Nhu.
Triệu Hoài Ngộ và Tiểu Mãn cô nương cùng đến nhà họ Hạ.
Cầm Tương Nhu thấy Triệu Hoài Ngộ không ngạc nhiên, nhưng thấy Tiểu Mãn thì có chút kinh ngạc.
"Tiểu Mãn cô nương, sao ngươi lại quay lại? Ta không phải đã bảo ngươi ở khách điếm sao?"
Cầm Tương Nhu hỏi.
Tiểu Mãn nói:
"Ta đã sắp xếp cho cha ta ở khách điếm rồi, ta không yên tâm về ngươi nên quay lại xem. Cầm đại phu, ngươi vì cha ta mới trộm cây nhân sâm đó, dù có xảy ra chuyện gì, ta cũng không thể để ngươi một mình gánh vác. Nếu thật sự bị quan phủ phát hiện, ta sẽ nói là ta làm. Mọi chuyện không liên quan đến ngươi, cha ta, hay Triệu tiên sinh."
Cầm Tương Nhu có chút bất lực:
"Ta đã nói rồi, ta sẽ không sao! Ngươi không tin ta sao?"
Tiểu Mãn lắc đầu lia lịa:
"Không, không phải! Không phải không tin, chỉ là. . . chỉ là thật sự không yên tâm!"
Làm sao nàng có thể không chút lo lắng mà để Cầm Tương Nhu một mình đối mặt với nguy hiểm?
Nếu Cầm Tương Nhu thật sự không sao, thì nàng quay lại ở bên cạnh hắn, cũng chắc chắn sẽ không sao.
Nếu lỡ như Cầm Tương Nhu có chuyện, nàng ở bên cạnh, có thể gánh hết tội lỗi, cầu cho Cầm Tương Nhu một con đường sống.
Cầm Tương Nhu thấy vẻ mặt kiên quyết của Tiểu Mãn, biết rằng khuyên cũng vô ích.
Vì vậy đành thôi, quay sang nhìn Triệu Hoài Ngộ, hỏi:
"Đơn kiện đã nộp lên chưa?"
Triệu Hoài Ngộ bĩu môi:
"Nộp gì mà nộp, ta vứt đi rồi!"
Cầm Tương Nhu kinh ngạc:
"Vứt đi rồi? Tại sao?"
Triệu Hoài Ngộ tiếp tục:
"Ta đã tận mắt thấy tên quan chó đó nhận quà, một kẻ nhận hối lộ như vậy, sao có thể là người tốt? Quan quan tương hộ, cùng một giuộc cả thôi!"
Cầm Tương Nhu có chút bất lực nói:
"Ngươi thật là, đã bỏ lỡ một cơ hội tốt rồi."
"Cơ hội tốt? Cơ hội gì?"
Triệu Hoài Ngộ không hiểu.
Cầm Tương Nhu muốn nói, đó là cơ hội tốt để làm huyện lệnh Đào Nguyên.
Chỉ là lời còn chưa kịp nói ra, đã thấy xa xa lóe lên một đám đuốc.
Cầm Tương Nhu khẽ nhíu mày:
"Bọn họ đến rồi, nếu có quan binh thẩm vấn các ngươi, các ngươi cứ nói thật, không cần thêm thắt gì, càng không cần che giấu cho ta. Yên tâm, chúng ta sẽ không sao đâu."
Triệu Hoài Ngộ và Tiểu Mãn căng thẳng nhìn những người đang đến, một lát sau, một đám quan binh do Từ Đại Bưu dẫn đầu đã bao vây kín sân nhỏ nhà họ Hạ.
Từ Đại Bưu chỉ vào mũi Cầm Tương Nhu, tức giận mắng:
"Chính là hắn, chính là tên thầy lang chân đất không biết từ đâu chui ra này, chính hắn đã lừa lấy nhân sâm từ tay ta! Người đâu, bắt hết bọn chúng lại cho ta! Lục soát tìm nhân sâm cho ta!"
Cầm Tương Nhu giơ tay chịu trói, không hề phản kháng, chỉ bình tĩnh đáp:
"Không cần lục soát, nhân sâm ta đã ăn rồi."
"Ăn. . . ăn rồi?"
Từ Đại Bưu kinh ngạc nhìn Cầm Tương Nhu, sau đó nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ăn rồi cũng phải nôn ra cho ta, không nôn ra được thì mổ bụng ngươi ra mà moi!"
Vừa dứt lời, Từ Đại Bưu đã rút ra một con dao găm, tiến về phía Cầm Tương Nhu.
Nhưng chưa kịp đến gần, thị vệ do tuần phủ phái đến đã chặn hắn lại, tước đi con dao trên tay hắn.
Thị vệ kia lạnh lùng nói:
"Tuần phủ đại nhân có lệnh, tất cả những người liên quan, đều phải đưa về, đại nhân sẽ đích thân xét xử!"
Từ Đại Bưu không dám chống cự, chỉ có thể tuân theo quyết định của thị vệ tuần phủ.
——
Huyện nha Đào Nguyên.
Lúc này đã là đêm khuya, nhưng trong ngoài huyện nha lại đèn đuốc sáng trưng.
Điều này không khỏi thu hút sự tò mò của nhiều người dân.
Vị tuần phủ đại nhân kia cũng là người dễ nói chuyện, không ngăn cản dân chúng vây xem ở cửa, chỉ là không được vượt qua ranh giới do thị vệ ngăn cản.

Chương 2040: Người quen cũ
Như vậy, rất nhiều người dân huyện Đào Nguyên đều thấy vị Lưu huyện lệnh béo tốt kia, run rẩy quỳ trên đất.
Còn vị Tào tri phủ mặt mày chua ngoa kia thì không ngừng uống trà.
Chỉ có vị tuần phủ đại nhân, hai mắt híp lại, ung dung ngồi đó, dường như đang ngủ gật.
Cho đến khi ngoài cửa vang lên tiếng hét lớn của Từ Đại Bưu:
"Đại nhân, người đã bắt về rồi, bắt về rồi! Hắn đã thừa nhận, nhân sâm là do hắn ăn!"
Lúc này ba vị đại nhân trong huyện nha mới đồng loạt mở mắt, nhìn về phía cửa chính.
Mắt của vị tuần phủ đại nhân kia vốn chỉ hé một đường, nhưng khi thấy Cầm Tương Nhu mặc áo trắng bị trói gô giải vào, mắt ông ta lập tức trợn to như chuông đồng.
Tuần phủ đại nhân bật dậy, kinh ngạc kêu lên:
"Cầm. . ."
Lời còn chưa nói xong, đã bị Cầm Tương Nhu ngắt lời:
"Xin đại nhân minh giám, cây nhân sâm trăm năm đó, đúng là thảo dân đã dùng, nhưng thảo dân không phải trộm cắp, mà là thu tiền khám bệnh."
Tuần phủ đại nhân thấy Cầm Tương Nhu khẽ nhíu mày, biết hắn không muốn lộ thân phận.
Vì vậy tuần phủ đại nhân nói:
"Người đâu, giải hắn vào cho bản quan, bản quan sẽ đích thân xét xử!"
Lưu huyện lệnh và Tào tri phủ nghi hoặc nhìn nhau.
Đích thân xét xử thì thôi đi, sao còn đưa đến hậu nha?
Chuyện gì thế này?
Cả hai đều không hiểu rõ tình hình, nhưng không ai dám ngăn cản.
Một lát sau, Cầm Tương Nhu bị tuần phủ đưa đến một căn phòng không người ở hậu nha, sau đó tuần phủ đại nhân vội vàng tiến lên, tự mình cởi trói cho Cầm Tương Nhu.
Vừa cởi trói, vừa than phiền:
"Ôi Cầm tướng quốc, mấy tháng nay ngài đi đâu vậy! Bệ hạ thỉnh thoảng lại nhắc đến ngài!"
Thượng Quan Hi đã ban cho Cầm Tương Nhu chức vị thủ phụ một nước, nhưng Cầm Tương Nhu đã từ chối.
Tuy nhiên, Thượng Quan Hi cũng không trao vị trí này cho người khác.
Vì vậy, vị tuần phủ đại nhân này mới gọi ông là Cầm tướng quốc.
Cầm Tương Nhu sau khi được tự do, chắp tay hành lễ với tuần phủ:
"Mấy tháng không gặp, chúc mừng Dương đại nhân lại được thăng chức."
Thì ra vị tuần phủ đại nhân trước mắt không phải ai khác, chính là Lại bộ thượng thư Dương Vân Phong!
Dương Vân Phong bất lực nói:
"Thăng chức gì chứ, ta chỉ là kẻ lao lực! Lại đây, ngồi xuống nói chuyện!"
Dương Vân Phong rót cho Cầm Tương Nhu một tách trà, sau đó tiếp tục:
"Sau sự kiện Ngư Chiến Ngao, vùng Giang Nam này luôn bất ổn, bệ hạ bận rộn dung hợp các quan viên của Nam Điền và nước Lê cũ, không có thời gian lo đến chuyện khác, nên mới phái hạ quan đi tuần tra Giang Nam. Lần tuần tra này không sao, nhưng phát hiện ra không ít vấn đề. Trước đây khi Ngư Chiến Ngao chiếm đóng Cô Tô, đã bóc lột dân chúng. Cứ tưởng sau khi hắn chết, tình hình sẽ được cải thiện, không ngờ những quan viên còn lại còn tệ hơn. Ai cũng muốn lấp đầy túi tiền của mình. Dân chúng ở vùng đất trù phú này lại không có cơm ăn, ngươi nói có đáng cười không?"
Cầm Tương Nhu cũng thở dài:
"Kẻ mặc lụa là, không phải người nuôi tằm. Đáng cười không phải là dân chúng, mà là Thượng Quan Hi kia, trị quốc vô phương!"
Vẻ mặt Dương Vân Phong cứng lại một lúc, sau đó cười khổ:
"Đừng, đừng nói bệ hạ như vậy, cây lớn có cành khô, tộc lớn có kẻ ăn mày. Bệ hạ cũng lực bất tòng tâm. Đây không phải. . . đây không phải đã phái ta đến rồi sao."
Dương Vân Phong cảm thấy, trên đời này người dám mắng Thượng Quan Hi, e rằng chỉ có Cầm Tương Nhu.
Ồ không, còn có Hoàng hậu nương nương!
Cầm Tương Nhu thấy Dương Vân Phong lộ vẻ sợ hãi, không nhịn được cười:
"Không cần căng thẳng, vị bệ hạ của các ngươi, tuy năng lực bình thường, nhưng lòng dạ rất rộng rãi, sẽ không vì một hai câu nói mà chạy ngàn dặm đến trị tội ta."

Chương 2041: Kiểm tra hắn đi
Dương Vân Phong cười ngây ngô:
"Cầm tướng quốc nói đùa rồi. Đúng rồi, sao ngài lại ở đây?"
Cầm Tương Nhu bỏ qua những lần tự vẫn của mình, chỉ kể từ lúc cha của Hạ gia bị bệnh.
Dương Vân Phong sau khi hiểu rõ mọi chuyện, không nhịn được cười lớn:
"Ha ha ha, tên Từ Đại Bưu kia được ngươi chữa trị, thật là phúc đức tu từ kiếp trước. Đừng nói một cây nhân sâm trăm năm làm tiền khám bệnh, cho dù là ngàn năm, ngươi cũng xứng đáng."
Cầm Tương Nhu cười nhạt, không tỏ ra vui mừng.
Dương Vân Phong cũng không mấy để tâm, chỉ tiếp tục:
"Ngươi yên tâm, chuyện này giao cho ta, cả huyện Đào Nguyên. . . không, không phải huyện Đào Nguyên, mà là cả thành Cô Tô, ta sẽ dọn dẹp sạch sẽ, cai trị đâu ra đó."
Cầm Tương Nhu nói:
"Quan trọng là không thể để lại hậu họa, nếu không ngươi vừa đi, quan viên mới đến lại giở trò cũ, khổ vẫn là dân chúng."
Dương Vân Phong gật đầu đồng tình:
"Cầm tướng quốc yên tâm, ta nhất định sẽ cẩn trọng trong việc dùng người."
Nói đến đây, Dương Vân Phong từ thắt lưng lấy ra tờ đơn kiện, nói:
"Hôm nay ta gặp một người khá thú vị, chỉ không biết hắn có công danh hay không, nếu có công danh, làm một huyện lệnh cũng không phải là không thể. Ngài xem, đây là đơn kiện hắn viết."
Cầm Tương Nhu chỉ liếc qua, đã biết là do Triệu Hoài Ngộ viết.
Hắn có chút ngạc nhiên:
"Đơn kiện này ngươi lấy từ đâu? Triệu Hoài Ngộ nói hắn đã vứt đi rồi!"
"Triệu Hoài Ngộ? Cầm tướng nhận ra người viết đơn kiện?"
Dương Vân Phong mắt sáng rực.
Cầm Tương Nhu gật đầu, kể lại chuyện của Triệu Hoài Ngộ cho Dương Vân Phong nghe.
Dương Vân Phong nghe xong liền nói:
"Tú tài thi rớt ba lần, xem ra tài học không tốt."
Cầm Tương Nhu cười lạnh:
"Người tài học giỏi giang, bên ngoài có hai người đấy. Nghe nói Lưu huyện lệnh năm đó còn là tú tài đứng đầu. Bây giờ chẳng phải cũng đang bóc lột dân làng sao. Dương đại nhân, tuyển chọn nhân tài, phải biết linh hoạt. Không thể dùng một tờ giấy mà định thắng thua."
"Có lý! Cầm tướng quốc yên tâm, hạ quan nhất định sẽ khảo sát kỹ lưỡng!"
Dương Vân Phong định thử thách Triệu Hoài Ngộ!
Cầm Tương Nhu có chút bất lực, muốn Dương Vân Phong đừng gọi mình là Cầm tướng quốc.
Nhưng chưa kịp nói, Dương Vân Phong đã nhanh chóng đứng dậy rời khỏi phòng.
Bởi vì Dương Vân Phong bây giờ có một cơ hội tốt, muốn thử xem Triệu Hoài Ngộ có phải là người tài có thể dùng được không.
Dương Vân Phong lại đến đại sảnh, lạnh lùng nhìn những người đang quỳ dưới đất.
Bên dưới ngoài Lưu huyện lệnh và Từ Đại Bưu, còn có Triệu Hoài Ngộ và Hạ Tiểu Mãn vừa bị đưa về.
Triệu Hoài Ngộ và Tiểu Mãn chỉ thấy Dương Vân Phong đi ra, không thấy Cầm Tương Nhu, lập tức bắt đầu lo lắng.
Tiểu Mãn không nhịn được hỏi:
"Đại nhân, Cầm đại phu đâu? Chuyện này không liên quan đến Cầm đại phu!"
"Không liên quan đến hắn, chẳng lẽ liên quan đến ngươi? !"
Dương Vân Phong hỏi với giọng điệu không tốt.
Tiểu Mãn vội vàng gật đầu:
"Đúng vậy, có liên quan đến dân nữ, mọi chuyện đều do dân nữ làm, không liên quan gì đến Cầm đại phu cả, xin đại nhân khai ân, thả Cầm đại phu đi!"
"Hừ! Thả? Không có cơ hội đâu! Trộm cắp tài vật của mệnh quan triều đình, bản quan đã hạ lệnh, lập tức đánh chết hắn!" Dương Vân Phong mặt hổ báo, một câu nói khiến mọi người đều kinh ngạc!
"Cái gì?"
Tiểu Mãn sợ đến mức bật dậy:
"Ngươi lại giết hắn? !"
"Làm càn!"
Dương Vân Phong lạnh lùng nói:
"Quỳ xuống cho bản quan!"
Tiểu Mãn không chịu quỳ, chỉ không nhịn được khóc lóc:
"Sao ngươi có thể tùy tiện coi mạng người như cỏ rác, chuyện này căn bản không liên quan đến hắn."

Chương 2042: Chính xác thì có gì sai?
Thị vệ phía sau tiến lên, ấn vai Tiểu Mãn, bắt nàng quỳ xuống.
Dương Vân Phong hừ lạnh một tiếng:
"Các ngươi không chỉ cấu kết trộm cắp tài sản của mệnh quan triều đình, mà còn viết đơn kiện, lấy dân kiện quan, vu khống Lưu huyện lệnh. Bản quan đánh chết hắn, để lại cho hắn một cái xác nguyên vẹn, đã là ân huệ đặc biệt rồi!"
Nói đến đây, Dương Vân Phong lấy tờ đơn kiện ra, giũ giũ cho mọi người xem.
"Bây giờ bản quan hỏi các ngươi, tờ đơn kiện này, rốt cuộc là ai viết? Là tên thầy lang chân đất không chịu nổi đòn roi kia, hay là hai người các ngươi? !"
Đơn kiện?
Lưu huyện lệnh và Tào tri phủ đều nghển cổ nhìn, thấy trên tờ đơn kiện viết đầy tội trạng của Lưu huyện lệnh.
Nào là tăng thuế lương thực, bóc lột dân chúng, lạm dụng quyền lực mưu lợi riêng, tham ô lơ là chức trách, coi mạng người như cỏ rác. . .
Đếm kỹ ra, có đến hơn mười tội.
Nếu những tội danh này được xác thực, e rằng đánh chết một trăm lần cũng không đủ!
Lưu huyện lệnh càng xem càng kinh hãi, vội vàng phân bua:
"Hoàn toàn là nói bậy, hoàn toàn là nói bậy! Đại nhân minh giám, đây đều là do đám dân đen này vu khống hạ quan, đại nhân nhất định phải làm chủ cho hạ quan!"
Dương Vân Phong không để ý đến Lưu huyện lệnh, mà nhìn về phía Triệu Hoài Ngộ và Hạ Tiểu Mãn, nghiêm giọng nói:
"Bản quan hỏi lại các ngươi một lần nữa, tờ đơn kiện này, rốt cuộc là ai viết? Mau khai thật!"
Tiểu Mãn muốn nói là mình viết, nhưng nàng một chữ bẻ đôi cũng không biết, làm sao có thể viết được đơn kiện.
Triệu Hoài Ngộ thì sợ đến mặt trắng bệch, nghĩ đến Cầm Tương Nhu đã chết, vị tuần phủ đại nhân trước mắt lại cùng phe với Lưu huyện lệnh.
Nếu hắn thừa nhận, chẳng phải cũng là một con đường chết sao?
Ngay lúc Triệu Hoài Ngộ đang do dự, Dương Vân Phong lại nói:
"Có phải là do tên thầy lang chân đất đó viết không? Hắn vừa mới chết quá nhanh, không kịp nhận tội. Hai người các ngươi nói xem, nếu là hắn viết, thì không liên quan đến các ngươi!"
Đổ tội cho Cầm Tương Nhu?
Tiểu Mãn lắc đầu lia lịa:
"Không phải, không phải, không phải hắn viết, không phải hắn, mọi chuyện không liên quan đến hắn, đại nhân sao có thể coi mạng người như cỏ rác, đại nhân, oan uổng, oan uổng quá!"
Cho dù Cầm Tương Nhu đã chết, Tiểu Mãn cũng quyết không đổ bất kỳ tội danh nào lên người hắn.
"Làm càn, lại dám nói bản quan coi mạng người như cỏ rác, người đâu, vả miệng hai mươi cái!"
Dương Vân Phong ném xuống một lệnh bài hành hình.
Thị vệ bên cạnh lập tức cầm một tấm gỗ, đi về phía Tiểu Mãn.
Dùng tấm gỗ này vả miệng, chưa đến ba cái đã miệng phun máu tươi.
Hai mươi cái tát xuống, răng cũng phải rụng một nửa!
Tiểu Mãn phẫn uất nhìn thị vệ đang tiến lại gần, quật cường ngẩng đầu, ánh mắt đầy bất khuất và không cam lòng!
Còn Triệu Hoài Ngộ quỳ bên cạnh, cả người nằm rạp trên đất, run lẩy bẩy, không dám nhìn ai xung quanh.
Dương Vân Phong ngồi trên cao lắc đầu thở dài, có chút thất vọng.
Nhưng ngay khi thị vệ kia giơ tay lên, định tát Tiểu Mãn.
Triệu Hoài Ngộ bỗng nhiên thẳng người dậy, nhắm mắt hét lớn:
"Dừng tay— "
Tiếng hét lớn đến mức Dương Vân Phong ngồi trên cao cũng cảm thấy tai mình ong ong.
Triệu Hoài Ngộ hạ quyết tâm, không nhìn Dương Vân Phong, tiếp tục hét lớn:
"Nhân sâm là ta lừa, đơn kiện là ta viết, mọi chuyện đều là ta làm, không liên quan đến ai cả! Tên quan chó Lưu huyện lệnh này, bóc lột mồ hôi nước mắt của dân, hàng năm thu của chúng ta chín thành thuế lương thực. Toàn bộ lương thực thu được đều đổi thành vàng bạc châu báu, chui vào túi hắn. Hắn dùng tiền mồ hôi nước mắt của chúng ta mua nhà cao cửa rộng. Lại bán nhà mua cây nhân sâm quý giá kia, để hối lộ tuần phủ đại nhân, mưu đồ thăng quan. Ta chỉ lấy lại những thứ vốn thuộc về chúng ta thôi, ta có gì sai? ! Tiểu Mãn chỉ muốn cứu cha nàng thôi! Nàng có gì sai? Cầm đại phu chỉ ra tay cứu người, làm tròn bổn phận của một thầy thuốc, hắn có gì sai?"

Chương 2043: Dám nguyền rủa vận mệnh quốc gia?
Triệu Hoài Ngộ càng nói càng kích động, bỗng nhiên mở mắt, hai mắt đỏ ngầu nhìn về phía Dương Vân Phong, tức giận hét lớn:
"Hôn quan! Các ngươi đều là một giuộc, đều muốn bức chết những người dân nghèo khổ chúng ta! Ngư Chiến Ngao làm ác, liên quan gì đến dân chúng chúng ta? Triều đình thay đổi, lại liên quan gì đến chúng ta? Năm nào cũng tăng thuế lương thực, khắp nơi làm khó dân chúng, các ngươi căn bản không muốn cho chúng ta một con đường sống! Được thôi! Vậy thì giết ta đi, giết ta đi!"
Triệu Hoài Ngộ ngửa mặt lên trời thét dài:
"Long Đình Túy Lãm Tinh Hà Toái, Hồ Thử Xuyên Lang Ngọc Trụ Tiêu! Túng hữu thư sinh phần bút gián, Thử Ly hạng mạch huyết thành triều!"
"To gan!"
Tào tri phủ đứng dậy, chỉ vào Triệu Hoài Ngộ tức giận mắng:
"Thử Ly là để hình dung nỗi đau mất nước, Đại Nhạn quốc của ta vừa mới thành lập không lâu, ngươi lại dám nguyền rủa quốc vận của ta? Người đâu, lôi hắn xuống chém!"
"Chém ta ta cũng phải nói! Triệu Hoài Ngộ ta liều chết, cũng phải nói những lời này cho thiên hạ nghe!"
Triệu Hoài Ngộ quay đầu nhìn về phía dân chúng đang vây xem ngoài cửa, tiếp tục:
"Nhật nguyệt sáng soi, càn khôn rộng lớn, sẽ có người mang lời của ta đến cho vị bệ hạ trên ngai vàng kia. Ta không tin thế gian này, mãi mãi không có công lý? !"
Triệu Hoài Ngộ chỉ vào Tào tri phủ, rồi chỉ vào Lưu huyện lệnh, cuối cùng chỉ vào Từ Đại Bưu:
"Ngươi, ngươi, và cả ngươi, các ngươi đừng hòng thoát! Ta xuống dưới trước chờ các ngươi, trước mặt Diêm Vương, sẽ kiện các ngươi một lần nữa! Hừ!"
Triệu Hoài Ngộ nói xong, liền nhắm mắt lại, ra vẻ coi cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Dương Vân Phong thấy vậy khẽ nhướng mày, sau đó nghiêng đầu nhìn Cầm Tương Nhu đang đứng trong bóng tối, gật đầu.
Cầm Tương Nhu cười nhạt, gật đầu ra hiệu.
Dương Vân Phong lại nhìn về phía Triệu Hoài Ngộ, lớn tiếng nói:
"Được thôi, nếu ngươi không sợ chết. . . Người đâu, giải người này xuống cho bản quan, tra tấn dã man. Sau khi ký tên điểm chỉ, sẽ xử lý theo pháp luật!"
"Vâng!"
Thị vệ lập tức tiến lên.
Nhưng điều khiến mọi người bất ngờ là, những thị vệ do tuần phủ mang đến, người bị giải đi lại không phải là Triệu Hoài Ngộ, mà là Lưu huyện lệnh và Từ Đại Bưu.
Lưu huyện lệnh thấy vậy liền giãy giụa:
"Này, này, các ngươi làm gì vậy, các ngươi bắt nhầm người rồi, các ngươi bắt nhầm người rồi."
Triệu Hoài Ngộ mở mắt, kinh ngạc nhìn cảnh tượng trước mắt.
Tiểu Mãn cũng ngừng khóc, ngơ ngác nhìn họ.
Dương Vân Phong cười lạnh một tiếng:
"Lưu đại nhân đừng vội, bắt có nhầm hay không, đợi bản quan dùng hết mười tám loại hình phạt trên người ngươi một lượt, sẽ tự có câu trả lời. Lôi người xuống!"
"A, không, không, đại nhân tha mạng, tuần phủ đại nhân tha mạng!"
Lưu huyện lệnh khóc lóc cầu xin, Dương Vân Phong không hề động lòng.
Lưu huyện lệnh thấy vậy đành phải vơ bèo gạt tép, hét lớn về phía Tào tri phủ:
"Tri phủ đại nhân, cứu hạ quan. Những gì hạ quan làm, đều là theo lệnh của ngài! Tào đại nhân, Tào đại nhân!"
"Nói bậy!"
Tào tri phủ căng thẳng hét lớn:
"Mau, mau, mau lôi xuống, đừng để hắn nói bậy! Mau lôi xuống!"
Lưu huyện lệnh bị lôi đi trong tiếng kêu "Tào đại nhân".
Còn Tào tri phủ thì mặt mày tái mét nhìn Dương Vân Phong.
Dương Vân Phong cười như không cười nói:
"Tào đại nhân sao lại căng thẳng như vậy? Vừa rồi Lưu huyện lệnh luôn miệng kêu ngài cứu hắn, chẳng lẽ giữa ngài và hắn có liên quan gì sao?"
"Không, không, không, tuyệt đối không có!"
Tào tri phủ liên tục phủ nhận.
Dương Vân Phong hừ lạnh một tiếng:
"Hừ! Tào đại nhân đừng sợ, bản quan nhất định sẽ điều tra rõ ràng, chắc chắn sẽ không oan uổng một người tốt nào, và cũng sẽ không bỏ qua một kẻ xấu nào."
Tào tri phủ nặn ra một nụ cười còn khó coi hơn cả khóc:
"Vâng, vâng, vâng. . . mọi việc đều nghe theo sự sắp xếp của đại nhân."

Chương 2044: Kiểm tra đến cùng
Dương Vân Phong đứng dậy, nhìn về phía đám đông dân chúng đang chen chúc ngoài cửa, lớn tiếng nói:
"Truyền lệnh cho các châu phủ, ty nha, nay tra xét sổ sách thuế lương thực của năm đạo Giang Nam hỗn loạn như đêm, tiếng dân oán thán như thủy triều. Bản phủ hôm nay mở phiên tòa, điều tra kỹ lưỡng dòng chảy của thuế bạc trong gần năm năm qua! Tất cả những kẻ tham ô, những con chuột khoét kho, đều sẽ bị bắt giữ theo luật, tam ty cùng xét xử! Tài sản của những kẻ gian nịnh bị tịch thu, một nửa sung vào quân lương khí giới biên phòng, một nửa đổi lấy gạo theo giá thị trường, toàn bộ trả lại cho những người dân bị bóc lột. Thiên đạo sáng tỏ, há dung túng cho những con chuột lớn ăn cắp của nước? Dân chúng là gốc, nhất định phải làm cho oan khuất được giải tỏa! Vụ án này chưa kết thúc, bản phủ chưa từ quan! Oan khuất này chưa được giải, sử sách không lưu danh! Ba ngày sau giờ Thìn, mở kho kiểm tra sổ sách, vạn dân cùng giám sát! ! !"
Lời này vừa nói ra, cả khán phòng đều im lặng.
Một lúc lâu sau, Triệu Hoài Ngộ mới xúc động kêu lên một tiếng:
"Hay— "
Sau đó là những tiếng reo hò cổ vũ liên tiếp:
"Hay! Hay! Hay! Đại nhân anh minh, đại nhân anh minh!"
Lúc này Cầm Tương Nhu cũng từ hậu đường đi ra.
Triệu Hoài Ngộ và Tiểu Mãn thấy vậy đều xúc động chạy đến.
"Cầm đại phu, ngươi có bị thương không? !"
"Cầm đại phu, ngươi không chết à!"
Cầm Tương Nhu cười, lên tiếng trấn an:
"Ta không sao, tuần phủ đại nhân anh minh, sau khi nghe ta trình bày sự thật, tự nhiên sẽ không làm khó ta."
Triệu Hoài Ngộ lộ vẻ khó hiểu:
"Hả? Vậy hắn. . . hắn vừa rồi dọa ta làm gì?"
Cầm Tương Nhu không đáp, chỉ cười, không trả lời.
Chuyện thăng quan điều nhiệm của mệnh quan triều đình, hắn không thể can thiệp, cũng không muốn can thiệp.
Chỉ là cho Dương Vân Phong một chút gợi ý mà thôi.
Hắn quay đầu nhìn Dương Vân Phong, chắp tay hành lễ cáo từ.
Dương Vân Phong thấy vậy theo bản năng muốn giữ Cầm Tương Nhu lại, nhưng có nhiều dân chúng ở đây, hắn cũng không tiện tiết lộ thân phận của Cầm Tương Nhu, chỉ có thể nhìn hắn dẫn Tiểu Mãn và Triệu Hoài Ngộ rời đi.
——
Ba ngày sau.
Dương Vân Phong làm việc nhanh như chớp.
Nói là ba ngày điều tra rõ ràng, thì ba ngày đã điều tra rõ ràng.
Không chỉ tịch thu tài sản của tất cả các quan tham ô lại ở huyện Đào Nguyên, mà ngay cả những thương nhân lương thực cấu kết với họ cũng bị bắt giam.
Tiền bạc và tài sản bất chính thu được, cũng như ông đã hứa, đều được trả lại cho dân chúng.
Trong một thời gian, cả huyện Đào Nguyên và mười tám thôn làng dưới quyền cai trị của nó đều vui mừng như đón Tết.
Trên bàn ăn của mỗi người dân làng, đều có những món ăn ngon đã lâu không thấy.
Nhưng Dương Vân Phong còn có trọng trách, không thể ở lại đây quá lâu, nên sau khi ra lệnh cho Triệu Hoài Ngộ làm huyện lệnh Đào Nguyên, ông định lên đường đến phủ Cô Tô.
Trước khi đi, ông đến nhà Tiểu Mãn ở thôn Đào Nguyên để từ biệt Cầm Tương Nhu.
Dương Vân Phong nhìn Cầm Tương Nhu nói:
"Cầm tướng yên tâm, chuyện thuế lương thực ở Giang Nam tuy liên quan đến nhiều người, nhưng hạ quan nhất định sẽ điều tra rõ ràng từng người một. Bây giờ chuyện ở huyện Đào Nguyên đã xong, hạ quan sẽ áp giải Lưu Khuê đến phủ Cô Tô ngay trong ngày, sau khi có được chứng cứ phạm tội của Tào tri phủ, sẽ áp giải họ cùng về kinh. Tiền lương thực tham ô của Lưu Khuê đã được trả lại cho dân chúng theo luật. À đúng rồi, cây nhân sâm trăm năm mà Cầm tướng lấy, hạ quan cũng đã quyết định, trừ vào bổng lộc của ngài."
Dương Vân Phong cười tủm tỉm nhìn Cầm Tương Nhu, tỏ vẻ mình tuyệt đối không giấu giếm.
Cầm Tương Nhu có chút bất lực, hắn vốn không đồng ý làm tể tướng một nước, lấy đâu ra bổng lộc.
Thôi kệ, Dương Vân Phong muốn nghĩ sao, làm sao thì làm, miễn là có lợi cho dân chúng là được.
Cầm Tương Nhu nói:
"Dương đại nhân công vụ bận rộn, tại hạ không giữ lại. Mong Dương đại nhân đừng nhắc đến tại hạ với bệ hạ và hoàng hậu nương nương, để tránh thêm phiền phức."
"Ờ. . . cái này. . ."
Dương Vân Phong mặt mày khổ sở:
"Hạ quan không dám lừa dối bệ hạ."

Chương 2045: Chào tạm biệt
Cầm Tương Nhu cười:
"Lừa và giấu là hai ý nghĩa khác nhau. Tội khi quân tự nhiên không thể. Nhưng nếu hắn không hỏi, ngươi không nói là được. Như vậy có được không?"
Dương Vân Phong suy nghĩ một lát, gật đầu nói:
"Được, hạ quan đồng ý với ngươi."
Nói đến đây, Dương Vân Phong lại lấy ra hai tờ ngân phiếu, đưa cho Cầm Tương Nhu:
"Cầm tướng, cái này. . ."
Chưa đợi Dương Vân Phong nói xong, Cầm Tương Nhu đã từ chối:
"Tại hạ không cần cái này, cảm ơn ý tốt của Dương đại nhân! Hẹn gặp lại!"
Cầm Tương Nhu nói xong, liền quay người đi về phía sân nhỏ nhà họ Hạ.
Dương Vân Phong thấy Tiểu Mãn còn đứng trong sân, biết mình không thể đuổi theo, suy đi nghĩ lại, chỉ có thể bất lực thở dài, quay người rời đi.
Sau khi Cầm Tương Nhu trở về nhà họ Hạ, Tiểu Mãn lo lắng bước tới:
"Cầm đại phu, tuần phủ đại nhân lại đến tìm ngươi làm gì? Có phải muốn gây phiền phức cho ngươi không? Hay là vì chuyện nhân sâm?"
Cầm Tương Nhu cười nhẹ trấn an:
"Không phải, hắn chỉ. . . hỏi xem tiền lương thực mà quan phủ trả lại đã được gửi đến chưa."
Tiểu Mãn nghe vậy, thở phào nhẹ nhõm, sau đó vui vẻ gật đầu:
"Gửi đến rồi, gửi đến rồi, đều gửi đến rồi. Hơn nữa năm nay không cần nộp nhiều thuế lương thực như vậy. Chúng ta có thể đón một cái Tết vui vẻ rồi! Cha ta còn nói, sau này sẽ mang số lương thực dư ra đến phủ Cô Tô bán cho các tửu lầu, chắc chắn sẽ bán được nhiều bạc hơn, lúc đó mua một con trâu cày, năm sau chúng ta sẽ không vất vả như vậy nữa!"
Tiểu Mãn luôn miệng nói "chúng ta", dường như đã coi Cầm Tương Nhu như người một nhà.
Nhưng nàng không biết rằng, Cầm Tương Nhu đã có ý định cáo từ.
. . .
Lại qua bảy tám ngày, sức khỏe của trưởng thôn Hạ đã hoàn toàn bình phục.
Cả người tinh thần sảng khoái, như thể trẻ lại mười tuổi chỉ sau một đêm.
Cây nhân sâm trăm năm đó mới dùng được một nửa đã có hiệu quả kỳ diệu như vậy.
Nửa còn lại, Cầm Tương Nhu vẫn luyện thành đan dược, để lại cho Tiểu Mãn phòng thân.
Chữa khỏi bệnh cho trưởng thôn Hạ, Cầm Tương Nhu cũng phải cáo từ.
Tiểu Mãn nghe Cầm Tương Nhu sắp đi, nhất thời mũi cay xè khó chịu.
Nàng cũng không biết tại sao lại buồn như vậy, chỉ là vô cùng, vô cùng không nỡ.
Nàng nhìn Cầm Tương Nhu, nói:
"Cầm đại phu, ngươi định đi đâu? Không phải ngươi nói, ngươi không có người thân bạn bè sao? Vậy tại sao không ở lại? Ta. . . còn có cha ta, còn có Triệu tiên sinh. . . ý ta là Triệu huyện lệnh, đều là bạn tốt của ngươi. Ở lại không tốt sao?"
Cầm Tương Nhu cười nói:
"Thiên hạ không có bữa tiệc nào không tàn, tại hạ đã làm phiền nhiều ngày, quả thật nên rời đi. Đừng quên, ta là một thầy thuốc, chữa khỏi bệnh cho cha ngươi, ta còn phải đi chữa bệnh cho người khác nữa!"
Tiểu Mãn mím môi, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Vậy. . . vậy ngươi đợi thêm một ngày nữa được không, ta. . . ta. . . ta dù sao cũng phải đi báo cho Triệu huyện lệnh, không thể. . . không thể không nói một lời mà đi, phải không?"
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Không cần phiền phức như vậy, ta rời khỏi đây sẽ đi qua huyện Đào Nguyên, đến huyện nha gặp hắn một lần là được."
"Ta đi cùng ngươi!"
Tiểu Mãn vừa nói xong, lại cảm thấy có chút hối hận, vội vàng nói tiếp:
"Ta. . . ta đến huyện, mua ít đồ trong huyện, tiện thể. . . tiện thể tiễn ngươi."
Cầm Tương Nhu thông minh đến mức nào, làm sao không hiểu được sự không nỡ trong mắt Tiểu Mãn, và cả tình cảm mà có lẽ chính nàng cũng không hiểu.
Hắn biết mình không thể đáp lại tình cảm này, nên quyết không thể ở lại đây, để Tiểu Mãn càng lún sâu.
Nhưng tiễn biệt một chút, cũng không sao.
Cầm Tương Nhu bất lực gật đầu:
"Cũng được, vậy chúng ta lên đường thôi."

Chương 2046: Chết tiệt
Tiểu Mãn liên tục gật đầu, sau đó quay người lấy một cái tay nải trong phòng ra, rồi cùng Cầm Tương Nhu đi về phía huyện Đào Nguyên.
——
Trạm dịch quan đạo.
Ngay khi Cầm Tương Nhu rời khỏi thôn Đào Nguyên, đoàn người của Dương Vân Phong vừa mới ra khỏi trạm dịch quan đạo.
Đang định tiếp tục đi về phía phủ Cô Tô.
Dương Vân Phong ra khỏi trạm dịch, thấy Tào tri phủ đã đợi bên cạnh xe ngựa.
Dương Vân Phong liếc nhìn thị vệ đứng bên cạnh xe ngựa, thị vệ đó là người ông ta cử để theo dõi Tào tri phủ.
Thị vệ cũng nhìn về phía Dương Vân Phong, khẽ lắc đầu, tỏ ý Tào tri phủ không có gì bất thường, cũng không rời khỏi tầm mắt của hắn.
Dương Vân Phong trong lòng có chút yên tâm, mở miệng hỏi:
"Tào đại nhân tối qua ngủ có ngon không?"
Tào tri phủ cười xòa:
"Cảm ơn đại nhân quan tâm, hạ quan ngủ rất ngon."
Dương Vân Phong tiếp tục:
"Trước khi trời tối hôm nay, chúng ta sẽ đến được thành Cô Tô. Tào đại nhân xa nhà nhiều ngày, chắc cũng nóng lòng muốn về rồi chứ?"
Tào tri phủ tiếp tục cười đáp:
"Để đại nhân chê cười rồi, hạ quan quả thật nhớ vợ con và mẹ già ở nhà."
Dương Vân Phong cười ha hả:
"Nếu đã nhớ nhà, vậy Tào đại nhân phải hợp tác một chút, như vậy ngươi có thể sớm về nhà đoàn tụ, bản quan cũng có thể sớm về kinh."
Ánh mắt Tào tri phủ khẽ động, giả vờ không hiểu:
"Đại nhân nói gì vậy, hạ quan sao dám không hợp tác? Đại nhân bảo hạ quan hợp tác thế nào, hạ quan sẽ hợp tác thế đó. Chỉ là về chuyện thuế lương thực, đại nhân đã hỏi nhiều lần, hạ quan thật sự không biết gì cả."
Đây rõ ràng là không muốn hợp tác.
Dương Vân Phong hừ một tiếng, không thèm để ý đến hắn nữa, mà quay người lên xe ngựa của mình.
Chỉ là ông ta vừa lên xe ngựa, phía sau đoàn người bỗng nhiên vang lên một tiếng kêu thảm thiết.
"A— "
Mọi người đồng loạt quay lại nhìn, Dương Vân Phong vén rèm xe, nghi hoặc hỏi:
"Ai la hét vậy?"
Thị vệ lập tức đáp:
"Đại nhân chờ một lát, ty chức đi xem."
Một lát sau, thị vệ vội vã chạy về, giọng điệu gấp gáp:
"Đại nhân, không hay rồi, Lưu Khuê chết rồi!"
"Cái gì? Chết rồi? !"
Dương Vân Phong lập tức ánh mắt như đuốc nhìn về phía Tào tri phủ.
Tào tri phủ cũng lộ vẻ kinh ngạc:
"Sao lại chết được? Hắn không phải bị giam cùng Từ Đại Bưu sao? Vậy Từ Đại Bưu đâu?"
Thị vệ kia tiếp tục:
"Người vừa kêu thảm chính là Từ Đại Bưu."
Dương Vân Phong lập tức xuống xe ngựa, đi thẳng đến xe tù.
Ông ta giam Từ Đại Bưu và Lưu Khuê trong cùng một xe tù, cả hai đều mang gông cùm, xung quanh còn có binh lính đi theo canh gác, sao Lưu Khuê lại đột nhiên chết?
Lưu Khuê chết rồi, nhân chứng chỉ điểm Tào tri phủ cũng không còn!
Từ Đại Bưu này rõ ràng không biết nhiều bằng Lưu Khuê!
Dương Vân Phong đến trước xe tù, thấy vị trí của hai tù nhân không thay đổi, đều bị khóa tay chân, co ro trong góc.
Từ Đại Bưu hoảng sợ hét lên:
"Đại nhân, đại nhân minh giám, không phải ta giết, không phải ta giết."
Dương Vân Phong lạnh lùng hỏi:
"Ngươi phát hiện hắn chết khi nào?"
Từ Đại Bưu mặt mày khổ sở:
"Vừa rồi, xe ngựa vừa chuyển động, cả người hắn đã ngã nhào."
Dương Vân Phong nhìn về phía thị vệ:
"Đưa thi thể xuống kiểm tra!"
Thị vệ vội vàng hành động, một lát sau thi thể của Lưu huyện lệnh được đưa xuống.
Nhưng chưa kịp để thị vệ kiểm tra nguyên nhân cái chết, đã lột ra một chiếc mặt nạ da người trên mặt hắn.
Lại là giả?
Dương Vân Phong trợn to mắt, kinh ngạc nhìn thi thể, sau đó lập tức nhìn về phía Tào tri phủ.
Tào tri phủ giả vờ kinh ngạc:
"Ôi, đây. . . đây sao không phải là Lưu huyện lệnh? Đây là ai?"

Chương 2047: Chết tiệt! Nguy hiểm!
Dương Vân Phong nghiến răng:
"Tào tri phủ không nhận ra người này?"
Tào tri phủ lắc đầu lia lịa:
"Không, không, hạ quan chưa từng gặp người này."
Dương Vân Phong suy nghĩ kỹ, Lưu Khuê Lưu huyện lệnh thân hình to béo, muốn tìm một người có vóc dáng y hệt trong thời gian ngắn không phải là chuyện dễ.
Hơn nữa, trên xe tù luôn có người canh gác, việc tráo người giữa đường cũng không thể xảy ra.
Xem ra Lưu huyện lệnh này đã lén lút trốn thoát trong những ngày bị giam ở huyện nha.
Trong chuyện này chắc chắn có bàn tay của Tào tri phủ, chỉ là lúc này vẫn chưa có bằng chứng.
Quả nhiên là rồng mạnh khó đè rắn đất.
Dương Vân Phong đang hối hận vì sự sơ suất của mình, bỗng nhiên nhớ ra một chuyện.
Hắn kinh hãi kêu lên:
"Chết tiệt! Cầm tướng gặp nguy hiểm!"
Thị vệ phía sau thấy vậy vội nói:
"Ý của đại nhân là, Lưu huyện lệnh sẽ đi trả thù Cầm tướng quốc?"
Dương Vân Phong vội vàng ra lệnh:
"Ngươi lập tức dẫn người ngựa quay về thôn Đào Nguyên, bằng mọi giá phải bảo vệ Cầm tướng, bắt giữ Lưu Khuê. Bản quan sẽ đến ngay sau!"
Thị vệ kia lập tức nhận lệnh:
"Vâng!"
Vừa dứt lời, thị vệ liền dẫn theo hơn mười người lên ngựa, phi nước đại đi.
Còn Tào tri phủ bên cạnh thì mặt mày nghi hoặc, hắn không nhịn được hỏi:
"Dương đại nhân, ngài vừa nói Cầm tướng gì đó, chẳng lẽ vị thầy lang chân đất xuất hiện ở huyện nha kia, là đương kim thừa tướng?"
Dương Vân Phong trừng mắt nhìn Tào tri phủ, nghiến răng nói:
"Tào Kỳ Lược, ngươi tốt nhất hãy cầu trời khấn phật cho Cầm tướng bình an vô sự, nếu không ngươi có một trăm cái đầu cũng không đủ đền. Bệ hạ chắc chắn sẽ tru di cửu tộc nhà ngươi, gà chó không tha! Hừ!"
Tào tri phủ mặt mày kinh hãi:
"Cái. . . cái này. . . cái này có liên quan gì đến hạ quan?"
"Có liên quan hay không, trong lòng ngươi tự biết, người đâu, nhốt Tào đại nhân và cái xác này vào xe tù. Lên đường quay về huyện Đào Nguyên!"
Dương Vân Phong ra lệnh xong, liền phẩy tay áo bỏ đi.
Hoàn toàn không để ý đến sự phản đối của Tào tri phủ.
"Dương đại nhân, ngài không thể làm vậy, hạ quan có tội gì?"
"Dương đại nhân, hạ quan tuy chức quan nhỏ bé, nhưng cũng là mệnh quan triều đình, sao ngài có thể vô lý như vậy, coi thường vương pháp?"
"Dương Vân Phong, ngươi ỷ mình chức quan lớn hơn ta, lại đàn áp ta như vậy, ta. . . ta nhất định sẽ tâu lên bệ hạ một bản! Ngươi cứ chờ đấy!"
. . .
Dương Vân Phong đâu còn quan tâm mình có coi thường vương pháp hay không, ông ta chỉ mong Cầm Tương Nhu không xảy ra chuyện gì.
Nếu không, đừng nói Tào tri phủ sẽ bị chém, e rằng chính ông ta cũng khó thoát.
Không thể thuyết phục Cầm Tương Nhu cùng mình về kinh, đã là sự bất tài của ông ta.
Nếu còn liên lụy Cầm Tương Nhu gặp nguy hiểm, ông ta thật sự là tội không thể tha thứ!
——
Huyện Đào Nguyên.
Tiểu Mãn tiễn Cầm Tương Nhu đến huyện Đào Nguyên, ngày thường líu lo như chim sẻ, hôm nay lại trở nên im lặng lạ thường.
May mà Cầm Tương Nhu cũng là người thích yên tĩnh, nên đoạn đường này cũng không cảm thấy khó chịu.
Không lâu sau, hai người đã gặp Triệu Hoài Ngộ ở huyện nha.
Triệu Hoài Ngộ biết Cầm Tương Nhu sắp đi, cũng tìm mọi cách giữ lại.
Nhưng dù hắn có nói hay đến đâu, cũng không thể thay đổi quyết định của Cầm Tương Nhu.
Bất đắc dĩ, Triệu Hoài Ngộ và Tiểu Mãn đành phải tiễn Cầm Tương Nhu đến cổng thành.
Tiểu Mãn đưa cái tay nải trên tay cho Cầm Tương Nhu, nói:
"Cầm đại phu, đây là bộ quần áo ta may cho ngươi, tuy không bằng vải trên người ngươi, nhưng cũng là vải mịn, mặc rất thoải mái. Ngươi. . . ngươi có thể thay đổi mà mặc."
Cầm Tương Nhu có chút kinh ngạc, vì hắn không thấy Tiểu Mãn ban ngày may vá.

Chương 2048: Bị ám sát
Tiểu Mãn ban ngày đều bận rộn việc đồng áng và việc nhà.
Chẳng lẽ đây đều là do nàng thức đêm làm?
Cầm Tương Nhu muốn từ chối, nhưng Triệu Hoài Ngộ đã trực tiếp nhận lấy tay nải, nhét vào lòng Cầm Tương Nhu:
"Mau cầm lấy đi, dù sao cũng phải có một bộ để thay!"
Cầm Tương Nhu nhìn vẻ mặt mong đợi của Tiểu Mãn, suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Đa tạ, núi cao sông dài, từ đây xin cáo biệt, hai vị bảo trọng."
Sau đó không nói thêm gì nữa, quay người rời đi.
Triệu Hoài Ngộ chắp tay tiễn:
"Cầm đại phu bảo trọng."
Tiểu Mãn thấy vậy cũng không nhịn được gọi:
"Cầm đại phu, ngươi chú ý. . . chú ý sức khỏe!"
Cầm Tương Nhu không quay đầu lại, chỉ đáp:
"Được."
Tiểu Mãn đuổi theo hai bước, lại gọi:
"Đừng quên ăn cơm!"
Cầm Tương Nhu khẽ nhếch môi cười, vẫn không quay đầu lại, chỉ đáp:
"Được."
Tiểu Mãn không nhịn được lại đuổi theo hai bước, tiếp tục gọi:
"Có rảnh thì về thăm chúng ta, lão Vương cũng rất nhớ ngươi!"
Cầm Tương Nhu thở dài, vẫn không quay đầu lại, tiếp tục đáp:
"Được."
Hắn không thể quay đầu lại, hắn không muốn đối mặt với ánh mắt không nỡ của Tiểu Mãn.
Càng không muốn có bất kỳ ràng buộc nào với bất kỳ ai, bất kỳ việc gì ở đây.
Tiểu Mãn vẫn không nhịn được đuổi theo bước chân của Cầm Tương Nhu, vì nàng còn một câu quan trọng nhất chưa nói.
Nhưng chưa kịp mở miệng, mắt nàng bỗng nhiên bị một tia sáng chói lóa.
Tiểu Mãn theo bản năng nhìn về phía phát ra ánh sáng, thấy một người đội nón lá, đang cầm nỏ nhắm vào Cầm Tương Nhu.
Vèo!
Mũi tên xé gió bay tới, thẳng về phía Cầm Tương Nhu!
Cơ thể phản ứng nhanh hơn não.
Tiểu Mãn vội vàng lao về phía Cầm Tương Nhu, hét lớn:
"Cẩn thận!"
Cầm Tương Nhu còn chưa kịp quay đầu lại, cả người đã bị Tiểu Mãn từ phía sau đẩy ngã.
Phập! Keng!
Mũi tên sượt qua cổ Tiểu Mãn, để lại một vết thương, rồi cắm xuống đất.
Sợi dây chuyền trên cổ Tiểu Mãn bị mũi tên cắt đứt, kêu một tiếng keng, rơi xuống bên cạnh má Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu thấy, trên sợi dây chuyền, đầy máu tươi!
Cầm Tương Nhu kinh hãi hét lớn:
"Tiểu Mãn!"
Hắn vội vàng lật người lại để xem tình hình của Tiểu Mãn, không ngờ mũi tên trên không lại bay tới!
"Cẩn thận!"
Triệu Hoài Ngộ thấy vậy cũng ba bước thành hai bước lao về phía hai người, không nghĩ ngợi gì mà dang tay ra, che chắn cho hai người đang ngã trên đất.
Mắt thấy mũi tên thứ hai sắp đâm vào giữa trán Triệu Hoài Ngộ, bỗng nhiên một bàn tay từ không trung vươn ra.
Xoẹt một tiếng, đã nắm chặt lấy thân tên.
Triệu Hoài Ngộ kinh hãi nhìn cảnh tượng trước mắt, máu toàn thân như đông cứng lại.
Mồ hôi lạnh sau lưng lập tức thấm đẫm áo.
Chỉ còn một chút nữa thôi, mũi tên đó đã trúng ngay giữa trán hắn rồi.
Triệu Hoài Ngộ cứng đờ tại chỗ, không thể nhúc nhích.
Còn người nắm lấy mũi tên thì không dừng lại, chỉ nhắc nhở: "Trốn vào khách điếm!" rồi phi thân lên, lao thẳng về phía tên sát thủ.
Cầm Tương Nhu thấy vậy nhíu mày:
"Khinh Chu? !"
Đúng vậy, người vừa cứu mạng ba người họ, không phải ai khác, chính là thị vệ thân cận của Thượng Quan Hi, Khinh Chu!
Cầm Tương Nhu không kịp nghĩ tại sao Khinh Chu lại ở đây, hắn ngồi dậy, vội vàng xem xét vết thương của Tiểu Mãn.
Nhưng Tiểu Mãn lại kéo tay áo Cầm Tương Nhu, lo lắng nói:
"Cầm đại phu, ta. . . ta còn một câu cuối cùng."
Cầm Tương Nhu nhíu mày:
"Đừng nói nữa, ngươi bị thương rồi!"
Tiểu Mãn không biết vết thương của mình thế nào, nàng sợ nếu không nói, sau này sẽ không còn cơ hội.

Chương 2049: Đời người không chỉ có tám khổ
Vì vậy nàng quật cường nói:
"Chỉ. . . chỉ một câu. Ngươi có thể, vì những người bạn mới, mà không đi tìm cái chết được không? Cuộc đời. . . cuộc đời tuy có tám nỗi khổ, nhưng. . . nhưng cuộc đời còn có trăm vị mà. Cầm đại phu, nếm thử những vị khác được không? Đừng đi tìm cái chết, được không?"
Cầm Tương Nhu nhìn Tiểu Mãn, trong đầu lại hiện lên hình ảnh của chính mình ngày xưa.
Ngày xưa, hắn cũng muốn nói một câu tương tự.
Ngày đó, Nhạn Vị Trì quyết định tự vẫn vì Thượng Quan Hi, để tháo chiếc vòng Xi Vưu.
Trong lòng hắn muốn hỏi Nhạn Vị Trì:
"Ngươi có thể vì hắn mà chết, vậy có thể vì ta mà sống không."
Nhưng hắn biết, hắn không thể nói, vì lời này nói ra, chỉ có thể làm cả hai cùng tổn thương.
Hắn sẽ không nhận được câu trả lời mình muốn, còn Nhạn Vị Trì cũng chỉ thêm một phần áy náy.
Bây giờ Tiểu Mãn hỏi hắn như vậy, hắn không khỏi nghĩ, lúc đó hắn muốn nghe Nhạn Vị Trì trả lời thế nào.
Chắc chắn là hy vọng nghe được Nhạn Vị Trì đồng ý.
Nghĩ đến đây, Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Được, ta sẽ không tìm đến cái chết nữa."
Vì những người bạn mới, cũng vì một con người mới của chính mình.
Tiểu Mãn nghe được câu trả lời của Cầm Tương Nhu, lập tức ngất đi.
Lúc này Cầm Tương Nhu mới phát hiện, vết thương của Tiểu Mãn đã thâm đen.
Hắn nhíu mày:
"Mũi tên có độc!"
"Gì? Gì? Có độc? Cái gì có độc?"
Triệu Hoài Ngộ tỉnh lại, vẫn còn vẻ mặt thất thần.
Cầm Tương Nhu nhìn về phía khách điếm ở cổng thành, nói:
"Đến khách điếm!"
Triệu Hoài Ngộ vội vàng giúp đỡ nâng Tiểu Mãn lên, vội vã vào khách điếm.
Cả hai đều không để ý đến sợi dây chuyền của Tiểu Mãn rơi trên đất.
Sau khi đưa Tiểu Mãn vào khách điếm, Cầm Tương Nhu lập tức xử lý vết thương cho nàng.
Cầm Tương Nhu không vội băng bó, mà bắt mạch trước để xác định nàng trúng độc gì.
May mắn là, Tiểu Mãn trúng độc không sâu, vẫn còn kịp cứu chữa.
Cầm Tương Nhu vội vàng viết đơn thuốc, Triệu Hoài Ngộ thấy vậy lập tức lấy đơn thuốc, nói:
"Ta đi lấy thuốc ngay."
Nhưng Cầm Tương Nhu bỗng nhiên nhớ ra một chuyện, vội vàng gọi:
"Chờ một chút!"
Triệu Hoài Ngộ nghi hoặc nhìn Cầm Tương Nhu, chỉ thấy hắn tiếp tục:
"Triệu đại nhân, ngươi không thể đi lấy thuốc, để tiểu nhị đi lấy, ngươi quay về huyện nha dẫn người, lập tức đến thôn Đào Nguyên, bảo vệ trưởng thôn Hạ."
Triệu Hoài Ngộ trợn to mắt, không thể tin nổi hỏi:
"Lời này của ngươi có ý gì? Ngươi nói có người muốn hại trưởng thôn Hạ?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Ta ở đây lạ nước lạ cái, không thể có kẻ thù, kẻ thù duy nhất chính là cựu huyện lệnh Lưu Khuê. Nếu ta không đoán sai, người vừa muốn ám sát ta chính là sát thủ do hắn sắp đặt. Lưu Khuê hận ta, tự nhiên cũng hận ngươi và gia đình Tiểu Mãn. Bây giờ bên này thất bại, e rằng bên trưởng thôn Hạ sẽ gặp rắc rối."
"Nhưng Lưu Khuê không phải đã bị tuần phủ đại nhân bắt đi rồi sao?"
Triệu Hoài Ngộ cảm thấy khó tin.
Cầm Tương Nhu tiếp tục:
"Rết trăm chân chết không cứng, hắn dù sao cũng đã chiếm đóng huyện Đào Nguyên nhiều năm, e rằng có cách thoát thân, hoặc có người thề chết trung thành. Tóm lại ngươi nghe ta, lập tức đến thôn Đào Nguyên!"
Triệu Hoài Ngộ vội vàng nói:
"Được, ta đi ngay!"
Triệu Hoài Ngộ vội vã rời đi, tiểu nhị cũng vội vàng đi lấy thuốc.
Nửa canh giờ sau, Cầm Tương Nhu cho Tiểu Mãn uống thuốc giải.
Cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Cốc cốc cốc!
Cửa phòng bị gõ.
Cầm Tương Nhu kéo rèm giường cho Tiểu Mãn, sau đó mở cửa.
Khi thấy Khinh Chu đứng trước mặt, vẻ mặt hắn lộ ra sự bất lực.
Khinh Chu thì mặt mày áy náy, giọng điệu xin lỗi:
"Cầm tướng thứ tội, thích khách rất quen thuộc địa hình, đã mất tích trong hẻm. Thuộc hạ lo lắng cho an nguy của ngài, nên đành phải quay về trước. . ."

Chương 2050: Mạch tượng
"Ngươi là thuộc hạ của ai?"
Giọng Cầm Tương Nhu có chút bất mãn.
Khinh Chu cũng có chút bất lực, suy nghĩ một lát rồi đổi giọng:
"Cầm đại phu, là bệ hạ bảo ta đến bảo vệ ngươi."
Cầm Tương Nhu nhường đường, ra hiệu cho Khinh Chu vào nói chuyện.
Nhưng Cầm Tương Nhu đã tìm chỗ ngồi xuống, Khinh Chu lại chỉ chịu đứng, mãi không chịu ngồi.
Cầm Tương Nhu cũng không ép, chỉ cười khổ:
"Chẳng trách ta tự vẫn bao lần đều gặp dữ hóa lành. Ta còn tưởng trời không tuyệt đường người, thì ra là ngươi âm thầm giúp đỡ. Chỉ trách ta không biết võ công, không phát hiện có người theo sau."
Khinh Chu lúng túng giải thích:
"Cầm đại phu đừng trách, bệ hạ. . . bệ hạ đã ra lệnh cho ty chức, tuyệt đối không được tiết lộ hành tung, cũng không được làm phiền cuộc sống của ngài. Trừ khi tính mạng nguy cấp, nếu không dù trong bất kỳ tình huống nào, cũng không được phép để thuộc hạ lộ diện trước mặt ngài."
"Thượng Quan Hi rốt cuộc muốn làm gì? !"
Giọng Cầm Tương Nhu mang theo sự tức giận.
Khinh Chu vội nói:
"Bệ hạ không có ý đồ gì, ngài ấy chỉ lo lắng cho ngài thôi."
"Lo lắng cho ta? Hừ!"
Cầm Tương Nhu cảm thấy buồn cười:
"Ta không cần hắn lo lắng!"
Khinh Chu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Hoàng hậu nương nương cũng lo lắng cho ngài."
Nhạn Vị Trì. . .
Cầm Tương Nhu nghe Khinh Chu nhắc đến Nhạn Vị Trì, trong lòng lại một trận đau nhói.
Cơn đau đó giống như bệnh thấp khớp ở chân cũ tái phát.
Không đau lắm, cũng không khiến người ta khóc lóc thảm thiết.
Nhưng lại khiến người ta không thể lờ đi, khó mà ngủ được.
Bàn tay Cầm Tương Nhu đặt trên đầu gối, vô thức siết chặt.
Hắn lẩm bẩm:
"Chẳng trách Dương Vân Phong đi tuần tra phía nam, lại chọn đến huyện Đào Nguyên trước một cách khó hiểu, xem ra là ngươi đã truyền tin cho hắn."
Khinh Chu khẽ cúi đầu, rõ ràng là đã ngầm thừa nhận.
Cầm Tương Nhu nhìn Khinh Chu, theo bản năng không muốn nhắc đến Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, mà chuyển sang chủ đề khác:
"Ngươi vừa đuổi theo người đó, có đồng bọn không?"
Khinh Chu vội vàng lắc đầu:
"Không thấy đồng bọn. Ty chức vẫn luôn âm thầm bảo vệ Cầm đại phu, trước đây cũng chưa từng thấy ai có ý đồ xấu với ngài. Hôm nay ty chức chỉ đi. . . đi vệ sinh một lát, đã suýt xảy ra chuyện, may mà cô nương kia cảnh giác. Cô ấy bây giờ thế nào rồi?"
Cầm Tương Nhu đáp:
"Vết thương không quá sâu, không sao, chỉ là mũi tên có độc, nàng tạm thời hôn mê. Trên đầu mũi tên có mùi của cây quỷ châm thảo, loại cỏ độc này rất phổ biến ở Giang Nam, không có đặc điểm nhận dạng riêng, không thể giúp ngươi tìm ra thích khách. Nhưng ta đoán, người ra tay với ta, mười phần thì có đến tám chín phần là cựu huyện lệnh Lưu Khuê. Trước đây hắn có một phủ đệ ở huyện Đào Nguyên, ngươi có thể hỏi thăm vị trí, đến đó thử vận may."
Khinh Chu có chút lo lắng:
"Trách nhiệm của ty chức là bảo vệ Cầm đại phu, nếu ta đi. . ."
"Bắt được kẻ chủ mưu, mới là sự bảo vệ tốt nhất!"
Cầm Tương Nhu ngắt lời Khinh Chu.
Khinh Chu cảm thấy có lý, liền dặn dò:
"Vậy Cầm đại phu nhất định không được rời khỏi đây, đợi ty chức quay lại."
Cầm Tương Nhu bất lực gật đầu, để Khinh Chu rời đi.
Sau khi Khinh Chu rời đi, Cầm Tương Nhu vẫn luôn ở bên cạnh Tiểu Mãn.
Tính ra, Tiểu Mãn cũng sắp tỉnh rồi.
Nhưng không biết tại sao, Tiểu Mãn không có dấu hiệu nào cho thấy sắp tỉnh lại.
Cầm Tương Nhu vội vàng bắt mạch cho Tiểu Mãn một lần nữa, nhưng lần này, sắc mặt Cầm Tương Nhu đột nhiên thay đổi.
"Đây là? !"
Cầm Tương Nhu trợn to mắt, không thể tin nổi nhìn Tiểu Mãn.
Mạch tượng kỳ lạ như vậy, hắn chỉ từng thấy ở một người.
Đó chính là Nhạn Vị Trì bị yêu khí phản phệ.
Lúc Nhạn Vị Trì hôn mê bất tỉnh, chính là mạch tượng này, rõ ràng mạch tượng bình hòa, nhưng lại yếu ớt vô lực, một bộ dạng sắp chết, nhưng lại khiến người ta không tìm ra bệnh ở đâu.
Yêu khí phản phệ? Chẳng lẽ đây cũng là yêu khí phản phệ?

Chương 2051: Giết người phóng hỏa
Cầm Tương Nhu bắt mạch cho Tiểu Mãn nhiều lần, sau đó kinh ngạc lẩm bẩm:
"Chẳng lẽ Tiểu Mãn cũng là yêu? Nhưng tại sao trước đây Tiểu Mãn chưa từng có biểu hiện bất thường? Thượng Quan Hi là yêu, hắn không bị yêu khí phản phệ là vì từ nhỏ sống ở Đào Thanh Uyển, được cây Vô Hoạn Tử từ từ hấp thụ yêu khí. Nhạn Vị Trì là yêu, nàng không bị yêu khí phản phệ là vì yêu khí trong cơ thể yếu, chưa từng được kích phát. Sau này vì bị nhốt trong trận pháp, kích phát yêu khí, mới khiến yêu khí mất kiểm soát. Vậy Tiểu Mãn là trường hợp nào?"
Cầm Tương Nhu quan sát Tiểu Mãn, cẩn thận suy nghĩ, sau đó tiếp tục:
"Nếu Tiểu Mãn cũng là yêu, thì cũng thuộc loại yêu khí yếu, trước đây không bị kích phát yêu khí nên vẫn bình an. Bây giờ là vì trúng độc, nên đột nhiên bị kích phát yêu khí sao? Phải làm sao đây, phải đưa nàng đến cây Vô Hoạn Tử mới cứu được nàng sao? ! Nhưng Vô Hoạn Tử chỉ có ở kinh thành và bí cảnh Dao Sơn. Kinh thành xa ngàn dặm, bí cảnh Dao Sơn ta cũng chưa chắc vào được!"
Ngay khi Cầm Tương Nhu đang lo lắng, bên phía Triệu Hoài Ngộ cũng đã chứng kiến cảnh tượng mà hắn không muốn thấy nhất.
Chỉ thấy trước mắt một ngọn lửa lớn đang bùng cháy, bao trùm toàn bộ sân nhà họ Hạ, và cả những đống lúa vừa thu hoạch xong bên cạnh ruộng.
Dân làng cầm đủ loại đồ đựng, khóc lóc kêu gào, cố gắng cứu những đống lúa của nhà mình.
Triệu Hoài Ngộ trợn to mắt, kinh ngạc kêu lên:
"Trưởng thôn Hạ! Cha Tiểu Mãn!"
Triệu Hoài Ngộ vừa kêu, vừa lao về phía sân đang cháy, thị vệ phía sau thấy vậy vội vàng kéo hắn lại.
"Đại nhân cẩn thận, đại nhân không thể đi!"
Triệu Hoài Ngộ giãy giụa muốn thoát khỏi người mình, tức giận hét lớn:
"Các ngươi kéo ta làm gì, cứu hỏa, mau cứu hỏa!"
Một đám thị vệ vội vàng ra sông múc nước, nhưng dù họ có cố gắng hết sức cứu hỏa, cũng không thể bì được với tốc độ cháy của ngọn lửa.
Mắt thấy ngọn lửa đã hoàn toàn nuốt chửng cả sân, ngay cả trên ruộng cũng toàn là lửa, Triệu Hoài Ngộ không nhịn được khóc lóc:
"Hạ lão cha, Hạ lão cha ơi. . ."
Một đám thị vệ lúc này cũng mặt mày xám xịt, cầm xô, chậu, bó tay chịu trói.
Ngay khi mọi người đều nghĩ rằng trưởng thôn Hạ đã chết trong biển lửa, bỗng nhiên trong bụi cỏ xa xa vang lên tiếng chó sủa.
"Gâu gâu gâu! Gâu gâu gâu!"
Triệu Hoài Ngộ theo tiếng nhìn lại, thấy đó là con chó vàng to tên lão Vương mà Tiểu Mãn nuôi.
Triệu Hoài Ngộ khóc lóc chạy đến, quỳ xuống ôm lấy lão Vương:
"Lão Vương, lão Vương ngươi thoát ra được rồi, ngươi không chết, tốt quá, tốt quá!"
Lông của lão Vương đã bị cháy xém một lớp, râu cũng không còn, nhưng cả con chó trông vẫn hoạt bát khỏe mạnh.
Triệu Hoài Ngộ khóc thảm thiết, nhưng lão Vương dường như không có tâm trạng nghe hắn khóc.
Lão Vương giãy ra khỏi vòng tay của Triệu Hoài Ngộ, sau đó cắn lấy tay áo hắn, ra sức kéo vào sâu trong bụi cỏ.
Triệu Hoài Ngộ nghi hoặc lau nước mắt, hỏi:
"Ngươi. . . ngươi định đưa ta đi đâu?"
Lão Vương không nói, chỉ một mực kéo hắn.
Triệu Hoài Ngộ vội vàng bước theo lực kéo của lão Vương vào trong.
Không lâu sau, đã thấy trưởng thôn Hạ mặt mày xám xịt trong bụi cây.
Trưởng thôn Hạ không chết? !
Triệu Hoài Ngộ vui mừng kêu lên:
"Trưởng thôn Hạ, trưởng thôn Hạ? Người đâu, mau đến đây, mang nước đến!"
Thị vệ vội vàng đưa cho Triệu Hoài Ngộ một túi nước:
"Đại nhân, nước!"
Triệu Hoài Ngộ đỡ trưởng thôn Hạ, cho ông uống vài ngụm nước.
Sau khi uống nước, trưởng thôn Hạ nhanh chóng tỉnh lại, ông mở mắt nhìn Triệu Hoài Ngộ, câu đầu tiên là hỏi về tình hình của Tiểu Mãn.
"Tiểu. . . Tiểu Mãn đâu? Tiểu Mãn đâu?"

Chương 2052: Một sợi dây chuyền
Triệu Hoài Ngộ trấn an:
"Trưởng thôn Hạ yên tâm, Tiểu Mãn không sao, là ai đã phóng hỏa, ngài có thấy không?"
Trưởng thôn Hạ mặt mày khổ sở:
"Mấy người mặc đồ đen, không nhận ra được thân phận. Nhưng chắc là Lưu Khuê. Tên mặc đồ đen đó lúc phóng hỏa đã nói, đắc tội với đại nhân nhà hắn, ai cũng đừng hòng có kết cục tốt."
Triệu Hoài Ngộ trợn to mắt, kinh ngạc kêu lên:
"Thật sự là Lưu Khuê đã quay lại? !"
Triệu Hoài Ngộ thấy tình hình của trưởng thôn Hạ không ổn, liền lên tiếng trấn an.
"Trưởng thôn Hạ yên tâm, Tiểu Mãn không sao, nàng đang ở cùng Cầm đại phu. Ta sẽ cho người đưa ngài đến huyện nha trước, ta sẽ lập tức dẫn người đi bắt Lưu Khuê!"
Trưởng thôn Hạ không từ chối, chỉ hỏi thêm:
"Lương. . . lương thực. . . lương thực thế nào rồi?"
Triệu Hoài Ngộ không nỡ trả lời câu hỏi này.
Tên khốn kiếp Lưu Khuê đó, lại phóng hỏa trong ruộng, tất cả lương thực mùa thu năm nay, e rằng đều đã bị thiêu rụi.
Không chỉ của nhà trưởng thôn Hạ, mà là của cả thôn Hạ gia!
Triệu Hoài Ngộ lên tiếng trấn an:
"Chuyện lương thực ngài đừng lo, cứ đến huyện nha trước, bảo vệ bản thân là quan trọng nhất. Ta sẽ cho người đi báo cho Tiểu Mãn, để nàng đến huyện nha gặp ngài."
Vừa dứt lời, Triệu Hoài Ngộ cũng không dám nói thêm, vội vàng ra lệnh cho thuộc hạ.
Sau khi tiễn trưởng thôn Hạ, Triệu Hoài Ngộ nhìn ngọn lửa không thể kiểm soát trên ruộng, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Lưu Khuê ngươi tên khốn, đợi ta bắt được ngươi, nhất định sẽ băm ngươi thành trăm mảnh! Chúng ta đi!"
"Đại nhân, chúng ta đi đâu?"
Thuộc hạ hỏi.
Triệu Hoài Ngộ vừa đi nhanh, vừa nghiến răng:
"Huyện Đào Nguyên là một góc chết dưới thành Cô Tô, muốn rời khỏi huyện Đào Nguyên, không thể không đi qua thành Cô Tô. Lưu Khuê là tội phạm truy nã của triều đình, lúc này hắn chắc chắn không dám đến thành Cô Tô. Nếu bản quan không đoán sai, hắn chắc chắn định trốn ở huyện Đào Nguyên một thời gian, đợi sóng gió qua đi rồi mới tìm đường thoát. Dù sao hắn cũng sinh ra và lớn lên ở huyện Đào Nguyên, rất quen thuộc với tình hình ở đây."
"Vậy đại nhân nghĩ, Lưu Khuê sẽ trốn ở đâu?"
Thuộc hạ tiếp tục hỏi.
Triệu Hoài Ngộ dừng bước, suy nghĩ kỹ rồi nói:
"Đến nhà cũ của Lưu gia!"
. . .
Huyện Đào Nguyên, khách điếm cổng thành.
Ngay khi Khinh Chu và Triệu Hoài Ngộ cùng lúc đến nhà cũ của Lưu gia để bắt Lưu Khuê.
Cầm Tương Nhu trong khách điếm nhận được một món đồ khiến hắn có chút kinh ngạc.
Tiểu nhị gõ cửa, vừa mang nước nóng mà Cầm Tương Nhu cần, vừa nói:
"Đại phu, đây là sợi dây chuyền mà đứa trẻ ở cửa hàng bên cạnh nhặt được trên đất ở cổng thành. Nghe cha đứa trẻ nói, sợi dây chuyền này dường như đã rơi ra từ người các vị lúc bị tấn công. Đứa trẻ ham chơi, cầm chơi một lúc, cũng không nói với người lớn trong nhà. Vừa rồi bị cha nó nhìn thấy, mới nói ra sự việc. Cha nó vội vàng mang đồ đến đây."
Dân chúng huyện Đào Nguyên, dù không quen biết Cầm Tương Nhu, nhưng phần lớn đều biết Tiểu Mãn.
Một là Tiểu Mãn thường đến huyện Đào Nguyên bán đồ nhà mình trồng.
Hai là không lâu trước đó, ngày Dương Vân Phong định tội Lưu Khuê ở huyện nha, Tiểu Mãn đã quỳ dưới công đường.
Mọi người đều biết rằng nhờ sự hợp tác của vị đại phu ngoại tỉnh này, gia đình Tiểu Mãn và Triệu tú tài, tên quan tham mới bị cách chức.
Vì vậy, mọi người có ấn tượng rất sâu sắc và tốt đẹp về họ.
Chính vì vậy, ông chủ cửa hàng bên cạnh nghe nói đây là đồ của Cầm đại phu, mới vội vàng mang trả.
Cầm Tương Nhu cầm lấy sợi dây chuyền dính máu, vô thức nhíu mày.

Chương 2053: Không ngờ lại là cô?
Sợi dây của chiếc vòng cổ này là một sợi dây da.
Loại dây da này khá phổ biến ở phương bắc, vì người dân ở đó sống bằng nghề săn bắn, nhiều vật dụng được làm từ da thú.
Nhưng ở phương nam lại rất hiếm.
Tuy nhiên, điều thực sự khiến Cầm Tương Nhu kinh ngạc không phải là sợi dây da này, mà là mặt dây chuyền.
Mặt dây chuyền không phải là một hạt đơn lẻ, mà là một vòng tròn được xâu chuỗi từ chín hạt châu.
Vòng tròn có kích thước gần bằng cổ tay của một đứa trẻ sơ sinh.
Và điểm mấu chốt không nằm ở kích thước của vòng tròn, mà là những hạt châu trên đó.
Những hạt châu căng mọng, bóng loáng này, lại là. . .
Hạt của cây Vô Hoạn Tử? !
Thì ra thứ luôn kiểm soát yêu khí trong cơ thể Tiểu Mãn chính là vật này sao?
Nghĩ đến đây, Cầm Tương Nhu vội vàng đặt sợi dây chuyền vào lòng bàn tay Tiểu Mãn, để nàng nắm chặt.
Một lát sau, Cầm Tương Nhu lại bắt mạch cho Tiểu Mãn, quả nhiên phát hiện mạch của nàng đã có xu hướng tốt lên, trở nên mạnh mẽ và có lực hơn.
Cầm Tương Nhu nhận ra, suy đoán của mình không sai.
Chỉ là sợi dây chuyền này, nàng lấy từ đâu?
Cầm Tương Nhu nhìn Tiểu Mãn, thầm nghĩ:
"Vô Hoạn Tử hiếm có trên đời, hiện chỉ biết có ở bí cảnh của Thánh Y tộc và hậu cung kinh thành. Nhìn tuổi của Tiểu Mãn, lúc nàng sinh ra, Thánh Y tộc đã bị diệt tộc từ lâu. Hạt Vô Hoạn Tử của nàng không thể nào có được từ Thánh Y tộc. Vậy sợi dây chuyền của nàng, chẳng lẽ là từ hậu cung? Tiểu Mãn nói, nàng là đứa trẻ được trưởng thôn Hạ nhặt về, không phải con ruột, vậy thân phận của nàng. . ."
Cầm Tương Nhu trợn to mắt, trong đầu hiện lên một cái tên – Thượng Quan Tình!
"Chẳng lẽ nàng là em gái của Thượng Quan Hi, Thượng Quan Tình đã mất tích nhiều năm? !"
Cầm Tương Nhu kinh ngạc thầm kêu, cảm thấy có chút khó tin.
Ngày hắn rời kinh thành, Thượng Quan Hi quả thật vẫn chưa tìm được Thượng Quan Tình.
Nhưng Ngư Chiến Ngao đã từng nhắc đến Thượng Quan Tình với Thượng Quan Hi.
Nói rằng Thượng Quan Tình đang nằm trong tay Ngư Chiến Ngao.
Ngày đó mọi người đều đoán rằng, Thanh Lý có tuổi tác tương đương với Thượng Quan Tình, mười phần thì có đến tám chín phần chính là Thượng Quan Tình.
Thanh Lý trốn khỏi kinh thành không rõ tung tích, Thượng Quan Hi đến bây giờ vẫn đang cho người tìm kiếm, không biết lúc này đã tìm được hay chưa.
Nhưng bây giờ xem ra, Cầm Tương Nhu lại cảm thấy, cô nương Tiểu Mãn này, có khả năng là Thượng Quan Tình hơn.
Nàng được nhặt ở sông Cô Tô trong địa phận huyện Đào Nguyên.
Thượng nguồn của con sông này chính là thành Cô Tô.
Nếu Ngư Chiến Ngao vứt bỏ nàng, rất có thể sẽ trôi dạt xuống hạ lưu, đến huyện Đào Nguyên.
Hơn nữa, nàng rõ ràng là yêu, trên tay còn có hạt Vô Hoạn Tử.
Nhưng có chút không hợp lý, năm đó Thượng Quan Tình bị mất ở gần Bạch Dương Dịch.
Theo lời của Ngư Chiến Ngao và thuộc hạ, đáng lẽ Ngư Chiến Ngao đã cứu Thượng Quan Tình.
Ngư Chiến Ngao đã có thể cứu Thượng Quan Tình ở Bạch Dương Dịch, tại sao lại ném nàng xuống sông ở thành Cô Tô?
Hành vi này có phải có chút mâu thuẫn không?
Chỉ tiếc là Ngư Chiến Ngao bây giờ đã hóa thành một vũng máu, không thể nói ra sự thật.
Trước đây không nghĩ đến thân thế của Tiểu Mãn, cũng không cảm thấy dung mạo của nàng có vấn đề gì.
Bây giờ đoán đến đây, lại cảm thấy Tiểu Mãn xinh đẹp không giống người trong làng này.
Giữa lông mày và mắt, quả thật có hai phần giống với Thượng Quan Hi.
Hơn nữa. . . tính cách đều thích lo chuyện bao đồng.
Chẳng lẽ nàng thật sự là em gái của Thượng Quan Hi?
Cầm Tương Nhu cảm thấy chuyện này không thể giấu Thượng Quan Hi, đợi Khinh Chu quay lại, sẽ để hắn mang tin tức về.
"Cha. . . cha. . . cha. . ."
Tiểu Mãn gặp ác mộng, miệng không ngừng gọi cha.
Cầm Tương Nhu vội vàng tiến lên, dịu dàng an ủi:
"Tiểu Mãn cô nương, Tiểu Mãn cô nương ngươi tỉnh rồi sao? Tiểu Mãn. . ."

Chương 2054: Tôi không muốn anh chết
"Cha, cha. . . cha ơi!"
Tiểu Mãn đột ngột mở mắt, mặt trắng bệch, đầu đầy mồ hôi lạnh.
Nàng theo bản năng nắm chặt tay Cầm Tương Nhu, hoảng sợ nói:
"Cha ta, cha ta! Cha ta đâu rồi?"
Cầm Tương Nhu vội vàng an ủi:
"Tiểu Mãn, bình tĩnh lại, cha ngươi không sao, cha ngươi rất tốt. Ngươi xem ta là ai?"
Tiểu Mãn thở hổn hển, một lúc lâu sau mới ổn định lại cảm xúc.
Ánh mắt nàng từ mờ mịt dần trở nên trong sáng.
Sau đó nhìn thẳng vào Cầm Tương Nhu, nói:
"Cầm. . . Cầm đại phu."
Cầm Tương Nhu gật đầu.
Sau đó Tiểu Mãn lại nhíu mày, lo lắng nói:
"Cầm đại phu, mau, mau đi cứu cha ta, ta mơ thấy cha ta gặp nguy hiểm."
Cầm Tương Nhu cũng đoán rằng trưởng thôn Hạ có thể gặp nguy hiểm.
Nhưng Tiểu Mãn không thể nào chỉ vì một giấc mơ mà biết được.
Nàng rõ ràng là đang gặp ác mộng.
Cầm Tương Nhu lên tiếng an ủi:
"Đừng lo, chỉ là một cơn ác mộng thôi, cha ngươi sẽ không sao đâu. Còn ngươi, ngươi cảm thấy thế nào rồi?"
Nghe giọng nói ấm áp và mạnh mẽ của Cầm Tương Nhu, sự căng thẳng của Tiểu Mãn dần dần dịu lại:
"Thì ra. . . thì ra là một giấc mơ."
Cầm Tương Nhu gật đầu.
Cảm xúc của Tiểu Mãn đã ổn định, nàng cũng cảm thấy vết thương đau.
Nàng theo bản năng đưa tay chạm vào vết thương, lại phát hiện trên tay đang nắm chặt sợi dây chuyền của mình.
Tiểu Mãn kinh ngạc:
"Ôi, sợi dây chuyền của ta, đứt từ khi nào vậy?"
Cầm Tương Nhu đáp:
"Lúc ngươi cứu ta."
Tiểu Mãn ngẩng đầu nhìn Cầm Tương Nhu, sau đó lại từ từ cúi đầu, mím môi nói:
"Ngươi. . . ngươi không sao là tốt rồi."
Cầm Tương Nhu nhíu mày, có chút bất lực nói:
"Ta không sao, nhưng ngươi suýt nữa đã mất mạng, vì một người xa lạ như ta, có đáng không?"
"Người lạ? Cầm đại phu sao lại là người lạ, chúng ta là bạn mà!"
Tiểu Mãn kinh ngạc nhìn Cầm Tương Nhu.
"Bạn, một người bạn quen biết chưa đầy nửa tháng, có đáng để ngươi, liều cả mạng sống của mình không?"
Cầm Tương Nhu không hiểu.
Tiểu Mãn có chút tủi thân, không nhịn được hỏi:
"Ta. . . ta gây họa rồi sao? Ta. . . ta làm sai rồi sao?"
Nhìn vẻ mặt căng thẳng của Tiểu Mãn, Cầm Tương Nhu cảm thấy giọng điệu của mình có chút nặng nề.
Hắn thở dài:
"Thôi, ta không có ý đó, ý ta là. . . ta không đáng để ngươi hy sinh cứu giúp, hãy nghĩ đến cha ngươi, rồi nghĩ đến chính ngươi. Ngươi nên sống vì người thân của mình, vì chính mình, chứ không phải chết vì một người không quan trọng như ta."
"Ta không muốn chết, ta chỉ là càng không muốn ngươi chết!"
Câu nói buột miệng của Tiểu Mãn, gần như đã nói ra hết tâm sự thiếu nữ của nàng.
Chỉ là lúc này, Tiểu Mãn dường như cũng không rõ tâm tư của mình.
Cầm Tương Nhu nhìn Tiểu Mãn như vậy, lần đầu tiên cảm thấy có chút bối rối.
Hắn muốn khuyên Tiểu Mãn ích kỷ một chút, càng muốn Tiểu Mãn đừng có bất kỳ ảo tưởng nào về hắn.
Nhưng Tiểu Mãn lại không tỏ tình, hắn muốn từ chối cũng không biết bắt đầu từ đâu.
Suy đi nghĩ lại, Cầm Tương Nhu quyết định chuyển chủ đề.
Hắn chỉ vào sợi dây chuyền trên tay Tiểu Mãn, hỏi:
"Được rồi, không nói chuyện này nữa, nói về sợi dây chuyền của ngươi đi, vật này từ đâu mà có?"
Tiểu Mãn nghe Cầm Tương Nhu hỏi vậy, liền lộ vẻ vui mừng:
"Ngươi nhận ra thứ này sao?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Đây là hạt của một loại cây."
Nghe câu trả lời này, Tiểu Mãn lại lộ vẻ thất vọng:
"Ta không hỏi về loại của nó, ý ta là, ngươi đã thấy nó ở nơi khác chưa?"
Cầm Tương Nhu không trả lời mà hỏi ngược lại:
"Vật này đối với ngươi, có ý nghĩa rất lớn."

Chương 2055: Lưu Khuê tìm được chưa?
Tiểu Mãn gật đầu:
"Cha ta nói, lúc ông nhặt được ta, ta còn nhỏ, chuỗi hạt này vừa vặn đeo trên cổ tay ta. Cha ta nói những thứ khác trên người ta đều bình thường, chỉ có chuỗi hạt này là không phổ biến, có lẽ có thể dựa vào nó để tìm ra thân thế của ta. Nhưng bao nhiêu năm qua, không ai từng thấy một thứ y hệt. Chỉ có những người già trong làng nói, thứ này giống như hạt giống."
Cầm Tương Nhu tiếp tục hỏi:
"Cha ngươi có nói, ông nhặt được ngươi khi nào không?"
Tiểu Mãn gật đầu:
"Cha ta nói là vào mùa thu hoạch, lúc ông nhặt được ta, cũng không biết ta bao nhiêu tuổi, chỉ ước chừng ta sinh vào khoảng tháng tư, nên đặt tên là Tiểu Mãn."
Cầm Tương Nhu suy nghĩ:
"Thảm án ở Bạch Dương Dịch xảy ra vào dịp Tết Đoan Dương, là sinh nhật của Thượng Quan Hi. Lúc đó, Thượng Quan Tình vừa đầy tháng không lâu. Tính ra, ngày tháng cũng khớp. Chẳng lẽ nàng thật sự là Thượng Quan Tình?"
"Cầm đại phu, sao vậy?"
Tiểu Mãn nghi hoặc nhìn Cầm Tương Nhu đang ngẩn người.
Cầm Tương Nhu tỉnh lại, lên tiếng an ủi:
"Không có gì, chỉ là có chút tò mò thôi. Sợi dây chuyền này của ngươi không phổ biến, chắc chắn rất quý giá, hãy giữ gìn cẩn thận, đừng làm mất."
Tiểu Mãn gật đầu, vội vàng thắt lại sợi dây chuyền bị đứt, đeo lại.
Đúng lúc này, cửa phòng bị gõ, thì ra là thị vệ của huyện nha, đưa trưởng thôn Hạ đến.
Cầm Tương Nhu để lại không gian cho hai cha con họ nói chuyện, một mình rời khỏi phòng khách, xuống đại sảnh dưới lầu chờ tin.
Mãi đến khi trời tối, mới thấy Triệu Hoài Ngộ dẫn người quay lại.
Triệu Hoài Ngộ đến trước mặt Cầm Tương Nhu, nhíu mày hỏi:
"Tiểu Mãn và trưởng thôn Hạ thế nào rồi?"
Cầm Tương Nhu đáp:
"Đều không sao, bên ngươi thế nào?"
Triệu Hoài Ngộ thở dài:
"Không tìm thấy người, nhà cũ của Lưu Khuê đã bán cho một thương gia, trong nhà mọi thứ đều bình thường, không có phát hiện gì. Ta đã cho người theo dõi, nếu có tin tức sẽ lập tức về báo."
Cầm Tương Nhu khẽ gật đầu, thầm nghĩ người mà ngay cả thị vệ Khinh Chu cũng không tìm thấy, Triệu Hoài Ngộ không tìm thấy cũng là bình thường.
Triệu Hoài Ngộ lo lắng nhìn Cầm Tương Nhu:
"Cầm đại phu, Lưu Khuê không phải đã bị Dương đại nhân bắt đi rồi sao? Ngươi có đoán sai không?"
Cầm Tương Nhu tự tin lắc đầu.
Kẻ thù của hắn gần như đã chết hết, làm sao có thể theo hắn ngàn dặm, đến huyện Đào Nguyên mới ra tay.
Hơn nữa, hắn vốn đã muốn tự kết liễu đời mình, nếu kẻ thù cũ của hắn vẫn luôn theo dõi, thấy hắn liên tục tìm đến cái chết, cũng sẽ không vội vàng ra tay, làm chuyện thừa thãi.
Vì vậy, kẻ ra tay ở huyện Đào Nguyên, chỉ có một khả năng, đó là người hắn vừa mới đắc tội.
Nói cách khác, chính là Lưu Khuê.
Hơn nữa, nếu chỉ ra tay với hắn, cần gì phải đốt thôn Đào Nguyên.
Cầm Tương Nhu nhận ra, mình không thể cứ thế rời đi, nếu không trưởng thôn Hạ và Tiểu Mãn, thậm chí cả Triệu Hoài Ngộ, đều sẽ sống trong nguy hiểm.
Hắn phải tìm cách lôi Lưu Khuê ra.
Một lúc sau, Khinh Chu xuất hiện ở cửa khách điếm.
Triệu Hoài Ngộ thấy vậy liền cảnh giác mắng:
"Đứng lại, ngươi là ai!"
Hắn thấy Khinh Chu cầm kiếm, không khỏi có chút căng thẳng.
Cầm Tương Nhu nói:
"Hắn là người hôm nay đã cứu ngươi."
Triệu Hoài Ngộ hơi sững sờ, suy nghĩ kỹ lại, hôm nay quả thật có người đã giúp hắn đỡ được mũi tên độc, mới giúp hắn thoát chết.
Còn người đó là ai, hắn hoàn toàn không nhìn rõ, lúc đó đã sợ đến ngây người rồi còn gì?
Bây giờ nghe Cầm Tương Nhu nói vậy, Triệu Hoài Ngộ có chút xấu hổ, vội vàng phất tay, ra hiệu cho thuộc hạ của mình tránh ra.
Sau đó nói:
"Cảm ơn ân cứu mạng của ân công!"

Chương 2056: Hung thủ không phải hắn?
Khinh Chu không để ý đến Triệu Hoài Ngộ, mà đi đến trước mặt Cầm Tương Nhu, chắp tay hành lễ:
"Ty chức không tìm được hung thủ, nơi này không nên ở lâu, xin Cầm tướng. . . Cầm đại phu theo ty chức nhanh chóng rời đi."
Triệu Hoài Ngộ nghi hoặc nhìn Cầm Tương Nhu, rồi lại nhìn Khinh Chu.
Vị ân công trước mắt này, thân thủ phi phàm, trông cũng có vẻ xuất thân không tầm thường.
Nhưng hắn lại tỏ ra khiêm tốn trước mặt Cầm Tương Nhu, tự xưng là ty chức.
Vậy Cầm Tương Nhu là ai? Triệu Hoài Ngộ mặt mày tò mò.
Cầm Tương Nhu nhìn Khinh Chu, nhíu mày hỏi:
"Nếu ta đi rồi, họ phải làm sao?"
Khinh Chu hơi sững sờ, có chút kinh ngạc liếc nhìn Triệu Hoài Ngộ, rồi lại ngẩng đầu nhìn lên phòng khách trên lầu, sau đó không nhịn được cười:
"Không ngờ Cầm đại phu cũng có người quan tâm."
Cầm Tương Nhu mím chặt môi, trong lòng nảy sinh ý muốn đá Khinh Chu một cái.
Hắn không phải là kẻ máu lạnh, sao lại không thể có người quan tâm.
Trước đây cũng có, chỉ là những người hắn quan tâm trước đây, có người đã chết, có người không cần hắn quan tâm nữa.
Khinh Chu thấy sắc mặt Cầm Tương Nhu nghiêm túc, cũng không nói đùa nữa, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Vậy Cầm đại phu mấy ngày nay cứ ở lại huyện nha. Ba ngày, trong vòng ba ngày, ta nhất định sẽ bắt được kẻ chủ mưu!"
Cầm Tương Nhu tin tưởng vào năng lực của Khinh Chu, nên không từ chối.
Chỉ là Cầm Tương Nhu không ngờ rằng, khi ba ngày sắp hết, họ không nhận được tin tốt từ Khinh Chu.
Mà lại nhận được tin từ thị vệ của Dương Vân Phong.
. . .
Ba ngày sau, huyện nha.
Dương Vân Phong phái một đội kỵ binh vội vã quay lại, khi những thị vệ đó thấy Cầm Tương Nhu vẫn bình an vô sự ở huyện nha, họ thực sự thở phào nhẹ nhõm.
Người dẫn đầu đến trước mặt Cầm Tương Nhu, cũng cung kính nói:
"Gặp qua Cầm đại phu."
Cầm Tương Nhu cũng nhận ra người này, hắn nghi hoặc hỏi:
"Sao ngươi lại quay lại? Là Dương Vân Phong bảo ngươi quay lại?"
Triệu Hoài Ngộ bên cạnh kinh ngạc há hốc miệng, vì hắn phát hiện Cầm Tương Nhu lại gọi thẳng tên của tuần phủ đại nhân.
Cầm Tương Nhu này, rốt cuộc là ai?
Hắn nói hắn là đại phu, chẳng lẽ trước đây là thái y?
Triệu Hoài Ngộ căng thẳng nuốt nước bọt, không dám xen vào.
Thị vệ của Dương Vân Phong gật đầu:
"Tội phạm Lưu Khuê đã dùng kế ve sầu thoát xác, trốn khỏi xe tù. Đại nhân lo lắng cho an nguy của Cầm đại phu, nên đã đặc phái ty chức dẫn người quay lại cứu viện. Cầm đại phu có khỏe không?"
Thị vệ đó đã tóm tắt lại sự việc phát hiện Lưu Khuê mất tích, kể chi tiết cho Cầm Tương Nhu nghe.
Cầm Tương Nhu nghe xong, khẽ gật đầu, cũng kể lại chuyện mình bị ám sát và chuyện thôn Đào Nguyên bị đốt cho người đến.
Thị vệ kia tức giận nói:
"Cầm đại phu yên tâm, ty chức nhất định sẽ cho người bắt Lưu Khuê."
"Đừng vội!"
Cầm Tương Nhu ngắt lời.
Thị vệ có chút nghi hoặc:
"Không vội? Đây là. . . có ý gì?"
Cầm Tương Nhu không trả lời, mà nhíu mày đi đi lại lại trong phòng.
Mọi người đều không biết hắn đang nghĩ gì, chỉ là không ai dám ngắt lời.
Một lúc lâu sau, Cầm Tương Nhu mới nói:
"Người muốn giết ta, không phải là Lưu Khuê!"
"Cái gì? Không phải Lưu Khuê? Vậy là ai?"
Triệu Hoài Ngộ có chút kinh ngạc.
Khinh Chu cũng nói:
"Cầm đại phu còn đắc tội với người khác sao?"
Cầm Tương Nhu đáp:
"Sau khi Lưu Khuê có được nhân sâm trăm năm, đã tiết lộ cho Từ Đại Bưu chuyện hắn định hối lộ tuần phủ để trải đường cho mình. Sau đó lại tùy tiện giao nhân sâm cho người khác cất giữ, để Từ Đại Bưu có thể dễ dàng trộm đi. Những việc này cho thấy Lưu Khuê không phải là người cẩn thận. Một người không cẩn thận như vậy, làm sao có thể bày ra kế ve sầu thoát xác tinh vi như thế? Hơn nữa, với thân phận, địa vị và thủ đoạn của hắn, sát thủ dưới trướng hắn chắc chắn không có bản lĩnh thoát khỏi sự truy đuổi của thị vệ Khinh Chu."

Chương 2057: Hãy thử và biết
Nghe Cầm Tương Nhu nói vậy, mọi người cũng cảm thấy rất có lý, nhao nhao gật đầu.
"Nếu không phải Lưu Khuê, thì còn có thể là ai?"
Thị vệ của Dương Vân Phong lo lắng hỏi.
Cầm Tương Nhu nhìn hắn, không trả lời, mà nói:
"Muốn biết là ai, thử một lần là biết."
"Thử thế nào?"
Triệu Hoài Ngộ vội vàng hỏi.
Cầm Tương Nhu nhìn hắn:
"Ngươi thử đi!"
"Hả? Ta?"
Triệu Hoài Ngộ chỉ vào mũi mình, vẻ mặt ngơ ngác.
——
Ngày hôm sau.
Sáng sớm hôm sau, người bán hàng rong sớm nhất ở huyện Đào Nguyên, vừa đến chợ rau, đã thấy trên bảng thông báo dán một tờ cáo thị của quan phủ.
Người bán hàng rong nhìn mãi không hiểu, thấy xung quanh ngày càng nhiều người dân vây quanh, liền nhờ người khác đọc giúp.
Một người có học thấy vậy, liền lớn tiếng đọc:
"Huyện nha cáo thị: Nay tra xét, tri phủ Cô Tô Tào Kỳ Lược, liên quan đến vụ án thuế lương thực năm đạo Giang Nam. Nay treo thưởng lớn, thu thập chứng cứ phạm tội! Ai dâng sổ sách, thư tín, chứng cứ thực tế về việc cắt xén, sẽ được thưởng một trăm lạng bạc, mười mẫu ruộng; nhân chứng liên quan đến vụ án tự thú và làm chứng, sẽ được miễn tội trước, bảo đảm an toàn; ai che giấu không báo, sẽ bị đánh tám mươi trượng, lưu đày ngàn dặm. Thư tố cáo, bí mật gửi đến cửa sau huyện nha, ngày đêm không bị cản trở. Ai che giấu không tố giác, sẽ bị xử tội như kẻ phạm tội, ngày kẻ cầm đầu bị xử tử, vạn dân cùng chứng kiến!"
Lời này vừa nói ra, lập tức gây ra một làn sóng bàn tán xôn xao.
"Trời ơi, Tào tri phủ cũng là quan tham à!"
"Ta đã sớm thấy hắn không giống người tốt rồi!"
"Ai nói không phải chứ, thượng bất chính hạ tắc loạn, Lưu huyện lệnh thất đức như vậy, Tào tri phủ có thể tốt đến đâu!"
"Vẫn là tuần phủ đại nhân lợi hại, lần này dẹp yên quan trường Giang Nam, sau này chúng ta sẽ có những ngày tháng tốt đẹp."
"Đúng vậy, đúng vậy, ai có chứng cứ thì mau đến huyện nha nộp đi! Trên đó viết, thưởng một trăm lạng bạc đấy!"
"Không chỉ vậy, nếu trước đây có liên quan đến vụ án, lần này còn có thể được miễn tội! Đây là cơ hội tốt đấy!"
. . .
Mọi người bàn tán xôn xao, trong đám đông có một số thương nhân lương thực từng thu mua lương thực của quan phủ, đều nhìn nhau, trong lòng đang tính toán có nên đến huyện nha xem trước hay không.
Họ đều từng thu mua lương thực của quan phủ.
Chỉ là lúc đó, cũng là do bị Lưu huyện lệnh uy hiếp, không phải hoàn toàn tự nguyện.
Bây giờ nói ra những điều này, không mong nhận được phần thưởng gì, chỉ hy vọng có thể rửa sạch tội lỗi trong quá khứ là được.
Mọi người lần lượt rời khỏi đám đông, mỗi người đi chuẩn bị.
Và trong số rất nhiều người, có một bóng dáng phụ nữ đặc biệt nổi bật.
Bởi vì nàng không phải ai khác, chính là nhị di nương của Lưu huyện lệnh.
Ngày đó sau khi Lưu huyện lệnh vào tù, tri phủ đại nhân Dương Vân Phong không làm khó gia quyến của hắn, chỉ tịch thu tài sản của hắn.
Phu nhân và các thị thiếp của hắn đều bị đuổi về quê.
Nhưng những người phụ nữ này từ trước đến nay đều sống dựa vào Lưu huyện lệnh, bây giờ không có chồng, lại không có tiền bạc bên người, cuộc sống của họ vô cùng khó khăn.
Có một vài người còn có nhà mẹ đẻ, có thể quay về nhà mẹ đẻ tìm sự giúp đỡ.
Nhưng những người xuất thân từ chốn lầu xanh như nhị di nương, căn bản không có nơi nào để đi.
Cho dù nàng muốn quay lại nghề cũ, cũng không có thanh lâu nào chịu nhận nàng.
Dù sao cũng đã già, nhan sắc không còn nữa.
Sau khi nhị di nương xem xong cáo thị, trên khuôn mặt chán nản của nàng lại hiện lên một tia vui mừng.
Vừa vội vã đi về phía nơi ở, vừa lẩm bẩm:
"Một trăm lạng bạc thưởng, mười mẫu ruộng tốt. Có những phần thưởng này, lão nương cũng có thể tự lập gia đình. Không ngờ những bức thư mà lão gia quá cố để lại lại đáng giá như vậy. Ôi, lần này không lo không có cơm ăn áo mặc nữa rồi."
---

Chương 2058: Trúng kế rồi
Nhị di nương vội vã rời đi, không hề phát hiện một bóng người đã lặng lẽ bám theo từ trong bóng tối.
. . .
Đêm đó, tại cửa sau huyện nha.
Nhị di nương ôm một cái bọc trong lòng, vừa đi về phía huyện nha vừa ngoái đầu lại liên tục, dường như sợ bị người khác trông thấy.
Mãi mới đến được cửa sau huyện nha, nàng phát hiện nơi này không có người canh gác, cũng không thắp đèn lồng. Khung cảnh tối om khiến Nhị di nương không khỏi có chút căng thẳng.
Nàng nhìn quanh quất, xác định không có ai theo dõi và mình cũng không đi nhầm chỗ, mới lấy hết dũng khí bước lên bậc thềm, chuẩn bị gõ cửa.
Thế nhưng, ngay khoảnh khắc nàng định gõ cửa, một luồng gió lạnh đột nhiên thổi đến từ sau gáy.
Một thanh trường kiếm sắc lạnh chém mạnh xuống cổ nàng.
Tưởng chừng Nhị di nương sắp đầu lìa khỏi cổ, nàng lại đột ngột xoay người, dùng cái bọc trong tay đỡ lấy nhát kiếm.
"Keng" một tiếng giòn giã, lớp vải bọc bên ngoài bị chém rách, để lộ ra một viên gạch xanh bên trong.
Tên thích khách ra tay giết người sững sờ trong giây lát, biết mình đã trúng kế.
Hắn ngẩng lên nhìn kỹ "Nhị di nương", kinh ngạc phát hiện đó lại là một nam tử!
"Chết tiệt!"
Hắn kinh hô một tiếng, định quay người bỏ chạy.
Thế nhưng, trong bóng tối xung quanh, vô số ngọn đuốc bỗng bừng sáng.
Một đám cung thủ rút ra những mũi tên đã châm lửa, đồng loạt chĩa về phía hắn.
Tên thích khách khựng lại, nhìn thấy vòng vây thiên la địa võng trước mắt, hắn biết hôm nay mình không còn đường lui!
"Các hạ thân thủ bất phàm, không giống người chốn quê mùa này, sao lại bị một kẻ tiểu nhân như Lưu Khuê sai khiến?"
Khinh Chu bước ra đầu tiên, cất tiếng chất vấn.
Theo sau là Cầm Tương Nhu dẫn theo Triệu Hoài Ngộ và người của Dương Vân Phong, nối đuôi nhau từ trong nha môn bước ra.
Tên thích khách lạnh lùng nhìn Khinh Chu, cất giọng:
"Nhận tiền của người, giúp người giải tai ương mà thôi! Hôm nay chư vị tha cho ta một con đường sống, ta bảo đảm sẽ không tái phạm."
"Được!"
Cầm Tương Nhu sảng khoái đáp lời.
Những người khác đều kinh ngạc nhìn Cầm Tương Nhu.
Chỉ thấy Cầm Tương Nhu nói tiếp:
"Chỉ cần ngươi nói ra kẻ chủ mưu đứng sau và phương thức liên lạc của các ngươi, ta có thể làm chủ, tha cho ngươi một mạng."
Tên thích khách có chút không chắc chắn, hỏi lại:
"Lời này là thật?"
Cầm Tương Nhu mỉm cười:
"Già trẻ không lừa."
Tên thích khách do dự một lát, rồi nói:
"Ta chỉ có thể nói riêng với một mình ngươi."
Khinh Chu thấy vậy liền nói:
"Không được! Đừng giở trò! Ngươi không muốn nói, ta lập tức lấy mạng ngươi!"
Khinh Chu lập tức tiến lên một bước, tên thích khách vội vàng lùi lại nửa bước, lo lắng nói:
"Khoan đã! Ta. . . ta thật sự chỉ lấy tiền làm việc mà thôi."
Nói rồi, tên thích khách rút ra một tấm lệnh bài từ trong ngực.
Khinh Chu nhìn kỹ, lập tức hiểu ra tại sao tên thích khách chỉ muốn nói riêng với Cầm Tương Nhu.
"Cửu U Các? Ngươi là sát thủ của Cửu U Các! ?"
Khinh Chu xác nhận.
Người nọ gật đầu:
"Cửu U Các một khi bán đứng người mua, sẽ bị Cửu U Các xóa tên, từ nay không còn được Cửu U Các che chở nữa."
Cho nên hắn vì tự bảo vệ mình, muốn khai ra người mua, nhưng lại không muốn rêu rao để tất cả mọi người đều biết hắn đã bán đứng người mua.
Khinh Chu cười lạnh một tiếng:
"Hiện giờ tính mạng ngươi khó giữ, còn nghĩ đến tiền đồ của mình. Làm sát thủ mà tận tâm như ngươi cũng thật hiếm thấy. Chỉ tiếc, hôm nay ngươi phải nói trước mặt mọi người, không có lựa chọn nào khác!"
Khinh Chu lại giơ kiếm đến gần, đám cung thủ cũng kéo căng dây cung.
Tên sát thủ thấy vậy biết không còn đường lui, đành phải nói:
"Đừng tới đây, ta nói là được. Ta nhận của Cô Tô tri phủ Tào Kỳ Lược năm trăm lượng bạc, cứu Đào Nguyên huyện lệnh Lưu Khuê ra ngoài, sau đó giết hắn, đợi hắn chết rồi, lại ám sát Cầm đại phu này."

Chương 2059: Yêu cầu của trưởng thôn Hạ
Cầm Tương Nhu truy vấn:
"Nhà họ Hạ bốc cháy, rồi cả thôn Đào Nguyên cháy lớn, cũng là do ngươi làm?"
Sát thủ lắc đầu:
"Là người của Tào Kỳ Lược làm!"
Triệu Hoài Ngộ nghi hoặc nói:
"Kỳ lạ, ngươi đã cứu Lưu Khuê, tại sao lại muốn giết hắn?"
Không đợi sát thủ trả lời, Cầm Tương Nhu đã lên tiếng:
"Vu oan giá họa. Tào Kỳ Lược muốn chúng ta tưởng rằng mọi tội ác đều do Lưu Khuê gây ra. Như vậy hắn mới có thể phủi sạch quan hệ."
Triệu Hoài Ngộ nghiến răng nói:
"Người chết rồi, tung tích sẽ không rõ. Nếu chúng ta cứ đinh ninh là Lưu Khuê, sẽ mãi mãi truy tìm một người đã chết, làm sao còn để ý đến Tào Kỳ Lược! Lão già khốn kiếp, đúng là lão gian cự hoạt!"
Cầm Tương Nhu nói:
"Bắt hắn lại, dẫn xuống trước, thẩm vấn chi tiết xem có đồng bọn không. Đợi sau khi trừ bỏ mối họa ngầm ở huyện Đào Nguyên, sẽ giao hắn cho tuần phủ đại nhân."
Khinh Chu đích thân tiến lên, tước vũ khí của tên thích khách, điểm huyệt đạo của hắn, rồi thuận tay cho hắn uống một viên độc dược.
Tên sát thủ hoảng hốt la lớn:
"Khụ khụ khụ, khụ khụ khụ, ngươi cho ta ăn cái gì?"
Khinh Chu cười lạnh một tiếng:
"Yên tâm, không chết được đâu, chỉ là Nhuyễn Cân Tán mà thôi!"
Nhắc đến Nhuyễn Cân Tán, Cầm Tương Nhu không khỏi liếc nhìn tay Khinh Chu, thầm nghĩ thứ này chín phần mười là do Nhạn Vị Trì đưa cho hắn.
Dù sao Nhạn Vị Trì cũng rất am hiểu độc thuật.
Cầm Tương Nhu cười khổ, cảm thấy mình thật nực cười, vì hắn lại muốn xin Khinh Chu một viên.
Tên sát thủ thấy mình bị thị vệ của Dương Vân Phong trói chặt như bánh chưng, lo lắng nhìn Cầm Tương Nhu la lớn:
"Chờ một chút, chờ một chút, ngươi nói sẽ tha cho ta một mạng, ngươi không thể nuốt lời được! Chờ chút!"
Cầm Tương Nhu nhìn hắn, nhướng mày hỏi:
"Bây giờ ngươi chết chưa?"
Sát thủ sững sờ!
Cầm Tương Nhu cười:
"Nếu chưa chết, ta đâu có nuốt lời."
Dứt lời, Cầm Tương Nhu nhìn sang thị vệ của Dương Vân Phong, nói:
"Triệu huyện lệnh sẽ thẩm vấn hắn ngay bây giờ. Đợi thẩm vấn xong, phiền các hạ đưa hắn đi suốt đêm đuổi theo tuần phủ đại nhân, để tránh đêm dài lắm mộng. Cũng nhắc nhở Dương đại nhân, cường long khó áp địa đầu xà, bảo hắn trên đường đi cẩn thận."
Thị vệ kia hành lễ với Cầm Tương Nhu:
"Vâng, ty chức ghi nhớ lời Cầm đại phu dặn dò!"
Trước khi trời sáng, Triệu Hoài Ngộ đã moi được tin tức chính xác từ miệng tên sát thủ, dẫn người đi bắt toàn bộ đám thổ phỉ phóng hỏa.
Đồng thời cũng tìm được nơi chôn xác Lưu Khuê.
Sau đó, thị vệ của Dương Vân Phong liền đưa tên sát thủ rời khỏi huyện Đào Nguyên, đuổi theo Dương Vân Phong.
Thôn Đào Nguyên vì một trận hỏa hoạn mà cháy rụi toàn bộ hoa màu, dân chúng mất trắng vụ mùa năm nay.
Quan phủ quyết định dùng lương thực trong kho để bù đắp tổn thất cho dân chúng.
Lúc này mọi người mới yên lòng.
Một hồi sóng gió, đến đây hoàn toàn lắng dịu.
——
Hai ngày sau.
Cầm Tương Nhu đang ở trong phòng khách của huyện nha, nói chuyện với Khinh Chu.
Bỗng nhiên nghe thấy tiếng gõ cửa.
"Cầm đại phu, là lão hủ đây!"
Ngoài cửa truyền đến giọng của trưởng thôn Hạ.
Vì sân nhà họ Hạ bị thiêu rụi, nên trưởng thôn Hạ và Tiểu Mãn cô nương cũng ở nhờ huyện nha.
Cầm Tương Nhu nhìn Khinh Chu, ra hiệu cho hắn tạm lánh mặt.
Khinh Chu gật đầu, đi vào gian trong.
Cầm Tương Nhu mở cửa, liền thấy Tiểu Mãn đang dìu trưởng thôn Hạ, cùng nhau đứng ở cửa.
Tiểu Mãn mặt mày ủ rũ, trông có vẻ không vui.
Cầm Tương Nhu dẫn hai người vào phòng ngồi xuống, sau đó hỏi:
"Trưởng thôn Hạ, Tiểu Mãn cô nương, đã xảy ra chuyện gì sao?"
Tiểu Mãn cúi đầu, không nói gì.
Trưởng thôn Hạ thở dài nói:
"Ôi, Cầm đại phu, thật không dám giấu, lão già này có một chuyện muốn nhờ."

Chương 2060: Giúp Tiểu Mãn tìm người thân
Cầm Tương Nhu có chút nghi hoặc:
"Lão nhân gia cứ nói."
Tiểu Mãn kéo tay áo cha mình, rõ ràng không muốn để trưởng thôn Hạ nói, nhưng lại không cản được ông.
Mà trưởng thôn Hạ dường như đã quyết tâm, không thể không nói.
Ông nói tiếp:
"Cầm đại phu, lão già này nhìn ra được, ngài không phải người bình thường, ngài là một đại nhân vật, một người từng trải việc đời."
Cầm Tương Nhu khẽ lắc đầu:
"Không dám nhận."
Trưởng thôn Hạ tiếp tục:
"Ngài không muốn thừa nhận, ta cũng không hỏi thêm. Chỉ là sau kiếp nạn này, ta càng cảm thấy mình lực bất tòng tâm. Nay tuổi tác ngày một cao, cũng không biết còn có thể ở bên con bé Tiểu Mãn này bao lâu nữa. Cho nên hôm nay đến đây, mặt dày mày dạn, cầu ngài giúp một việc."
Trong lòng Cầm Tương Nhu chợt dấy lên dự cảm không lành, thầm nghĩ trưởng thôn Hạ này không phải đến để gửi gắm con gái chứ? Vậy hắn phải từ chối khéo léo thế nào đây?
Không đợi Cầm Tương Nhu nghĩ xong, trưởng thôn Hạ đã lấy một vật từ tay Tiểu Mãn, đưa đến trước mặt Cầm Tương Nhu, nói tiếp:
"Thật không dám giấu, Tiểu Mãn là đứa bé ta nhặt được. Lúc nhặt được nó, trên cổ tay nó có đeo vật này. Ngoài ra, tã lót trên người nó cũng đều là loại vải quý. Con bé Tiểu Mãn này, chắc chắn xuất thân không tầm thường. Chỉ tiếc bao năm qua, ta vẫn không tìm ra được manh mối về xuất thân của nó. Những chiếc tã lót kia qua bao năm tháng đã không còn nữa. Chỉ có chuỗi hạt nhỏ này, vẫn sáng bóng như năm nào."
Trưởng thôn Hạ đẩy chuỗi hạt Vô Hoạn Tử đến trước mặt Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ông muốn ta giúp con bé tìm cha mẹ ruột sao?"
Trưởng thôn Hạ đỏ hoe mắt, gật đầu:
"Bao năm qua, chỉ có một mình ngài nhận ra vật này. Chắc ngài cũng biết nó từ đâu mà có, có lẽ có thể lần theo manh mối giúp Tiểu Mãn tìm được người thân? Ta cũng không mong Tiểu Mãn trèo cao vào nhà giàu sang, ta chỉ lo lắng. . ."
Nói đến đây, trưởng thôn Hạ không kìm được nghẹn ngào:
"Ta chỉ lo lắng, một ngày nào đó nếu ta đi rồi, nó sẽ bơ vơ một mình, không ai chăm sóc. . ."
"Cha, cha đừng nói nữa!"
Tiểu Mãn cũng không kìm được đỏ hoe mắt, nhưng lại ngại không dám khóc trước mặt Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu nhìn chuỗi hạt Vô Hoạn Tử trên bàn, trong lòng cũng có chút do dự.
Hắn tuy nghi ngờ Tiểu Mãn chính là muội muội của Thượng Quan Hi, Thượng Quan Tình.
Nhưng đây cũng chỉ là một sự nghi ngờ, lỡ như không phải thì sao?
Lỡ như không phải, mà hắn lại đưa Tiểu Mãn đến trước mặt Thượng Quan Hi.
Đây chẳng phải là cho Thượng Quan Hi hy vọng rồi lại đẩy vào thất vọng sao?
Dù sao Phù Y đạo trưởng từng nói, nhân gian đã có rất nhiều huyết mạch Yêu tộc lưu lại.
Có lẽ hắn nên xác nhận thân phận của Tiểu Mãn trước, rồi mới đưa nàng đi tìm người thân?
Cầm Tương Nhu vừa nghĩ đến đây, liền nghe Tiểu Mãn nói:
"Con không muốn tìm người thân, cha đừng nói nữa!"
Trưởng thôn Hạ nhìn Tiểu Mãn, cau mày nói:
"Nói ngốc gì vậy, trước kia là vì không có manh mối, bây giờ có rồi, sao lại không tìm?"
Tiểu Mãn cầm lại chuỗi hạt Vô Hoạn Tử, nhíu mày nói:
"Cha, Cầm đại phu. Con không phải kẻ ngốc, hạt Vô Hoạn Tử này quý hiếm như vậy, người sở hữu nó chắc chắn không giàu thì sang. Nếu đã không giàu thì sang, tại sao lại bỏ rơi con khi còn nhỏ? Có lẽ họ không thích con, hoặc là kẻ thù của họ tìm đến cửa rồi vứt bỏ con. Dù là trường hợp nào, con cũng không muốn quay về."
Nói đến đây, giọng Tiểu Mãn càng thêm kiên định:
"Họ không thích con, con cũng không thích họ. Năm đó họ không bảo vệ được con lúc nhỏ, bây giờ cũng chưa chắc bảo vệ được con khi đã lớn. Cha, con thật sự không muốn đi tìm người thân, con chỉ muốn ở bên cạnh cha, ở lại huyện Đào Nguyên. Cơm canh đạm bạc, cũng thấy an yên tự tại. Xin cha đừng nói nữa!"
Dứt lời, Tiểu Mãn liền xoay người rời đi, thái độ kiên quyết.

Chương 2061: Tứ Thánh Y Quán
"Tiểu Mãn, Tiểu Mãn!"
Trưởng thôn Hạ gọi hai tiếng nhưng không có hồi âm, đành áy náy nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Trưởng thôn Hạ, ngài nghĩ nhiều rồi. Ta nhận ra hạt Vô Hoạn Tử kia là vì ta là một đại phu, mà hạt Vô Hoạn Tử là một vị thuốc rất quý. Ta cũng không phải là đại nhân vật như ngài tưởng tượng. Tuần phủ đại nhân đối xử tốt với ta là vì lúc ta đi du ngoạn sơn thủy, đã từng cứu chủ tử của ngài ấy. Tất cả, chẳng qua chỉ là duyên phận mà thôi."
Trưởng thôn Hạ gật đầu:
"Thì ra là thế. . . Thì ra là thế. . . Haiz!"
Trưởng thôn Hạ lộ vẻ thất vọng, sau đó cũng cáo từ rời đi.
Sau khi trưởng thôn Hạ đi, Khinh Chu kinh ngạc bước ra từ sau tấm bình phong.
Hắn hỏi:
"Cầm đại phu, họ vừa nói gì vậy, có phải đã nhắc đến Vô Hoạn Tử không?"
Cầm Tương Nhu không giấu giếm, khẽ gật đầu, đem suy đoán của mình nói cho Khinh Chu.
Khinh Chu kinh ngạc nói:
"Cái gì? Nàng là Thượng Quan công chúa? Không đúng, theo lời Cổ Tranh Nhiên, Thanh Lý mới có khả năng là Thượng Quan Tình."
Cầm Tương Nhu nhớ Cổ Tranh Nhiên là tướng lĩnh của phản quân Ngư Chiến Ngao, cũng là thân tín của Ngư Chiến Ngao.
Lời của hắn, cũng có vài phần đáng tin.
Nhưng ai có thể đảm bảo, trong chuyện của Thượng Quan Tình, Ngư Chiến Ngao không lừa gạt Cổ Tranh Nhiên?
Nghĩ đến đây, Cầm Tương Nhu nói:
"Sau khi được Tiểu Mãn đồng ý, ta sẽ tìm cách xác nhận thân thế của nàng. Ngươi có thể về kinh trước, báo việc này cho Thượng Quan Hi. Nhưng cũng bảo hắn đừng hy vọng quá nhiều. Vẫn nên tìm được Thanh Lý là hơn."
Khinh Chu nghe vậy, vội vàng lắc đầu:
"Không được, không được, ta không thể đi! Cầm đại phu, ngươi đừng đuổi ta đi, dù ngươi có đuổi ta cũng không đi. Dù bề ngoài ta đi, nhưng âm thầm ta cũng sẽ không đi. Bệ hạ bảo ta phải luôn theo ngươi, bảo vệ ngươi, cho nên cả đời này ta sẽ không đi."
Cầm Tương Nhu tức đến nghiến răng:
"Ngươi muốn thành thân với ta sao? Còn nói gì mà cả đời? !"
"Ờ. . . Hả?"
Khinh Chu sững sờ.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ lắc đầu:
"Ngươi yên tâm rời đi đi, ta sẽ không tự vẫn nữa. Hơn nữa. . . ta tạm thời cũng không định rời khỏi huyện Đào Nguyên. Nếu Thượng Quan Hi có việc, hoặc. . . Nhạn Vị Trì có việc, có thể đến đây tìm ta."
Khinh Chu trừng lớn mắt, mặt lộ vẻ vui mừng:
"Cầm đại phu thật sự không đi chết nữa sao?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Đúng vậy, ta sẽ không chết. Ta sẽ ở lại huyện Đào Nguyên, mở một y quán."
Hắn muốn cho dân chúng trong vùng này đều có thể khám bệnh, mua được thuốc.
Không bao giờ phải ăn tro hương nữa.
Khinh Chu mặt lộ vẻ vui mừng:
"Tốt lắm, đợi y quán của Cầm đại phu mở ra, ta sẽ trở về phục mệnh!"
Cầm Tương Nhu chìa tay về phía Khinh Chu.
Khinh Chu nghi hoặc chớp mắt:
"Ờ. . . có ý gì?"
Cầm Tương Nhu thản nhiên nói:
"Bạc."
"Hả? Bạc?"
Khinh Chu không thể tin nổi, Cầm Tương Nhu đang hỏi xin bạc của hắn sao?
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Đúng vậy, bạc. Không có bạc làm sao mở y quán? Y quán này cứ xem như Khinh Chu thị vệ tài trợ, gọi là Khinh Chu Y Quán đi."
Khinh Chu cười gượng, liên tục lắc đầu:
"Không, không. . . ta không dám nhận. Bạc thì được, nhưng tên thì ngươi đổi đi, đổi đi!"
Khinh Chu hào phóng móc ra ngân phiếu.
——
Bảy ngày sau.
Nhờ có tài lực của Khinh Chu và nhân lực của Triệu Hoài Ngộ, y quán của Cầm Tương Nhu đã khai trương chỉ sau bảy ngày.
Lấy tên là Tứ Thánh Y Quán, cũng chính là y quán của Tứ Thánh Sơn.
Cầm Tương Nhu tuy cảm thấy Phù Y đạo trưởng có lẽ đã qua đời, nhưng trong lòng vẫn canh cánh câu nói đó.
"Sống phải thấy người, chết phải thấy xác."

Chương 2062: Thu hoạch nhân gian đáng giá (Phiên ngoại 1)
Nếu không thấy thi thể của Phù Y đạo trưởng, có lẽ. . . ông ấy thật sự vẫn còn sống, và có thể sẽ trở về?
Có lẽ một ngày nào đó, Phù Y đạo trưởng sẽ bị cái tên Tứ Thánh Y Quán này thu hút đến đây?
Cầm Tương Nhu nhìn tấm biển hiệu được từ từ treo lên, trong lòng cũng bắt đầu nảy sinh nhiều hy vọng.
"Cầm đại phu!"
Giọng Tiểu Mãn đột nhiên vang lên.
Cầm Tương Nhu nhìn vào trong y quán, Tiểu Mãn vừa mới giúp dọn dẹp, sao lại đột nhiên chạy ra, có chuyện gì vậy?
"Sao vậy?"
Cầm Tương Nhu hỏi.
Tiểu Mãn đỏ mặt cúi đầu, lẩm bẩm:
"Ta, ta có chuyện muốn, muốn nói với ngươi."
Trong lòng Cầm Tương Nhu lại bắt đầu báo động, thầm nghĩ cô nương Tiểu Mãn này không phải định tỏ tình chứ.
Vậy hắn phải từ chối thế nào cho phải?
Cầm Tương Nhu mím môi, nghĩ đến những lời từ chối không hay lắm, hắn đang do dự có nên dứt khoát không để Tiểu Mãn nói ra không.
Nhưng không đợi hắn ngăn cản, Tiểu Mãn tính tình nóng nảy đã nói:
"Ngươi có thể. . . nhận ta làm đồ đệ không?"
"Ờ. . . Hả?"
Cầm Tương Nhu hơi sững sờ, kinh ngạc nhìn Tiểu Mãn.
Tiểu Mãn ngẩng mặt lên, ánh mắt kiên định lặp lại:
"Đúng vậy, nhận ta làm đồ đệ. Ta muốn bái ngươi làm sư phụ học y thuật, ta cũng muốn giống như ngươi, làm một đại phu tốt không cầu danh lợi, chỉ vì cứu người. Có được không?"
Cầm Tương Nhu ngẩn người nhìn Tiểu Mãn, trong lòng không khỏi xấu hổ tự giễu:
"Thật ra người thông minh cũng không tốt đến thế, luôn nghĩ quá nhiều, mà người nghĩ nhiều, khó tránh khỏi sai nhiều. Cầm Tương Nhu à Cầm Tương Nhu, thông minh biến thành tự cho là thông minh rồi, haiz!"
Cầm Tương Nhu cười gượng đáp lại:
"Được."
"Hả? Thật sao?"
Tiểu Mãn mặt đầy kinh hỉ.
Cầm Tương Nhu cười nhẹ gật đầu:
"Dù sao nhà họ Hạ cũng đã bị cháy rồi, hay là ngươi cùng trưởng thôn Hạ chuyển đến ở y quán đi. Ngày thường ngươi theo ta học nghề, để trưởng thôn Hạ giúp trông coi tiệm. Như vậy có được không?"
Trưởng thôn Hạ thật sự không còn phù hợp để làm việc nặng nữa.
Tiểu Mãn kích động reo hò:
"Tốt quá, tốt quá, cha ta nhất định sẽ rất vui! Cảm ơn Cầm đại phu, không không không, cảm ơn sư phụ, cảm ơn sư phụ!"
Tiểu Mãn nhảy chân sáo trở lại y quán làm việc.
Nàng vừa đi khỏi, Khinh Chu không biết từ đâu xuất hiện, xoa cằm nói: "Lần này ta tin ngươi thật sự sẽ không chết nữa." Vì đã có ràng buộc mới.
Cầm Tương Nhu nghiêng đầu nhìn hắn, cau mày nói:
"Khinh Chu thị vệ, ngươi đừng có như ma quỷ được không?"
Khinh Chu nhe răng cười:
"Ta cứ coi như Cầm đại phu khen khinh công của ta giỏi! Hì! Được rồi, ngươi đã có ràng buộc mới, sẽ không tùy tiện tự vẫn nữa, ta cũng có thể đưa đồ cho ngươi rồi."
"Đồ?"
Cầm Tương Nhu nghi hoặc nhìn Khinh Chu.
Khinh Chu vừa gật đầu, vừa rút ra một phong thư từ trong ngực.
Cầm Tương Nhu thấy vậy, cau mày nói:
"Thư của Thượng Quan Hi?"
Vẻ mặt kháng cự của Cầm Tương Nhu không hề che giấu, vừa nhìn đã biết là không muốn đọc thư của Thượng Quan Hi.
Thế nhưng Khinh Chu lại nói:
"Là thư của Hoàng hậu nương nương."
Thư của Nhạn Vị Trì?
Mắt Cầm Tương Nhu lập tức sáng lên, vội vàng nhận lấy thư.
Khinh Chu chắp tay hành lễ với Cầm Tương Nhu rồi xoay người rời đi.
Còn Cầm Tương Nhu thì vội vàng mở thư ra xem.
Thế nhưng vừa đọc câu đầu tiên, nụ cười của Cầm Tương Nhu đã cứng lại trên môi.
"Ngô đệ Tương Nhu, kiến tự như ngộ. . ."
Cầm Tương Nhu tức đến bật cười, hắn biết ngay mà, người nhỏ mọn như Thượng Quan Hi làm sao có thể để Nhạn Vị Trì viết thư cho hắn, đây rõ ràng là do Thượng Quan Hi viết.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ lắc đầu, tiếp tục đọc.
"Thư này nhờ Khinh Chu gửi đi, cuối cùng cũng đến được tay quân, vô cùng vui mừng. Ta từng dặn dò Khinh Chu, đợi quân an cư lạc nghiệp, lòng không vướng bận, mới được giao thư. Việc này không phải cố làm ra vẻ huyền bí, chỉ sợ làm phiền giấc mộng thanh bình của quân."
Cầm Tương Nhu lẩm bẩm đáp lại:
"Ngươi đã làm phiền giấc mộng thanh bình của ta rồi!"
Hắn tiếp tục kiên nhẫn đọc tiếp.
"Xưa trong thơ có câu 'Trường phong phá lãng hội hữu thời, trực quải vân phàm tế thương hải' . Quân đời này lỗi lạc khoáng đạt, cần gì kim điện ngọc giai để tôn lên khí phách?
Ta ngồi trên giang sơn, quân ôm ấp giang hồ, mỗi người đều có chỗ của mình, không cần phải than thở hai chữ 'được mất' .
Tâm an là chốn quê nhà, rau dại nấu lên cũng thơm hơn thịt.
Chỉ mong quân sớm gặp được người chân thành, đừng phụ cây đàn dưới trăng, thanh kiếm trong hộp, bạc đầu cùng non xanh.
Miếu đường mưa gió, giang hồ tuyết nguyệt, đều chẳng qua là một giấc mộng phù sinh.
Chỉ có tình đồng bào, như vết chu sa, mãi khắc ghi nơi Tử Thần.
Mong quân trân trọng.
Thượng Quan Hi, tự tay viết."
Cầm Tương Nhu khẽ thở dài, vừa cẩn thận gấp thư lại, vừa cảm khái trong lòng:
"Xem ra Thượng Quan Hi đã sớm nhìn ra ta có ý định tự vẫn, nên mới có Khinh Chu đi theo bảo vệ, sau lại có thư dặn dò trăm ngàn lần. Gặp được người bạn, người đối thủ như ngươi, cũng không biết là may hay rủi. . ."
Cầm Tương Nhu cười nhẹ, đang định cất thư vào phong bì, thì phát hiện bên trong còn một tờ giấy.
Hắn vội vàng mở tờ giấy bên trong ra, nét chữ có phần vụng về đập vào mắt, liền biết là do Nhạn Vị Trì tự tay viết.
Cầm Tương Nhu có chút vui mừng, không ngờ Nhạn Vị Trì thật sự viết thư cho hắn, chỉ là thư này. . .
Sao lại là một đơn thuốc?
Cầm Tương Nhu lẩm bẩm:
"Viễn Chí, Nghĩ Nam Giới, Lệ Chi Thảo, Biển Đậu, Sơn Thù Du, Hà Thủ Ô, Thủ Cung Mộc, Hoắc Sơn Thạch Hộc, Nhân Sâm, Kiến Huyết Thanh, Chỉ Thực, Đức Tâm Thảo. Đơn thuốc này. . . có chút kỳ lạ. Chữa bệnh gì vậy?"
Cầm Tương Nhu đọc lại từ đầu, rồi chợt bừng tỉnh ngộ.
"Thì ra là chữa bệnh tâm!"
Trong đầu hắn, giọng nói của Nhạn Vị Trì bất chợt vang lên.
Nàng đang nói:
"Nguyện ngươi đi khắp núi sông, thu hoạch được những điều đáng giá ở nhân gian."
Cầm Tương Nhu ngẩng đầu nhìn trời, thấy ánh nắng hôm nay trở nên đặc biệt tươi sáng.
Tiếng ồn ào xung quanh cũng trở nên vô cùng êm tai.
Tiểu Mãn:
"Cha, cái ghế này phải đặt ở đây, cha đừng bê, để con bê."
Trưởng thôn Hạ:
"Tiểu Mãn à, không còn sớm nữa, nấu cơm trước đi."
Triệu Hoài Ngộ:
"Ối, ta đến đúng lúc quá, Hạ lão cha, Tiểu Mãn, các ngươi không phải định nấu cơm sao, đây, hai con gà nướng tối nay thêm món."
Tiểu Mãn:
"A, Triệu tiên sinh, không phải, Triệu đại nhân cũng đến chúc mừng y quán chúng ta khai trương à."
Triệu Hoài Ngộ:
"Đó là đương nhiên, thiếu ai cũng không thể thiếu ta. Ai da, lão Vương, con gà này không phải cho ngươi ăn đâu, mau trả lại cho ta, trả lại cho ta."
Tiểu Mãn:
"Ha ha ha, ngươi đừng đuổi nó, ngươi càng đuổi nó càng chạy!"
Lão Vương:
"Gâu! Gâu! Gâu!"
. . .
Cầm Tương Nhu nhìn đám người náo nhiệt, rồi lại nhìn dòng người qua lại trên phố.
Không khỏi cảm khái:
"Khói lửa nhân gian, ấm lòng người phàm nhất."
——
【Phiên ngoại 1 · Hết 】
【Tác giả nói: Tiếp theo sẽ viết về Ngư Phi Diêm, các bạn còn muốn xem ai nữa, hãy nhanh tay vẫy tay nhỏ bé của mình để lại lời nhắn cho tác giả nhé. 】

Chương 2063: Phiên ngoại hai - "Chuyện của Ngư Phi Diêm "
Từ mấy tháng trước, sau khi Nam Điền và Lê quốc hợp nhất, người vui mừng nhất chính là dân chúng biên giới.
Trước kia cả ngày lo lắng vì chiến sự, nay lại có thời gian rảnh rỗi đi dạo những nơi từng không dám đặt chân đến.
Nhờ vậy, ngay cả làng chài Nam Tú Giang vốn ít người qua lại cũng trở nên náo nhiệt.
Và Ngư Phi Diêm, người vẫn luôn ẩn cư ở đây, cũng đã tìm được cách mưu sinh cho mình.
Hắn mở một quán trà nhỏ gần bến cảng Nam Tú Giang.
Cung cấp một nơi nghỉ chân uống trà cho khách thập phương.
Ban ngày hắn bận rộn trong quán trà, Ngư nương ở bên cạnh bầu bạn, giúp hắn làm chút điểm tâm.
Đêm xuống, hai vợ chồng cùng nắm tay nhau về nhà, hạnh phúc và bình yên.
Chỉ là lúc này, hắn không còn là Ngư Phi Diêm, mà là Từ Tất Thành.
"Ối, chưởng quỹ, trà của ngươi ngon thật! Đây là trà gì vậy?"
Một vị khách uống trà hỏi.
Ngư Phi Diêm cười ha hả đáp lại:
"Khách quan quả là người sành sỏi, đây là trà Phổ Nhĩ sau tuyết năm nay, ấm bụng thấm lòng nhất."
Vị khách kinh ngạc nói:
"Chưởng quỹ cũng không phải người tầm thường, lại biết dùng nước tuyết pha trà Phổ Nhĩ!"
Ngư Phi Diêm ngượng ngùng cười:
"Tại hạ tứ chi không siêng, ngũ cốc không phân, chỉ biết đôi chút về trà đạo. Tục ngữ có câu: Sương mai điểm trà hoa, ngọc bát thấm lan hương. Giếng cổ nấu hồng bào, trầm sa ánh xích quang. Suối núi nấu xuân bích, khói mưa nhuận kỳ thương, nước tuyết pha Phổ Nhĩ, lão vận hóa thương lãng. Khách quan muốn uống trà ngon ngàn vàng khó mua, tiểu điếm không có, nhưng tiểu điếm có thể pha những loại trà bình thường thành phẩm chất trăm lượng khó tìm! Ha ha ha!"
"Hay! Chưởng quỹ, cho thêm hai ấm trà nữa! Lấy loại đắt nhất!"
Vị khách tỏ ra rất hào phóng.
Ngư Phi Diêm vội vàng đi phục vụ.
Sau khi đã dâng trà cho tất cả các vị khách, Ngư Phi Diêm mới quay lại gian trong, nhìn Ngư nương sắp đến ngày sinh.
"Nương tử, hôm nay khách hơi đông, nếu nàng mệt thì cứ nghỉ ở đây một lát, tối nay chúng ta không về nữa."
Ngư nương buông kim chỉ trên tay, mỉm cười nói:
"Được, đều nghe lời ngươi. Phu quân, sao ngươi biết nhiều thế. Những lời ngươi nói, ta đều không hiểu."
Trong mắt Ngư nương, tràn ngập sự ngưỡng mộ dành cho Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm gãi đầu cười:
"Ta cũng không biết, có lẽ trước kia, ta là người bán trà. Có những thứ, bất giác cứ thế buột miệng nói ra."
Ngư nương cũng không hỏi sâu, mà vuốt bụng mình, dịu dàng nói:
"Con yêu, con xem cha con lợi hại biết bao, lát nữa đợi cha dành dụm đủ tiền, chúng ta sẽ chuyển đến thành Cô Tô. Đến lúc đó mở một quán trà nhỏ trong thành, con sau này có thể đi học ở trường tư trong thành rồi."
Ngư Phi Diêm cười, ngồi bên cạnh Ngư nương, ôm nàng vào lòng.
Hai vợ chồng đều cảm thấy cuộc sống ngày càng tốt đẹp.
Nào ngờ biến cố cuộc đời, không bao giờ báo trước, luôn đến bất ngờ.
. . .
Thanh Lý đã ở vùng Giang Nam tìm kiếm Ngư Phi Diêm hơn nửa năm.
Lục Ngô đi sau dần mất kiên nhẫn.
"Ta nói ngươi còn định tìm bao lâu nữa?"
Thanh Lý không đáp.
Lục Ngô nói tiếp:
"Vương gia đã chết, nay ngươi và ta là tội phạm triều đình, cách tốt nhất là đổi nơi khác, đổi tên đổi họ sống lại từ đầu. Ngươi cứ lảng vảng ở vùng Nam Tú Giang, sớm muộn gì cũng bị người của Thượng Quan Hi bắt được!"
Thanh Lý vẫn không để ý đến hắn.
Lục Ngô dứt khoát bước lên, chắn trước mặt Thanh Lý.
"Ta đang nói chuyện với ngươi, ngươi có nghe thấy không? !"
Thanh Lý lạnh lùng nhìn hắn:
"Vương gia đã chết, ngươi và ta không còn quan hệ, ngươi đi đâu mát mẻ thì đi, đừng có theo ta."

Chương 2064: Khổ sở tìm kiếm
Lời còn chưa dứt, Thanh Lý đã ra tay với Lục Ngô.
Lục Ngô thấy vậy, theo bản năng lùi lại.
Sau đó giận dữ mắng:
"Ngươi điên rồi, không thể sống vì mình một lần sao?"
Thanh Lý phản bác:
"Mạng của ta là do Vương gia ban cho, cả đời này, ngoài việc trung thành với Vương gia, chính là bảo vệ Thế tử gia. Vì hắn, chính là vì ta."
"Nhưng hắn đã chết rồi!"
Lục Ngô tức giận nói.
Thanh Lý cũng lớn tiếng phản bác:
"Hắn không chết! Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đã đích thân nói trên Cửu Long Điện, Thế tử gia không chết!"
Lục Ngô tức đến bật cười:
"Họ nói? Lời của họ ngươi cũng tin? Tình hình lúc đó, là Vương gia đã khống chế Khang Vũ Đế. Họ vì cứu tên cẩu hoàng đế đó, đương nhiên chuyện quỷ quái gì cũng nói ra được! Chấn Thiên Lôi uy lực đến mức nào, người bị nó nổ, đừng nói là sống, ngay cả một mảnh xương cốt hoàn chỉnh cũng không tìm thấy. Mặc cho ngươi san bằng cả bờ sông Nam Tú này, cũng tuyệt đối không tìm thấy nửa điểm tung tích của Ngư Phi Diêm!"
"Đó cũng là chuyện của ta! Liên quan gì đến ngươi? !"
Thanh Lý đỏ hoe mắt, căm tức nhìn Lục Ngô, hận không thể một kiếm cắt lưỡi hắn, để khỏi phải nghe những lời xui xẻo đó.
Lục Ngô cũng bị sự cố chấp của Thanh Lý làm cho tức đến thở không ra hơi, một lúc lâu sau mới bình tĩnh lại, nói.
"Ta muốn đưa ngươi đi, chúng ta có thể đến Bắc Dận, đến Tây Lương, chúng ta có thể sống cùng nhau!"
Thanh Lý trừng lớn mắt, không thể tin nổi nhìn Lục Ngô.
Lục Ngô có ý với nàng sao?
Thanh Lý cười khẩy:
"Lục Ngô, ngươi điên rồi sao? Ta là thuộc hạ của Vương gia, là hộ vệ của Thế tử gia. Còn ngươi, chỉ là một con chó mà Vương gia nuôi, một con chó, có tư cách gì sắp đặt đường đi của ta? Mau cút đi, cút đi làm vợ chồng ma với Minh Dương quận chúa kia, đừng ở đây làm ta ghê tởm!"
Chuyện tình ái của Lục Ngô và Minh Dương quận chúa chính là vết nhơ trong cuộc đời hắn.
Nay bị Thanh Lý nhắc đến như vậy, Lục Ngô lập tức như mèo bị giẫm phải đuôi, tức giận đến cực điểm.
"Ngươi đúng là không biết điều, hôm nay chịu đi theo ta thì tốt, không chịu đi cũng phải đi!"
Lục Ngô lập tức ra tay với Thanh Lý.
Thanh Lý cũng không hề do dự, lập tức tiếp chiêu.
Hai người đánh nhau, dần dần đến gần quán trà, khiến nhiều khách trong quán tò mò nhìn ra.
Lục Ngô lo động tĩnh quá lớn, lát nữa sẽ thu hút quan binh, đành phải thu chiêu trước:
"Đủ rồi, đừng đánh nữa!"
Thanh Lý cũng không muốn gây thêm chuyện, nên không dây dưa nữa.
Lục Ngô nhìn về phía quán trà, nói:
"Đánh nhau khát cả cổ, uống chén trà trước đã, rồi ta tìm cùng ngươi."
Sự nhượng bộ của Lục Ngô khiến Thanh Lý cũng thở phào nhẹ nhõm. Dù sao bây giờ nàng không có thuộc hạ, có thêm một người giúp đỡ, tự nhiên cũng có thêm một phần hy vọng.
Hai người đi đến quán trà ngồi xuống.
Lục Ngô lớn tiếng gọi:
"Chưởng quỹ đâu, cho một ấm trà ngon!"
Ngư Phi Diêm trong phòng nghe thấy tiếng, vội vàng chạy ra:
"Vâng! Tới ngay!"
Thanh Lý nghe thấy giọng nói này, người lập tức cứng đờ.
Nàng vội vàng nhìn ra cửa, liền thấy Ngư Phi Diêm trong trang phục ngư dân, sải bước đi ra.
Thanh Lý và Lục Ngô đồng loạt đứng dậy, kinh ngạc nhìn Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm cười híp mắt bước tới, hỏi:
"Hai vị uống trà gì? Đây là thực đơn trà của tiểu điếm, hai vị xem qua?"
Thanh Lý đỏ hoe mắt, lập tức nói:
"Thế tử gia, ngươi không chết, ngươi quả nhiên không chết. . ."
Ngư Phi Diêm nghi hoặc chớp mắt, rồi cười nói:
"Cô nương nói gì vậy? Hồng gì? Mùa này, chỗ chúng ta không có hồng, nhưng tiểu điếm có chút điểm tâm, hai vị có thể nếm thử."

Chương 2065: Chó và thị vệ có gì khác nhau?
Có lẽ là vợ chồng tâm linh tương thông, Ngư Phi Diêm vừa dứt lời, Ngư nương bên kia đã một tay đỡ bụng, một tay cầm điểm tâm, từ trong phòng đi ra.
"Phu quân, mang trà quả ra cho khách nếm thử."
Ngư nương dịu dàng cười.
Ngư Phi Diêm vội vàng chạy tới, ân cần nói:
"Sao nàng lại ra đây, mau về nghỉ ngơi đi, ta tự làm được rồi."
Ngư nương gật đầu, lấy khăn tay lau vết tro trên mặt Ngư Phi Diêm, rồi mới quay người vào phòng.
Hai vợ chồng đều không thấy, hai vị khách một nam một nữ vừa đến, vẻ mặt đều trở nên u ám.
Thanh Lý trừng lớn mắt, nhìn Ngư Phi Diêm và Ngư nương ân ái quấn quýt, mặt đầy vẻ không thể tin, mắt đầy ghen ghét đau khổ.
Trong lòng nàng không khỏi gào thét: "Sao hắn lại thành thân? Sao hắn có thể thành thân? Sao có thể thành thân với người phụ nữ khác, còn có con? Vậy những ngày tháng ta khổ sở tìm kiếm có nghĩa lý gì? Những đêm ngày ta dốc lòng lo lắng có nghĩa lý gì? Nước mắt ta đã rơi, trái tim ta đã đau, vết thương ta đã chịu, máu ta đã đổ, đều có nghĩa lý gì chứ! ?"
Nghĩ đến đây, Thanh Lý không kìm được hét lớn:
"Thế. . . Ưm!"
Miệng Thanh Lý đột nhiên bị Lục Ngô bịt lại từ phía sau.
Thanh Lý đang định giãy giụa, Lục Ngô vội vàng thấp giọng nhắc nhở:
"Mau đi, có quan binh!"
Thanh Lý nhìn kỹ, quả nhiên thấy ba bốn quan binh đang đi về phía quán trà.
Trông cũng không giống đến lục soát, chỉ là đi ngang qua.
Nhưng thân phận của họ lúc này rất nhạy cảm, quả thật không nên ở lại lâu.
Thanh Lý nén nước mắt, vội vã đi theo Lục Ngô.
Đến khi Ngư Phi Diêm bưng trà lên, đã không còn thấy bóng dáng họ đâu.
Ngư Phi Diêm theo bản năng tìm kiếm một vòng, không thấy, cũng không nói gì thêm.
Dù sao hai vị khách kia, vừa không uống trà, cũng không đụng đến trà quả, không tính là ăn quỵt!
——
Vài ngày sau.
Từ sau lần gặp ở quán trà, Thanh Lý và Lục Ngô đã âm thầm theo dõi Ngư Phi Diêm và Ngư nương.
Dần dần, hai người cuối cùng cũng hiểu rõ tình hình trước mắt.
Lục Ngô nói:
"Không ngờ những gì Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nói lại là thật, Thế tử gia thật sự không chết. Hắn trông chỉ như mất trí nhớ, quên mất thân phận lai lịch, cũng quên mất mình biết võ công. Nay hắn đổi tên thành Từ Tất Thành, chỉ là một người dân của làng chài Nam Tú Giang. Hắn và Ngư nương kia đã thành thân một năm trước."
Thanh Lý vẻ mặt ngây ngô, chỉ đến khi nghe câu cuối cùng, mới không kìm được hỏi:
"Một năm trước, là lúc ta lần đầu tiên khổ sở tìm kiếm hắn, hắn đã ôm người khác trong lòng rồi sao?"
Lục Ngô cảm thấy giọng điệu của Thanh Lý giống như một người đàn bà oán hận.
Hắn cau mày nói:
"Như vậy không phải rất tốt sao? Thế tử gia bây giờ thân phận nhạy cảm, nay có thể đổi tên đổi họ sống cuộc sống của mình, đã là kết quả tốt nhất rồi. Tin rằng Vương gia trên trời có linh thiêng thấy được, cũng sẽ vui mừng. Theo ta thấy, chúng ta đừng đi quấy rầy. . ."
"Quấy rầy? Ngươi nói ta quấy rầy? Từ khi ta biết chuyện đã ở bên cạnh hắn, chăm sóc sinh hoạt của hắn. Mỗi khi hắn phạm lỗi, bị đánh, bị phạt, đều là ta chịu thay. Ta và hắn đã sớm là một thể, ta mới là bến đỗ cuối cùng của hắn, ngươi lại nói ta quấy rầy?"
Thanh Lý tỏ ra vô cùng kích động.
Lục Ngô thấy vậy cau mày nói:
"Chẳng lẽ không phải quấy rầy sao? Thanh Lý, ngươi quá không nhìn rõ thân phận của mình. Ngươi luôn nói ta là chó, nói ngươi là thuộc hạ của Vương gia, là thị vệ của Thế tử gia. Nhưng thuộc hạ và thị vệ, với con chó như ta có bao nhiêu khác biệt? Vương gia đã cho ngươi thân phận khác? Hay Thế tử gia đã hứa hẹn gì với ngươi? ?"
Một câu nói của Lục Ngô khiến Thanh Lý không thể cãi lại.

Chương 2066: Bị bắt
Hồi lâu sau, Thanh Lý mới nghiến răng nói:
"Ta không thể để Thế tử gia sống nửa đời sau một cách hồ đồ như vậy, nhất định phải để hắn biết thân phận của mình, phải giúp hắn báo thù cho Vương gia! Giang sơn này, vốn dĩ phải thuộc về hắn! Hắn sao có thể lãng phí cả đời ở một làng chài nhỏ bé như vậy. Lại còn cưới một nữ tử xấu xí ngu ngốc như thế!"
"Nói đi nói lại, ngươi chỉ là ghen tị!"
Lục Ngô không chút nể nang, vạch trần tâm tư của Thanh Lý.
Thanh Lý tức giận phản bác:
"Ghen tị thì sao? Trên đời này, không ai có tư cách ghen tị hơn ta! Thế tử gia, chỉ có thể thuộc về ta!"
Lục Ngô cảm thấy toàn thân Thanh Lý tỏa ra sát khí.
Hắn suy nghĩ một lát rồi hỏi:
"Ngươi định làm gì?"
Thanh Lý trầm ngâm một lát rồi nói:
"Ta. . . ta muốn gặp hắn trước. Xem hắn có bằng lòng đi cùng chúng ta không."
"Nếu hắn không muốn thì sao?"
Lục Ngô hỏi dồn.
Thanh Lý mím chặt môi, theo bản năng siết chặt thanh trường kiếm trong tay, không trả lời.
. . .
Đêm đó, canh ba.
Ngư Phi Diêm đang ôm vợ mình, ngủ say sưa.
Bỗng nghe thấy tiếng động lạ trong sân.
Ngư Phi Diêm vốn không muốn để ý, nhưng tiếng động lạ cứ vang lên liên tục, làm phiền giấc ngủ.
Ngư nương đã sắp đến ngày sinh, vốn đã ngủ không ngon.
Nếu tiếng động lạ không ngừng, chắc chắn sẽ đánh thức Ngư nương.
Ngư Phi Diêm bất đắc dĩ, đành khoác áo ngoài, đứng dậy xem xét tình hình.
Vừa bước ra sân, hắn đột nhiên bị điểm huyệt, cả người ngất đi.
Khi tỉnh lại, hắn đã ở trong một căn nhà củi bỏ hoang.
Trước mặt hắn, là một nam một nữ.
Ngư Phi Diêm đột nhiên kinh hãi, theo bản năng đứng dậy, làm đổ chiếc ghế phía sau.
"Các ngươi là ai? ! Tại sao bắt ta!"
Ngư Phi Diêm cảnh giác lùi lại, động tác vụng về và căng thẳng khiến hắn bị chiếc ghế vừa đụng phải làm ngã xuống đất.
Thanh Lý thấy hắn vụng về như vậy, trong lòng không khỏi có chút xót xa.
Nàng nghẹn ngào nói:
"Thế tử, ngươi không nhận ra ta sao? Ta là Thanh Lý!"
Lục Ngô bên cạnh thấy vậy, cũng bất đắc dĩ hành lễ:
"Ty chức Lục Ngô, tham kiến Thế tử gia!"
Nghe hai chữ "Thế tử", Ngư Phi Diêm đột nhiên nhớ ra người trước mặt.
Hắn luống cuống đứng dậy từ dưới đất, thuận tay cầm một khúc củi chỉ vào hai người, cố gắng tự vệ.
Hắn căng thẳng nói:
"Các ngươi. . . các ngươi, ta đã gặp các ngươi, các ngươi đến uống trà. Hồng gì, ta không có hồng! Tại sao các ngươi bắt ta!"
Thanh Lý lo lắng giải thích:
"Ngươi là con trai của Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao, là thế tử của Tiêu Dao Vương phủ, không phải hồng gì cả!"
Lục Ngô cũng gật đầu:
"Đúng vậy, ngươi không phải Từ Tất Thành, ngươi họ Ngư, tên là Ngư Phi Diêm!"
Ngư Phi Diêm ngẩn người nhìn hai người, cảm giác như mình đang mơ.
Hắn không biết Ngư Phi Diêm là ai, càng không biết Ngư Chiến Ngao.
Nhưng hắn đã nghe qua cái tên Ngư Chiến Ngao.
Khách trà qua lại, người bàn tán nhiều nhất chính là chuyện Ngư Chiến Ngao ở thành Cô Tô, nghịch tặc mưu phản.
Hắn. . . sao hắn có thể là con trai của Ngư Chiến Ngao? Sao hắn có thể là thế tử của Tiêu Dao Vương phủ?
"Vô lý, vô lý, quá vô lý! Ta tuy không nhớ chuyện cũ, nhưng ta nhớ tên mình, ta họ Từ, tên là Từ Tất Thành. Lũ lừa đảo các ngươi, đừng hòng lừa gạt ta! Mau thả ta đi, nếu không ta sẽ báo quan!"
Ngư Phi Diêm tức giận quát.
Thanh Lý bất đắc dĩ nói:
"Thế tử gia, chúng ta thật sự không nói dối. Nay Vương gia đã bị Thượng Quan Hi hại chết, hắn vẫn đang truy lùng tung tích của ta và ngươi. Nếu ngươi báo quan, để lộ thân phận, chắc chắn sẽ bị hắn chém chết. Bất kỳ ai liên quan đến Tiêu Dao Vương phủ, Thượng Quan Hi đều không tha! Thế tử gia, đi cùng ta đi, chúng ta cùng nhau rời khỏi nơi này, đi báo thù cho Vương gia."

Chương 2067: Chống cự
"Báo thù gì, các ngươi nói bậy bạ gì thế! Ta vốn không phải Ngư Phi Diêm gì cả, ta tên là Từ Tất Thành! Các ngươi đừng quấy rầy ta nữa, nếu không ta sẽ báo quan bắt hết các ngươi!"
Ngư Phi Diêm dứt lời, liền nhanh chóng đi về phía cửa.
Lục Ngô thấy vậy không kìm được ngăn cản:
"Thế tử gia, ngươi nghe chúng ta nói hết được không! Ngươi thật sự là Tiêu Dao Vương thế tử!"
Lục Ngô thừa dịp cá mái cong kiên nhẫn trước khi hao hết *, liên tục không ngừng đem cá mái cong thân thế, cùng hắn bây giờ vì sao mất trí nhớ, kỹ càng cáo tri.
Thế nhưng, trong đó chắc chắn có những thành phần tránh nặng tìm nhẹ, châm ngòi ly gián.
Thanh Lý bên cạnh nghe xong, cũng thêm mắm dặm muối:
"Thế tử gia, Thượng Quan Hi kia lợi dụng tình nghĩa đồng môn sư huynh đệ của các ngươi, lừa ngươi giúp hắn vận chuyển lương thảo, cấu kết với Diệp Thiên Xu, nhân cơ hội ám sát ngươi, điều này chẳng khác nào chặt đứt cánh tay phải của Vương gia. Sau đó ngươi may mắn không chết, vợ hắn là Nhạn Vị Trì lại hạ độc ngươi, khiến ngươi mất trí nhớ, rồi giam ngươi ở đây, không cho ngươi biết sự thật. Cuối cùng lấy tính mạng ngươi làm con tin, uy hiếp Vương gia bó tay chịu trói. Vì những lẽ đó, Vương gia mới binh bại, cuối cùng rơi vào cảnh không còn mảnh xương. Thế tử gia, ngài phải báo thù cho Vương gia!"
Lời của Thanh Lý chín phần giả một phần thật, Lục Ngô nghe xong cũng không khỏi cau mày.
Nhưng hắn vẫn gật đầu phụ họa:
"Ờ. . . đúng vậy, đúng vậy, quyết không thể tha cho tên Thượng Quan Hi giả dối đó!"
Tâm trạng Ngư Phi Diêm có chút thăng trầm, hắn nghiến răng nói:
"Không, không phải, ta không quen các ngươi, ta cũng không phải Ngư Phi Diêm, ta không biết gì cả!"
Dứt lời, Ngư Phi Diêm liền dùng sức đẩy Lục Ngô ra, vội vã rời khỏi căn nhà củi bỏ hoang này.
Lục Ngô thấy vậy còn muốn đuổi theo, nhưng bị Thanh Lý giữ tay lại.
Thanh Lý nói:
"Hắn cần chút thời gian, cứ để hắn tự suy nghĩ đi."
Lục Ngô cau mày:
"Hắn trông rất chống cự, hắn có thể nghĩ thông được không?"
Sắc mặt Thanh Lý trầm xuống:
"Ta tự có cách để hắn nghĩ thông!"
. . .
Ngư Phi Diêm như người mất hồn, bước đi chậm rãi về nhà.
Vừa bước vào sân, đã thấy Ngư nương khoác áo, lo lắng bước ra khỏi phòng:
"Phu quân, phu quân!"
Ngư Phi Diêm vội vàng chạy tới:
"Nương tử, sao nàng lại ra đây!"
Ngư nương nắm tay Ngư Phi Diêm, lo lắng nói:
"Phu quân, sáng sớm thế này, ngươi đi đâu vậy? Ta tìm ngươi mãi!"
Ngư Phi Diêm gượng cười trấn an:
"Ta, ta đến quán trà xem sao. Nửa đêm ta tỉnh giấc, quên mất hôm qua lúc đi có dập tắt lò lửa không. Ta sợ cháy, nên quay lại xem trước."
Ngư nương thở phào nhẹ nhõm, cùng Ngư Phi Diêm dắt tay nhau vào phòng.
"Bây giờ xem rồi, quán trà có ổn không?"
Ngư nương hỏi.
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Ổn, mọi thứ đều ổn, là ta lo xa rồi."
Ngư nương cười nhẹ, dịu dàng nói:
"Trời còn sớm, ngươi ngủ thêm một lát đi, ta đi nhào bột, lát nữa cán mì cho ngươi ăn."
Ngư nương vừa nói xong định đứng dậy, thì đột nhiên bị Ngư Phi Diêm giữ tay lại:
"Chờ một chút, nương tử, ta có vài lời muốn nói với nàng."
Ngư nương nghi hoặc chớp mắt, ngồi bên cạnh Ngư Phi Diêm:
"Sao vậy? Có chuyện gì xảy ra sao?"
Ngư Phi Diêm sợ làm Ngư nương sợ, liền cười lắc đầu:
"Không, không có gì. Chúng ta trước đây không phải đã bàn bạc, muốn đến thành Cô Tô mở một quán trà nhỏ sao. Hay là, chúng ta đi ngay bây giờ đi."
Ngư Phi Diêm cảm thấy Thanh Lý và Lục Ngô có thể bắt cóc hắn giữa đêm, rõ ràng là đã nhắm vào hắn.

Chương 2068: Chuẩn bị chạy trốn
Hắn không tin lời của Thanh Lý và Lục Ngô, càng không muốn phá vỡ cuộc sống yên bình của mình, dính vào vòng xoáy quyền mưu.
Vì vậy, Ngư Phi Diêm bây giờ theo bản năng chọn cách trốn tránh.
Hắn nói tiếp:
"Quán trà làm ăn không tệ, ta cũng dành dụm được một ít tiền, đến thành Cô Tô tìm một nơi mở quán trà nhỏ, chắc có thể cầm cự được một tháng. Chỉ cần tháng này có thu nhập, chúng ta có thể sống sót. Ngư nương, chúng ta đi thôi!"
Ngư nương có chút kinh ngạc nhìn Ngư Phi Diêm.
Họ bây giờ tuy có một ít bạc, nhưng hoàn toàn không đủ để đến một thành phố lớn như Cô Tô mở quán trà.
Phải biết rằng, vào thành mở quán trà, tiền thuê nhà đã không ít.
Số tiền họ có bây giờ, ước chừng chỉ đủ thuê một hai tháng.
Nhưng quán trà mới mở này, một hai tháng e là khó có thu nhập.
Có kiếm được tiền thuê tháng thứ ba hay không cũng khó nói.
Hơn nữa họ còn phải sinh sống, đứa con trong bụng cũng sắp chào đời.
Tất cả những việc này đều cần đến tiền.
Sao phu quân của nàng lại đột nhiên không có kế hoạch như vậy?
Ngư nương nắm chặt tay Ngư Phi Diêm, lo lắng hỏi:
"Phu quân, có phải đã xảy ra chuyện gì không? Tại sao. . . tại sao đột nhiên lại vội vàng như vậy?"
Ngư Phi Diêm không muốn để Ngư nương lo lắng, liền nói dối: "Không có gì, ta nghĩ, qua tháng này, sông Nam Tú sẽ đóng băng, lúc đó thuyền bè qua lại ít đi, việc làm ăn của chúng ta sẽ không tốt. Hơn nữa quán trà chỉ có một nhà bếp nhỏ, không có phòng ốc khác, bốn bề gió lùa, e rằng mùa đông sẽ không có khách. Cho nên muốn sớm lên thành tìm một nơi có mái che, mùa đông cũng có thể tiếp tục kinh doanh. Ngư nương, chúng ta đi thôi."
Ngư nương cảm thấy lời của Ngư Phi Diêm cũng có lý, xuất giá tòng phu, nàng không nên cản trở.
Thế là Ngư nương gật đầu:
"Được, ta đều nghe lời ngươi, nhưng chúng ta không đợi Diệp đại ca sao? Hắn không phải đi mời đại phu sao?"
Ngư Phi Diêm hơi sững sờ, lúc này mới nhớ đến Diệp Thiên Xu.
Diệp Thiên Xu đã trở về từ mấy tháng trước, vẫn ở làng chài bên cạnh.
Chỉ là thỉnh thoảng sẽ đến thăm họ, và thường xuyên trò chuyện với hắn ở quán trà.
Trước đây hắn vẫn cảm thấy mình may mắn, gặp được một người anh nhiệt tình như Diệp Thiên Xu.
Nay nghe Lục Ngô và Thanh Lý nói xong mới biết, thì ra Diệp Thiên Xu và hắn là đồng môn.
Nhưng Diệp Thiên Xu chưa bao giờ nói với hắn về thân thế của mình.
Chẳng lẽ thật sự là vì Diệp Thiên Xu và Thượng Quan Hi đã hợp mưu tính kế hắn, nên Diệp Thiên Xu cảm thấy xấu hổ, không dám tiết lộ thân phận?
Hoàng đế Thượng Quan Hi hiện tại, thật sự là đại sư huynh của hắn, và thật sự đã lợi dụng hắn, rồi giết cha hắn là Ngư Chiến Ngao sao?
Nghĩ đến đây, Ngư Phi Diêm theo bản năng siết chặt nắm đấm, khí tức lạnh lẽo trên người khiến Ngư nương cảm thấy có chút bất an.
"Phu quân, phu quân, phu quân ngươi sao vậy?"
Ngư nương lo lắng gọi.
Ngư Phi Diêm tỉnh táo lại, vội vàng thu lại vẻ hung dữ, khẽ lắc đầu:
"Ta. . . ta không sao. Diệp đại ca nói đi thành Cô Tô, mời đại phu giỏi nhất cho nàng. Chúng ta cũng đi thành Cô Tô, chắc sẽ gặp được. Nàng không cần lo lắng."
Vì bụng Ngư nương hơi lớn, bà đỡ trong làng nói, sinh nở có thể sẽ gặp chút khó khăn, nên nhắc nhở Ngư Phi Diêm đi trấn trên mời một vị đại phu ở bên cạnh, để phòng khi cần.
Diệp Thiên Xu chủ động nhận việc này, cũng không đi trấn trên, mà đi thẳng đến thành Cô Tô, muốn mời vị đại phu giỏi nhất.
Hắn đã đi được ba ngày, tính ra, lúc này chắc vừa đến Cô Tô.

Chương 2069: Quan phủ lục soát
Họ bây giờ lên đường, có thể sẽ gặp được Diệp Thiên Xu trên đường.
Ngư nương tâm tư đơn thuần, không bao giờ nghi ngờ lời của Ngư Phi Diêm, tự nhiên cũng không thắc mắc về sự sắp xếp của hắn.
Thế là nàng gật đầu:
"Được, mọi việc đều nghe theo sự sắp xếp của phu quân."
Ngư Phi Diêm cười mãn nguyện, rồi nói tiếp:
"Vậy nàng ở nhà thu dọn một ít đồ đạc, ta đi quán trà một chuyến, lấy về những lá trà chưa uống hết. Chiều nay chúng ta sẽ xuất phát."
Ngư nương vẫn cảm thấy hành trình quá vội vàng, nhưng thấy Ngư Phi Diêm quyết tâm như vậy, liền không từ chối, chỉ gật đầu đồng ý.
Ngư Phi Diêm biết, Thanh Lý và Lục Ngô chắc chắn đang âm thầm theo dõi hắn.
Vì vậy, hắn không thể tỏ ra như sắp rời đi.
Thế là hắn vẫn thay quần áo như thường lệ, gánh hai thùng nước giếng, đi về phía quán trà.
Trong mắt người khác, hắn chỉ như mọi ngày, đi quán trà mở cửa, không có gì bất thường.
Ngư Phi Diêm đến quán trà, vẫn nhóm lửa, đun nước, pha trà như thường lệ.
Mở cửa đón khách bình thường.
Mãi đến gần trưa, khi quán trà trở nên đông đúc, Ngư Phi Diêm mới thay quần áo, lặng lẽ trèo qua cửa sổ nhà bếp rời đi, cũng không đóng cửa.
Hắn vội vã về nhà, cảm thấy mình đã cắt đuôi được kẻ theo dõi.
Và Ngư nương cũng đã thu dọn xong những thứ cần mang đi.
Ngư Phi Diêm vội vàng chất hết đồ đạc lên xe ngựa.
Ngay lúc hắn định đỡ Ngư nương lên xe, chuẩn bị khởi hành, trong làng đột nhiên trở nên hỗn loạn.
"Mở cửa! Mở cửa! Quan phủ lục soát, mau mở cửa!"
Một đội quan binh xông vào làng, ba hai người một nhóm, điên cuồng đập cửa nhà dân.
Ngư nương nghe thấy động tĩnh này, lập tức căng thẳng, nàng nhìn Ngư Phi Diêm, lo lắng hỏi:
"Phu quân, chuyện gì vậy, sao lại có quan binh?"
Ngư Phi Diêm cũng có chút căng thẳng, vì hắn không chắc những quan binh này có phải đến vì hắn không.
Dù sao Thanh Lý và Lục Ngô đều nói, quan binh vẫn luôn truy bắt họ.
Ngư Phi Diêm nhìn Ngư nương, lên tiếng trấn an:
"Không sao đâu, nàng về trước đi, ta đi xem sao!"
Ngư nương gật đầu, lo lắng quay về phòng ngủ.
Ngư Phi Diêm thì mở cửa sân, nhìn người đến.
Ba bốn quan binh đứng ở cửa, người cầm đầu hung hăng quát:
"Lề mề gì thế, mới mở cửa, không phải là chứa chấp tội phạm triều đình chứ?"
Ngư Phi Diêm cười nói:
"Quan gia nói đùa, chúng ta chưa từng thấy tội phạm triều đình nào cả!"
Quan binh kia hừ lạnh một tiếng, nhận lấy hai bức tranh từ tay người phía sau.
Sau đó vừa dựng lên so sánh với dung mạo của Ngư Phi Diêm, vừa lạnh lùng hỏi:
"Trong nhà còn ai khác không?"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Còn có nội tử."
Quan binh kia lạnh lùng nói:
"Gọi nàng ra đây!"
Ngư Phi Diêm cau mày:
"Quan gia thứ tội, nội tử đang mang thai, có nhiều bất tiện. . ."
"Nói nhảm gì, bây giờ triều đình đang truy bắt hai tội phạm một nam một nữ, ngươi không cho vợ ngươi ra, chẳng lẽ nàng chính là tội phạm triều đình? ! Cút ra cho lão tử, người đâu vào trong lục soát!"
Quan binh kia dùng sức đẩy Ngư Phi Diêm ra, sau đó người phía sau nối đuôi nhau vào. Đi thẳng đến phòng ngủ.
Ngư Phi Diêm thấy vậy vội vàng đuổi theo:
"Đừng làm nội tử sợ, ta để nàng ra là được!"
Ngư Phi Diêm thấy, hai bức tranh vừa rồi vẽ Lục Ngô và Thanh Lý, nên dù có để Ngư nương ra ngoài, cũng không có gì đáng ngại.
Ngư Phi Diêm đi trước đến cửa phòng, dịu dàng nói:
"Ngư nương, ra đây một lát."
Ngư nương căng thẳng mở cửa, rụt rè nhìn ra ngoài.

Chương 2070: Ngư dân ngã xuống
Quan binh kia cầm bức tranh so sánh, phát hiện không phải cùng một người, liền hừ lạnh một tiếng, chuẩn bị rời đi.
Nhưng vừa quay người, đã thấy chiếc xe ngựa đậu trong sân, trên xe chất đầy đồ đạc.
Quan binh cau mày nhìn Ngư Phi Diêm, lạnh lùng chất vấn:
"Thu dọn nhiều đồ như vậy, các ngươi định bỏ trốn à?"
Ngư Phi Diêm vội vàng lắc đầu giải thích:
"Không phải, không phải, nội tử sắp sinh, thảo dân chỉ muốn đưa nàng đến trấn trên tìm một vị đại phu."
"Tìm đại phu? Vô lý, tìm đại phu cần phải mang theo cả gia sản sao? Quan gia ta thấy các ngươi rất đáng nghi! Người đâu, lục soát cho ta, xem có chứng cứ đáng nghi nào không!"
Thuộc hạ liếc nhau, cười gằn đồng thanh:
"Vâng, tiểu nhân hiểu rồi!"
Ngư Phi Diêm nhận ra có điều không ổn, những người quan phủ này dường như không phải đến để lục soát người.
Quả nhiên, trong làng vang lên tiếng la hét của nhiều người dân.
"Quan gia, chiếc trâm cài này là di vật của mẹ ta, xin quan gia để lại cho ta!"
"Quan gia, đây là chút bạc cuối cùng của nhà ta, không liên quan gì đến phản tặc cả!"
"Quan gia, quan gia, miếng ngọc bội này không phải thứ gì đáng giá, ngài không thể lấy đi!"
. . .
Ngoài tiếng la hét của dân chúng, là tiếng quát mắng của đám quan sai.
"Cút đi, giữ lại những thứ vàng bạc này, các ngươi định góp quân phí cho phản tặc sao? Cút hết cho lão tử! Ai dám giấu giếm tài sản, đều xử tội như phản tặc!"
Góp quân phí cho phản tặc?
Ngư Chiến Ngao đã sớm bị xử tử từ lâu, làm gì còn phản tặc?
Những quan sai này, rõ ràng là nhân cơ hội vơ vét của cải!
Ngư Phi Diêm tức giận nhìn họ, chỉ thấy những người này đang lục lọi đồ đạc trên xe ngựa một cách hỗn loạn.
Một người trong số họ phát hiện một cái hũ rượu nhỏ, mở ra xem, bên trong toàn là tiền đồng.
Người đó vội vàng mang đến trước mặt người cầm đầu, nói:
"Đại ca, có phát hiện!"
Người cầm đầu nhìn hũ tiền đồng đầy ắp, cười lạnh:
"Không ngờ một người dân làng chài nhỏ bé lại giàu có như vậy. Lén lút vơ vét của cải, còn chất đầy xe ngựa, các ngươi định đi đâu? Định đi theo phản tặc à?"
Ngư nương thấy vậy sợ hãi vội vàng lắc đầu:
"Không, không, không phải, không phải."
"Không phải? Ta thấy các ngươi chính là! Người đâu, lục soát người chúng!"
Quan sai kia nghi ngờ họ giấu những thứ quý giá hơn trên người.
Ngư Phi Diêm thì không sao, nhưng Ngư nương là phụ nữ, sao có thể để họ tùy tiện lục soát.
Thấy đám quan sai đã hung hăng tiến lại gần, Ngư Phi Diêm vội vàng che chở Ngư nương sau lưng.
"Dừng tay, dừng tay! Tiền của chúng ta đều ở đó cả rồi, trên người chúng ta không còn thứ gì quý giá nữa, thật sự không còn!"
Ngư Phi Diêm cố gắng giải thích.
Nhưng đám quan sai hoàn toàn không tin.
"Có hay không phải lục soát mới biết, người đâu, động thủ!"
Người cầm đầu ra lệnh, ba bốn quan sai lập tức lao vào hai vợ chồng Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm cố gắng chống cự, nhưng vì đã quên võ công, nên bị hai người trong số họ đè xuống đất đấm đá.
"Đừng đụng vào vợ ta, đừng đụng vào vợ ta! Ưm!"
Ngư Phi Diêm bị đánh không đứng dậy nổi.
Một người khác tiến lên sàm sỡ Ngư nương.
Ngư nương sợ hãi khóc lóc:
"Đừng đụng vào ta, đừng đụng vào ta, trên người ta không có thứ gì quý giá, thật sự không có!"
Xoẹt!
Tay áo của Ngư nương bị xé rách một mảng.
Ngư Phi Diêm thấy vậy điên cuồng giãy giụa, Ngư nương cũng vung tay loạn xạ, lùi lại liên tục để thoát thân.
Thế nhưng tên quan sai đáng ghét kia lại dùng sức đẩy Ngư nương một cái.
Ngư nương vốn đã nặng nề, bị đẩy như vậy, cả người mất kiểm soát ngã xuống.

Chương 2071: Diệt khẩu
Một cơn đau nhói từ bụng truyền đến, mặt Ngư nương lập tức trở nên trắng bệch.
"Ta. . . của ta. . . con của ta, con của ta. . ."
Ngư nương ôm bụng, đau đớn rên rỉ.
Ngư Phi Diêm dùng sức thoát khỏi sự kìm kẹp, lao đến bên Ngư nương:
"Nương tử, nương tử!"
Ngư Phi Diêm thấy dưới thân Ngư nương chảy ra một ít chất lỏng trong suốt, nhanh chóng thấm ướt quần nàng.
Hắn biết, Ngư nương sắp sinh.
Ngư Phi Diêm hoảng hốt la lớn:
"Người đâu! Mau đến đây, mau đến đây!"
Đám quan binh liếc nhau, người cầm đầu phất tay:
"Chúng ta đi!"
Đám quan binh mang theo số tiền cướp được, nhanh chóng rời khỏi làng chài nhỏ này.
Cùng lúc đó, chị Lý hàng xóm nghe thấy tiếng kêu của Ngư Phi Diêm, vội vàng ôm con trai nhỏ chạy sang xem.
Vừa thấy tình hình của Ngư nương, chị Lý đã kinh hãi kêu lên:
"Trời ơi, Từ huynh đệ, vợ ngươi sắp sinh rồi, mau, ngươi mau đi làng bên tìm bà đỡ. Ở đây giao cho ta!"
Ngư Phi Diêm luôn miệng đáp ứng, vội vàng chạy ra ngoài.
. . .
Sau khi rời khỏi làng chài, đám quan sai liền chui vào khu rừng ven biển.
Người cầm đầu ra lệnh cho thuộc hạ chờ tại chỗ, còn hắn thì nhanh chóng đi sâu vào trong rừng.
Không lâu sau, hắn đã đến trước mặt Thanh Lý và Lục Ngô.
Người cầm đầu cười nịnh nọt:
"Cô nương, công tử, việc đã xong. Dân làng đều sợ chết khiếp rồi."
Thanh Lý quay lại nhìn hắn, cười mãn nguyện:
"Làm tốt lắm, số tiền cướp được, các ngươi cứ giữ lấy. Đây là tiền công cho các ngươi!"
Thanh Lý ném cho người cầm đầu một túi bạc lớn.
Người cầm đầu mở ra xem, lập tức mặt mày hớn hở:
"Cảm ơn cô nương ban thưởng, cảm ơn công tử ban thưởng!"
Người cầm đầu lấy bạc, liền quay người định đi.
Thế nhưng, Thanh Lý một khắc trước còn tươi cười, giờ đây mặt đã đầy sát khí.
Không đợi người cầm đầu đi được ba bước, Thanh Lý đã lướt qua hắn.
Cùng lúc đó, thanh trường kiếm trên tay nàng đã cắt đứt cổ họng của người cầm đầu.
Lúc người cầm đầu ngã xuống, trên mặt thậm chí còn chưa kịp thu lại nụ cười.
Sau đó, Thanh Lý bay lên, với tốc độ như sấm sét, lấy mạng của những tên quan binh giả kia.
Lục Ngô bên cạnh hơi cau mày:
"Ngươi làm vậy làm gì, họ lấy bạc rồi sẽ tự đi, không nói ra đâu."
Thanh Lý rút ra một chiếc khăn tay, vừa lau máu trên kiếm, vừa lạnh lùng nói:
"Ta bảo họ đi dọa dân làng, ức hiếp dân chúng, chứ không bảo họ đánh Thế tử. Kẻ dưới phạm thượng, đáng chết!"
Lục Ngô có chút không nói nên lời, nhưng cũng không nói gì thêm.
Giết người đối với họ, chẳng khác gì thái rau chặt dưa.
Sau khi xác định không còn ai sống sót, Lục Ngô thu thập hết tiền bạc trên người họ, rồi hỏi:
"Ngươi dùng quan binh dọa Thế tử gia, Thế tử gia chắc chắn sẽ càng muốn rời đi, bây giờ phải làm sao."
Thanh Lý không trả lời, mà vừa đi vừa nói:
"Hắn đương nhiên là muốn rời đi, chỉ là không thể mang theo con tiện nhân đó, mà phải đi theo ta!"
Thanh Lý bước nhanh rời đi, Lục Ngô vội vàng đuổi theo.
Hai người không lâu sau đã đến nơi ở của Ngư Phi Diêm.
Lúc này Ngư Phi Diêm vẫn đang ở ngoài tìm bà đỡ, còn trong sân nhỏ này, chỉ còn lại một đống hỗn độn sau khi bị lục soát.
Ngoài ra, trong phòng còn vang lên tiếng la hét của Ngư nương và tiếng an ủi của chị Lý hàng xóm.
"A—— đau quá, đau quá—— phu quân, phu quân!"
Ngư nương kêu đến xé lòng, mặt mày trắng bệch.
Chị Lý lên tiếng an ủi:
"Ngư nương à, chồng ngươi đi tìm bà đỡ cho ngươi rồi, ngươi ráng chịu một chút, ráng chịu một chút nữa đi."

Chương 2072: Tàn nhẫn
Chị Lý không biết đỡ đẻ, chỉ có thể sốt ruột.
Thế nhưng Ngư nương kêu quá thảm, nàng thật sự lo lắng Ngư nương sẽ xảy ra chuyện.
"Trời ơi, Từ huynh đệ này đi đâu rồi, sao còn chưa về! Hay là. . . hay là ta thử xem, ta đi đun chút nước nóng, ngươi chờ ta, ngươi chờ ta nhé!"
Chị Lý muốn ra ngoài tìm người giúp đỡ, nhưng vừa quay người lại, đã thấy Thanh Lý và Lục Ngô đột nhiên xuất hiện trước mặt.
Chị Lý hơi sững sờ, vừa định mở miệng hỏi:
"Các ngươi. . ."
Xoẹt!
Thanh Lý vung kiếm, chị Lý lập tức máu văng tung tóe, chết ngay tại chỗ!
Ngư nương thấy vậy hoảng sợ la lớn:
"Cứu. . . cứu mạng. . . cứu. . . cứu mạng!"
Thanh Lý lạnh lùng nhìn Ngư nương trên giường, mặt lộ vẻ chán ghét:
"Một người đàn bà thô tục như vậy, xách giày cho Thế tử gia cũng không xứng, ngươi lại dám bò lên giường hắn, thật không thể tha thứ."
Ngư nương hoảng loạn lắc đầu:
"Không, không, ta không quen các ngươi, các ngươi là ai. . . các ngươi. . . a. . ."
Cơn đau khiến Ngư nương nói không thành lời.
"Phu quân, phu quân mau đến cứu ta, cứu ta!"
Ngư nương lo lắng la lớn, nhưng người đến không phải là Ngư Phi Diêm, mà là thanh trường kiếm của Thanh Lý.
Phập một tiếng, Thanh Lý trực tiếp đâm trường kiếm vào đùi Ngư nương.
Ngư nương đau đến suýt ngất đi.
"A—— "
Một tiếng kêu thảm thiết, vang trời động đất.
Thanh Lý nhếch môi cười gằn:
"Đau không, là đau chân, hay đau bụng?"
Ngư nương đau đớn lắc đầu:
"Đừng, đừng giết ta, đừng giết ta. . . Con của ta, con của ta sắp chào đời rồi, xin ngươi tha cho chúng ta. . . xin ngươi. . ."
Thanh Lý nhướng mày:
"À, ngươi không nói ta cũng quên, trong bụng ngươi còn một nghiệt chủng. Ta thấy ngươi đau bụng, còn hơn đau chân nhỉ. Vậy. . . để ta giúp ngươi?"
Thanh Lý vung trường kiếm, xoẹt một tiếng xé toạc quần áo trên người Ngư nương, để lộ ra toàn bộ phần thân trên.
Lục Ngô bên cạnh hơi cau mày, không có hứng thú nhìn trộm, mà theo bản năng quay mặt đi, thúc giục:
"Ngươi muốn giết thì nhanh lên, hắn sắp về rồi!"
Ngư nương không còn để ý đến sự xấu hổ của mình, chỉ một mực cầu xin:
"Xin ngươi, xin ngươi đừng giết con ta, ngươi giết ta đi, ngươi đợi ta sinh nó ra, ngươi giết ta được không, xin ngươi, cô nương, ta xin ngươi! Hu hu hu. . ."
Thanh Lý biến thái dùng trường kiếm, nhẹ nhàng lướt qua bụng nàng, khóe miệng đầy nụ cười lạnh khát máu.
"Ngươi còn muốn sinh nó ra, được thôi, ta giúp ngươi! Ta muốn ngươi tận mắt nhìn nó sinh ra, rồi tận mắt nhìn nó chết!"
Thanh Lý dứt lời, liền xoẹt một tiếng, rạch bụng Ngư nương.
Sau đó nàng trực tiếp đưa tay, mạnh mẽ lôi đứa bé ra khỏi bụng Ngư nương.
Nàng xách một chân đứa bé, đưa đến trước mặt Ngư nương, gầm lên một cách biến thái:
"Nhìn đi, ta đã moi cái nghiệt chủng này ra rồi, ngươi nhìn đi!"
Thế nhưng đáp lại Thanh Lý, chỉ là một sự im lặng chết chóc.
Ngư nương đã chết thảm như vậy.
Thanh Lý hơi sững sờ, rồi có chút bực bội:
"Đúng là đồ vô dụng. Ta còn muốn ngươi tận mắt nhìn con mình chết, không ngờ ngươi lại đi trước một bước. Tiện nhân, chết cũng thật thoải mái!"
Thanh Lý ném đứa bé trên tay về phía cửa sổ! Phịch một tiếng, vừa vặn rơi vào cái chum nước dùng để chứa nước dưới mái hiên.
Đứa bé không khóc một tiếng, rõ ràng là không sống nổi.
Lục Ngô liếc nhìn cái chum nước, không khỏi cau mày.
Sự tàn nhẫn của Thanh Lý khiến hắn cảm thấy có chút ghê tởm.

Chương 2073: Hành hạ đến chết
"Được rồi, đi thôi!"
Lục Ngô lại thúc giục.
Thanh Lý vẫn cảm thấy chưa hả giận, nàng dùng trường kiếm trút giận lên mặt Ngư nương, hoàn toàn hủy hoại dung mạo của nàng, rồi mới quay người rời đi.
Thế nhưng hai người vừa bước ra sân, đã thấy con của chị Lý, ôm một quả cầu mây, đứng giữa sân.
Thanh Lý mặt lộ vẻ không vui, nàng không thể cho phép bất kỳ ai thấy họ hành hung mà còn sống trên đời này.
Thế là Thanh Lý lập tức đuổi theo đứa bé, và đứa bé cũng co cẳng bỏ chạy.
Hai người vừa ra khỏi cổng sân, Thanh Lý đã từ phía sau đâm một kiếm xuyên ngực đứa bé.
Lúc đứa bé chết, còn chưa kịp kêu cứu một tiếng.
Thế nhưng ngay khi Thanh Lý nghĩ vấn đề đã được giải quyết, vừa ngẩng đầu, lại thấy một người dân làng, hoảng sợ nhìn nàng.
Thanh Lý rút trường kiếm, lập tức chạy về phía người dân làng đó.
Người dân làng vừa chạy vừa la lớn:
"Cứu mạng, giết người, giết người!"
Tiếng la hét lập tức kinh động nhiều người dân làng ra ngoài xem.
Thanh Lý lạnh lùng nói:
"Vốn dĩ giết một người là đủ, bây giờ, là các ngươi tự tìm lấy! Lục Ngô, giúp một tay!"
Lục Ngô bất đắc dĩ, chỉ có thể cầm đao giết người, giải quyết hậu họa.
Sau khi hai người giết hết mọi người trong làng, liền châm lửa, đốt cháy cả làng!
. . .
Khi Ngư Phi Diêm vội vã đưa bà đỡ trở về, làng chài nhỏ này đã chìm trong biển lửa.
Những người dân làng may mắn thoát ra, và những người dân ở làng xa, đang vất vả dập lửa.
Thế nhưng tốc độ dập lửa của họ, kém xa tốc độ cháy.
Quả thực là như muối bỏ biển.
Ngư Phi Diêm nhìn ngọn lửa hừng hực, đầu tiên là sững sờ tại chỗ, sau đó đột nhiên lao vào biển lửa.
"Ngư nương! Ngư nương! Ngư nương!"
"Trời ơi, tiểu huynh đệ, ngươi không thể vào đó, sẽ chết người đó!"
Bà đỡ vội vàng kéo Ngư Phi Diêm, nhưng bà là một bà lão, làm sao có thể kéo được một chàng trai trẻ khỏe như Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm trực tiếp xông vào làng, định đi tìm Ngư nương.
Thế nhưng khói đặc làm hắn không thể mở mắt, ngay cả phương hướng cũng khó phân biệt, huống chi là tìm được nhà mình.
Không khí xung quanh nóng như lửa đốt, khiến Ngư Phi Diêm không thể đi được bước nào.
Thế nhưng dù vậy, hắn vẫn không lùi bước, dựa vào trí nhớ và trực giác, lao về phía nhà mình.
"Ngư nương, khụ khụ khụ, Ngư nương. . ."
Vù!
Lưỡi lửa nuốt chửng một cây đại thụ trên đường làng.
Rắc! Cây đại thụ đang cháy đột nhiên gãy ngang, đổ ập xuống Ngư Phi Diêm.
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, Thanh Lý và Lục Ngô đột nhiên xuất hiện bên cạnh Ngư Phi Diêm.
Một người bên trái, một người bên phải đỡ lấy hắn, lướt đi, cứu hắn thoát nạn.
Thanh Lý nhìn Ngư Phi Diêm, lo lắng nói:
"Thế tử gia, đừng vào, lửa lớn quá, không cứu được đâu!"
Lục Ngô cũng nói:
"Chúng ta mau ra ngoài, ngọn lửa này không thể dập tắt được!"
Ngư Phi Diêm giãy giụa hất hai người ra:
"Đừng đụng vào ta, ta muốn cứu người, ta muốn cứu Ngư nương."
Thanh Lý lớn tiếng:
"Đừng ngốc nữa, nếu nàng còn sống, đã kêu cứu rồi! Thế tử gia, đi thôi!"
"Không, không! Vợ ta, con ta, ta muốn cứu họ, không cứu được ta sẽ chết cùng họ!"
Ngư Phi Diêm vô cùng kích động.
Thanh Lý tức giận:
"Ngươi chết rồi, ai báo thù cho họ!"
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn Thanh Lý, mắt đầy nước mắt và phẫn nộ:
"Ngươi. . . ngươi nói gì? Báo thù gì?"
Thấy lửa ngày càng lớn, Thanh Lý nắm lấy cổ tay Ngư Phi Diêm, nói:
"Ra ngoài rồi nói!"
Ngư Phi Diêm còn muốn giãy giụa, nhưng ngôi nhà bên cạnh đổ sập xuống, họ không còn cơ hội tranh cãi nữa.

Chương 2074: Trả thù
Một lát sau, Thanh Lý và Lục Ngô đưa Ngư Phi Diêm ra khỏi đám cháy, đến bên ngoài làng.
Lúc này, nhiều người dân bên ngoài đang khóc nức nở.
Họ tuy không phải người làng này, nhưng người thân, bạn bè của họ cũng có người ở đây.
Có người là con gái làng này gả đi nơi khác, cha mẹ, anh em vẫn còn ở lại làng.
Cũng có người có con gái, em gái gả vào làng này.
Nhìn cả làng chài trong nháy mắt biến thành tro bụi, không ai có thể không đau lòng, không buồn bã.
Thanh Lý nhìn Ngư Phi Diêm, nói:
"Vừa rồi có người dân nói, là quan phủ phóng hỏa đốt làng."
Ngư Phi Diêm kinh ngạc la lớn:
"Người của quan phủ?"
Thanh Lý nhìn hai người dân đang quỳ trên đất khóc lóc, nói:
"Ngươi có thể đi hỏi họ."
Ngư Phi Diêm nhìn sang, hắn nhận ra hai người đó, là người cùng làng với họ.
Hắn vội vàng chạy tới hỏi:
"Đinh đại ca, Đinh đại tẩu, rốt cuộc là chuyện gì, sao làng lại cháy? Các ngươi có thấy vợ ta không? Có thấy Ngư nương không!"
Đinh đại tẩu chỉ một mực khóc, không hề đáp lại.
Đinh đại ca mặt mày xám xịt nhìn Ngư Phi Diêm, nói:
"Là. . . là quan sai, họ cướp tài sản, còn nói chúng ta chứa chấp tội phạm triều đình, chính là con trai của Tiêu Dao Vương, nhưng chúng ta nào biết ai là con trai của Tiêu Dao Vương. Chúng ta không giao người, họ liền giết người phóng hỏa. Hu hu hu, hu hu hu!"
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn người trước mặt, rồi lại khóc lóc hỏi:
"Ngư nương, Ngư nương đâu? Ngư nương đâu? !"
Đinh đại ca vừa khóc vừa lắc đầu:
"Chết rồi, chết rồi, đều chết cả rồi, trong làng chỉ thoát ra được vài người, những người khác đều chết hết."
Ngư Phi Diêm nghe vậy, như bị sét đánh ngang tai, lập tức cảm thấy trời đất quay cuồng.
Sau đó hắn tối sầm mặt mũi, ngất đi!
——
Một ngày một đêm sau.
Ngọn lửa cháy suốt một ngày một đêm, mãi đến khi có một trận tuyết nhỏ, mới dần dần tắt.
Những người dân làng đã chết, phần lớn đã bị cháy đến không thể nhận dạng.
Chỉ có thể dựa vào vị trí họ chết, để đoán là người nhà nào.
Ngư nương càng bị cháy đến mức không còn nhận ra hình dạng.
May mà nàng chết ở nhà mình, Ngư Phi Diêm có thể xác định rõ ràng, đây chính là vợ hắn, và con hắn.
Ngư Phi Diêm đau đớn vô cùng, hận không thể chết theo hai mẹ con họ.
Nhưng hắn biết, hắn không thể.
Thảm họa này, là do hắn mang đến, hắn nhất định phải báo thù cho vợ con đã chết, cũng phải đòi lại công bằng cho toàn bộ dân làng!
Dưới sự giúp đỡ của những người dân làng khác, Ngư Phi Diêm chôn cất Ngư nương bên cạnh mộ cha nàng, sau đó liền lên đường, rời khỏi làng chài.
Lục Ngô thấy vậy, bước theo sau, hỏi:
"Thế tử gia, ngươi định đi đâu?"
Ngư Phi Diêm nghiến răng:
"Kinh thành!"
Hắn muốn đến chất vấn Thượng Quan Hi, tại sao lại tàn nhẫn như vậy, giết người vô tội!
Hắn muốn đòi lại công bằng cho vợ mình, và đứa con chưa kịp chào đời!
Lục Ngô nghe được câu trả lời này, hơi thở phào nhẹ nhõm.
Ngư Phi Diêm nhìn hắn, nghi hoặc:
"Sao chỉ có một mình ngươi, Thanh Lý đâu?"
Lục Ngô đáp:
"Ờ. . . nàng, nàng đi mua đồ ăn."
. . .
Bên bờ sông Nam Tú.
Đinh đại ca và Đinh đại tẩu quỳ trước mặt Thanh Lý, khẩn khoản cầu xin.
"Nữ hiệp, ta đã làm theo lời ngươi dặn, xin nữ hiệp tha cho chúng ta một mạng, gia đình ba người chúng ta sẽ lập tức rời khỏi đây, không bao giờ quay lại."

Chương 2075: Phép màu
Thì ra hai vợ chồng nhà họ Đinh này là người sống sót mà Thanh Lý cố ý để lại.
Mục đích là để họ đi đánh lạc hướng Ngư Phi Diêm.
Thanh Lý khẽ gật đầu, nói:
"Làm tốt lắm, các ngươi có thể đi."
Đinh đại ca ôm con, nắm tay Đinh đại tẩu, vội vã đi về phía bến tàu.
Họ định đi thuyền.
Thanh Lý thấy vậy, lập tức rút dao găm bên hông.
Nàng đang định giết người diệt khẩu, thì đột nhiên nghe thấy tiếng Lục Ngô từ phía sau:
"Thanh Lý, ngươi làm gì ở đây, mua đồ xong chưa?"
Thanh Lý người cứng đờ, vội vàng cất dao găm, quay lại nhìn người đến.
Quả nhiên, là Ngư Phi Diêm và Lục Ngô cùng đi tới.
Thanh Lý nhìn Ngư Phi Diêm, cung kính hành lễ:
"Tham kiến Thế tử gia."
Ngư Phi Diêm vẻ mặt đau buồn nói:
"Đừng gọi ta như vậy, cái tên này đã mang đến tai họa cho làng chài."
Thanh Lý khẽ gật đầu:
"Công tử."
Ngư Phi Diêm nhìn nàng:
"Ngươi làm gì ở đây?"
Thanh Lý đáp:
"Ờ. . . thuộc hạ lo đi đường bộ sẽ gặp phải người của quan phủ, đang định đến bến tàu hỏi xem có thuyền khách đi về phía bắc không."
Ngư Phi Diêm suy nghĩ một lát, cảm thấy đi thuyền chắc sẽ nhanh hơn, liền để Thanh Lý đi hỏi thăm.
Thanh Lý vội vàng chạy đến bến tàu, nhưng thấy chiếc thuyền nhỏ của vợ chồng nhà họ Đinh đã đi xa.
Lần này, nàng không thể giết người diệt khẩu.
Thanh Lý tức giận hừ lạnh một tiếng, đành phải từ bỏ, vội vàng đi hỏi thăm chuyện thuyền khách.
Không lâu sau, ba người họ đã lên thuyền đi về phía bắc, thẳng tiến kinh thành.
——
Thế nhưng, Ngư Phi Diêm vừa đi chưa đầy nửa canh giờ, Diệp Thiên Xu đã đưa vị thánh thủ phụ khoa đến làng chài.
Nhưng hắn không ngờ, hắn mới đi được vài ngày, nơi này lại xảy ra biến cố lớn như vậy!
"Phi Diêm, Phi Diêm!"
Diệp Thiên Xu lo lắng xông vào làng, nhưng ở đây chỉ còn lại một mảnh đất cháy đen, hoang tàn.
Ngay cả một người sống cũng không thấy.
Thỉnh thoảng có vài người dân làng bên cạnh, đốt giấy tiền ở đầu làng, cúng bái bạn bè thân thích của họ.
Diệp Thiên Xu tiến lên hỏi thăm tình huống, bọn hắn cũng là hỏi một chút  Ba không biết.
Diệp Thiên Xu dựa vào trí nhớ đến nơi ở của Ngư Phi Diêm.
Nơi này đã không còn chút dáng vẻ nào của ngày xưa, cũng không thấy thi thể.
"Người đâu, người đi đâu hết rồi? Từ đại ca, Từ đại tẩu! Người đâu? !"
Diệp Thiên Xu sợ nhìn thấy thi thể của Ngư Phi Diêm, nhưng không tìm thấy người, cũng không tìm thấy thi thể, khiến hắn vô cùng bất an.
"Rốt cuộc là ai làm? !"
Cùng với tiếng gầm giận dữ của Diệp Thiên Xu, hắn một chưởng đánh vào góc ngoài phòng.
Rắc một tiếng, một cái chum nước bị hắn đánh vỡ.
Chum nước vỡ, nước bên trong ào ào chảy ra.
Ngoài ra, còn có một tiếng khóc oe oe.
"Oe—— oe—— "
Diệp Thiên Xu giật mình, vội vàng nhìn qua, liền thấy một đứa bé sơ sinh trần truồng.
Nó rất nhỏ, toàn thân đỏ tím, trên bụng còn một đoạn dây rốn, trông không được khỏe mạnh.
Diệp Thiên Xu vội vàng cởi áo, tiến lên quấn lấy nó.
Sau đó gọi vị thánh thủ phụ khoa đến xem tình hình của nó.
Lão đại phu nhìn đứa bé, cũng không khỏi kinh ngạc:
"Trời ạ, đứa bé này lại có thể sống sót trong đám cháy, thật là một kỳ tích."
Diệp Thiên Xu chỉ vào cái chum nước bên cạnh, nói:
"Có lẽ cái chum nước này đã cứu nó. Trong chum có nước, miệng chum lại bị mái nhà rơi xuống che lại. Mà cái chum này lại đặt ở góc ngoài cửa. Lửa lớn không đốt cháy nó, nước bên trong lại làm giảm nhiệt độ xung quanh. Nhờ vậy mới giữ được mạng sống của đứa bé này."

Chương 2076: Đến kinh thành
Lão đại phu gật đầu lia lịa:
"May mà là trẻ sơ sinh, cân nặng rất nhẹ, có lẽ đã nổi trên mặt nước trong chum. Haiz, mẹ nó thật không dễ dàng, lúc ngàn cân treo sợi tóc, còn nghĩ ra cách hay như vậy để bảo vệ tính mạng cho nó."
"Nó bây giờ thế nào rồi?"
Diệp Thiên Xu hỏi.
Lão đại phu đáp:
"Hơi yếu, nhưng tình hình vẫn ổn, phải nhanh chóng tìm chút gì cho nó ăn."
Diệp Thiên Xu vội vàng nói:
"Đến làng bên cạnh, xem có thể tìm cho nó một bà vú không. Phiền đại phu giúp ta chăm sóc nó một chút, ta còn phải đi hỏi thăm tung tích của huynh đệ ta."
Lão đại phu không từ chối.
. . .
Hơn nửa ngày sau, Diệp Thiên Xu cuối cùng cũng nắm được một chút tình hình.
Dân làng xung quanh đều đồn rằng, là người của quan phủ phái người đến đốt giết cướp bóc.
Thế nhưng Diệp Thiên Xu không tin vào lời đồn này.
Nơi này nằm ở sông Nam Tú, bên kia sông là sáu thành Phong Lăng, sáu thành Phong Lăng đều thuộc quyền quản lý của Phong Lăng Quan.
Ô Thiên Thành trấn giữ Phong Lăng Quan, không thể nào để thuộc hạ coi mạng người như cỏ rác, nhân cơ hội vơ vét của cải.
Mà phía sau làng chài là thành Cô Tô.
Cách đây không lâu, tuần phủ đại nhân mới chỉnh đốn lại năm đạo Giang Nam, thay đổi tri phủ Cô Tô.
Tân quan nhậm chức ba ngọn lửa còn chưa đốt xong, sao dám ở thời điểm này làm ra chuyện thương thiên hại lý như vậy?
Hơn nữa, làng chài vốn không giàu có.
Dù tri phủ muốn vơ vét của cải, cũng không thể vì chút lợi nhỏ mà giết nhiều người như vậy.
Diệp Thiên Xu cảm thấy có điều gì đó kỳ lạ.
Thế nhưng điều kỳ lạ nhất là, hắn vẫn không tìm thấy Ngư Phi Diêm.
Hắn chỉ thấy một ngôi mộ mới bên cạnh mộ của cha Ngư nương, trên bia mộ khắc tên Ngư nương.
Nhìn lạc khoản, người lập bia chính là Ngư Phi Diêm.
Diệp Thiên Xu cau mày, đau lòng khôn xiết.
"Phi Diêm, ngươi rốt cuộc đi đâu rồi? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Tại sao Ngư nương lại chết? Tại sao con của các ngươi lại ngâm trong chum nước? Tại sao ngươi không từ mà biệt, sao không đợi ta trở về? Phi Diêm à. . ."
Không ai có thể cho Diệp Thiên Xu câu trả lời, đáp lại hắn chỉ có, từng cơn gió lạnh buốt hơn.
——
Tháng chạp, kinh thành Nhạn quốc.
Ngư Phi Diêm đưa Thanh Lý và Lục Ngô đến kinh thành, đã sắp đến Tết.
Trên đường đi, Ngư Phi Diêm đã biết được quá khứ của mình và của Tiêu Dao Vương phủ từ miệng Thanh Lý và Lục Ngô.
Hắn biết được sự uất ức không được thỏa chí của Ngư Chiến Ngao, cũng biết được sự vắt chanh bỏ vỏ, qua cầu rút ván của Khang Vũ Đế.
Hắn biết Thượng Quan Hi đã bảo hắn vận chuyển lương thảo để chống lại cha mình.
Cũng biết Diệp Thiên Xu vì để vận chuyển lương thảo thuận lợi, đã không ngần ngại để hắn làm mồi nhử.
Hắn cảm thấy hai cha con họ đều đối xử với huynh đệ của mình bằng một tấm lòng chân thành.
Nhưng cuối cùng, lại đều bị họ đâm sau lưng.
Đến mức bây giờ nhà tan cửa nát.
Ngư Phi Diêm không cam lòng, mà còn phẫn nộ hơn.
Khang Vũ Đế đã chết, hắn không thể báo thù cho cha mình.
Nhưng Thượng Quan Hi vẫn còn sống, hắn nhất định phải báo thù cho Ngư nương, và đứa con chưa kịp chào đời của họ!
Nhưng hắn phải làm thế nào?
Sau khi đến kinh thành, Ngư Phi Diêm mới phát hiện, người ở đây lại đông như vậy.
Những thị vệ tuần tra, những người gác cổng của các phủ, không chỉ đông đảo, mà trong đó còn không thiếu cao thủ.
Thanh Lý và Lục Ngô đều nói võ công của hắn phi phàm, nhưng hắn không nhớ ra chút nào.
Với bộ dạng và hoàn cảnh hiện tại, làm sao hắn có thể ám sát vị hoàng đế cao cao tại thượng kia?
Không, đừng nói là ám sát, chỉ sợ ngay cả gặp mặt cũng chưa chắc đã được.
Thanh Lý nhận ra vẻ lo lắng trên mặt Ngư Phi Diêm, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Công tử, ta có một cách, có thể giúp ngươi gặp được Thượng Quan Hi."

Chương 2077: Kế hoạch ám sát
Ngư Phi Diêm và Lục Ngô đều nhìn về phía Thanh Lý.
Thanh Lý nói tiếp:
"Thượng Quan Hi là kẻ đạo mạo giả nhân, luôn coi trọng danh dự. Công tử là đồng môn sư đệ của hắn, chi bằng cứ đường đường chính chính vào cung tìm nơi nương tựa. Tin rằng hắn vì không muốn mang tiếng, nhất định sẽ giả vờ đối xử tốt với ngươi. Đến lúc đó, công tử chỉ cần tìm thời cơ thích hợp, trực tiếp ám sát hắn là được. Ta và Lục Ngô sẽ âm thầm hỗ trợ."
Ngư Phi Diêm nghe vậy, cau mày suy nghĩ tính khả thi.
Còn Lục Ngô thì lộ vẻ kinh ngạc.
Hắn không lập tức bác bỏ đề nghị của Thanh Lý, nhưng khi hai người ở riêng, Lục Ngô vẫn không kìm được phản bác:
"Thanh Lý, ngươi điên rồi sao? Để Thế tử gia đi ám sát Thượng Quan Hi? Rồi sao nữa? Dù hắn có thành công, ngươi nghĩ hắn có thể làm hoàng đế sao?"
"Tại sao không? Năm đó nếu Vương gia thành công, Thế tử gia sẽ là Thái tử, sớm muộn gì cũng sẽ làm hoàng đế. Bây giờ, ta chỉ đang tìm cách giúp hắn đoạt lại ngôi vị đã bị cướp đi mà thôi!"
Thanh Lý tỏ ra rất tự tin:
"Chỉ cần Thượng Quan Hi chết, chúng ta có thể triệu tập thuộc hạ cũ của Tiêu Dao Vương phủ, đến lúc đó phò tá Thế tử gia lên ngôi hoàng đế, thiên hạ này cuối cùng cũng sẽ đổi họ Ngư. Và ta. . . sẽ trở thành hoàng hậu của Thế tử gia!"
Lục Ngô trợn trắng mắt, nàng cảm thấy Thanh Lý đúng là đang mơ mộng hão huyền.
"Thượng Quan Hi không phải dễ đối phó, bên cạnh hắn còn có Nhạn Vị Trì!"
Lục Ngô lên tiếng nhắc nhở:
"Ta khuyên ngươi nên đưa Thế tử gia đi, tìm một nơi không người, sống yên ổn qua ngày đi. Ngươi một lòng si mê hắn, chấp niệm sâu nặng, lâu ngày, có lẽ hắn sẽ chấp nhận ngươi."
"Nói nhảm gì thế! Ta không cần lâu ngày, Thế tử gia bây giờ đã rất thích ta, hắn cũng chỉ có thể thích một mình ta! Ta giúp hắn xây dựng sự nghiệp vĩ đại, hắn yêu ta cả đời. Đó mới là điều ta muốn!"
Nói đến đây, Thanh Lý cau mày quát:
"Ít nói nhảm đi, ta nói sao ngươi làm vậy, sau này trên triều đình, chắc chắn sẽ có chỗ cho ngươi! Hừ!"
Lục Ngô nhìn bóng lưng Thanh Lý rời đi, môi mím chặt, có chút muốn nói lại thôi.
Ngư Chiến Ngao có ơn nuôi dưỡng hắn là thật.
Nhưng nói cho cùng, Ngư Chiến Ngao nuôi hắn, lại để hắn trà trộn vào tổ chức sát thủ, chẳng qua cũng chỉ để lợi dụng hắn.
Hắn tự cho rằng sự trung thành bao năm qua, cũng đã báo đáp được ơn nuôi dưỡng này.
Nay Ngư Chiến Ngao đã chết, hắn nên đi sống cuộc sống của mình.
Thật sự không cần thiết, phải dính líu đến Ngư Phi Diêm nữa.
Dù sao Ngư Phi Diêm cũng không có ơn huệ gì với hắn.
Nhưng nghĩ kỹ lại, những năm qua, ngoài những người trong vương phủ, hắn chẳng có người thân bạn bè nào.
Trong phút chốc được tự do, lại khiến hắn có chút không biết phải làm sao.
Vì vậy hắn mới muốn kéo Thanh Lý đi cùng.
Cũng không hẳn là thích Thanh Lý đến mức nào, chỉ là Thanh Lý khiến hắn cảm thấy gần gũi và đáng tin cậy hơn.
Nhưng nhìn Thanh Lý ngày càng điên cuồng, Lục Ngô trong lòng bắt đầu lo lắng.
Hắn thật sự không chắc, nếu tiếp tục điên cuồng theo Thanh Lý, có phải cuối cùng sẽ rơi vào cảnh đầu lìa khỏi cổ không.
Dù sao hắn cũng đã không ít lần chịu khổ trong tay Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Trong lúc Lục Ngô đang suy nghĩ miên man, đã thấy Thanh Lý và Ngư Phi Diêm rẽ vào một con hẻm bên cạnh.
Hắn suy nghĩ một lát, rồi cũng bước theo.
Khi vào trong hẻm, hắn mới phát hiện Ngư Phi Diêm đang đổi quần áo với một tên ăn mày hôi hám.
Lục Ngô có chút nghi hoặc nhìn Thanh Lý.
Thanh Lý mặt đầy vẻ đắc ý, nói:
"Công tử đã có kế hoạch của mình, không cần chúng ta nhúng tay vào."
Có thể thấy, Thanh Lý cảm thấy Ngư Phi Diêm rất lợi hại, nên nàng cảm thấy rất vinh dự.

Chương 2078: Đánh trống kêu oan
Lục Ngô có chút nghi hoặc, kế hoạch của Ngư Phi Diêm, kế hoạch gì?
Đổi quần áo với ăn mày, là bước đầu tiên của kế hoạch sao?
Không đợi Lục Ngô nghĩ xong, Ngư Phi Diêm đã thay xong quần áo, liền bốc một nắm đất dưới đất, bôi lên mặt mình cho lem luốc.
Sau đó nhìn hai người, nói:
"Từ bây giờ, các ngươi không được xuất hiện bên cạnh ta nữa, nếu cần, ta sẽ tìm các ngươi."
Thanh Lý rút ra một cái còi trúc từ trong ngực, đưa đến trước mặt Ngư Phi Diêm:
"Công tử, đây là còi trúc của Ngư gia quân, âm thanh như chim sơn ca, nếu ngươi muốn gọi chúng ta, chỉ cần thổi vật này là được."
Ngư Phi Diêm gật đầu, nhận lấy còi trúc, rồi bước đi.
Lục Ngô vội vàng hỏi:
"Công tử định đi đâu?"
Ngư Phi Diêm không để ý đến hắn, đi thẳng.
Lục Ngô còn muốn hỏi, thì bị Thanh Lý giữ tay lại:
"Đừng hỏi nữa, trong lòng công tử tự có tính toán."
"Hắn có thể tính toán gì, hắn ngay cả mình là ai cũng không biết!"
Đối với sự thờ ơ của Ngư Phi Diêm, Lục Ngô có chút không vui.
Thanh Lý lạnh lùng nhìn Lục Ngô:
"Công tử chỉ mất trí nhớ, không phải biến thành kẻ ngốc. Ngươi phải nhớ kỹ thân phận của hắn, cũng phải nhìn rõ vị trí của mình. Hừ!"
Thanh Lý hất Lục Ngô ra, bay theo Ngư Phi Diêm, chỉ là lần này, nàng đi theo trong bóng tối.
. . .
Sau khi đổi quần áo của ăn mày, Ngư Phi Diêm không đi thẳng đến hoàng cung, mà đến Kinh Triệu phủ, đánh trống kêu oan.
Tùng tùng tùng, một hồi trống dồn dập, làm cho Kinh Triệu phủ doãn Tôn Liêu đại nhân sợ đến suýt làm rơi chén trà trên tay.
"Ối, đại nhân ngài cẩn thận một chút."
Sư gia bên cạnh vội vàng đỡ lấy chén trà trên tay Tôn đại nhân.
Trong lòng Tôn Liêu đập thình thịch, căng thẳng nói:
"Ai. . . ai đánh trống vậy, mau, mau mau, mau đi xem!"
Khi hoàng đế hiện tại còn là thái tử, đã cảm thấy vị Kinh Triệu phủ doãn này năng lực có hạn, không xứng với chức quan địa phương dưới chân thiên tử.
Từng nói sẽ cách chức hắn.
Nhưng đến bây giờ, hắn vẫn chưa bị cách chức.
Tuy chức quan vẫn còn, nhưng lòng hắn không bao giờ yên được.
Luôn lo lắng thấp thỏm, ngày thường làm việc, không dám có chút sai sót.
Ngay cả chuyện dân chúng kinh thành mất gà mất vịt, hắn cũng phải đích thân làm rõ vụ án, giải quyết ổn thỏa, không dám lơ là.
Nhờ tận tâm tận lực như vậy, sau khi tân đế lên ngôi, cả kinh thành mới được thái bình.
Nhưng những ngày thái bình này chưa được bao lâu, sao lại có người đến đánh trống kêu oan?
Tôn Liêu không dám chậm trễ, vội vàng ra ngoài xem xét, sợ mình trì hoãn, khổ chủ này sẽ làm ầm ĩ chuyện lên nơi khác.
"Uy—— vũ——" Cùng với tiếng gầm của thị vệ phủ nha, Tôn đại nhân mở phiên tòa xét xử.
Tôn Liêu nhìn người quỳ bên dưới, cau mày hỏi:
"Người quỳ dưới công đường là ai, vì sao đánh trống?"
Ngư Phi Diêm cúi đầu, giọng khàn khàn:
"Thưa đại nhân, thảo dân tên là Từ Tất Thành, là người dân làng chài Nam Tú Giang. Thảo dân có oan khuất lớn, xin đại nhân đòi lại công bằng cho thảo dân."
Tôn Liêu hơi sững sờ, có chút nghi hoặc nhìn sư gia:
"Nam Tú Giang. . . ở đâu? Gần kinh thành sao?"
Sư gia vội vàng đáp:
"Thưa đại nhân, Nam Tú Giang ở phía nam thành Cô Tô, phía bắc sáu thành Phong Lăng."
"Hả?"
Tôn Liêu có chút kinh ngạc, hắn nhìn Ngư Phi Diêm:
"Ngươi ở xa như vậy, tại sao lại đến kinh thành kêu oan? Ngươi nên đến. . ."
Tôn Liêu không rõ làng chài Nam Tú Giang thuộc quyền quản lý của nơi nào.
Sư gia bên cạnh vội vàng nhắc nhở:
"Chắc là thuộc quyền quản lý của phủ Cô Tô."

Chương 2079: Anh nói anh là ai?
Tôn Liêu gật đầu:
"Làng chài Nam Tú Giang thuộc quyền quản lý của phủ Cô Tô, tại sao ngươi lại vượt ngàn dặm đến kinh thành kiện cáo?"
Ngư Phi Diêm ngẩng đầu nhìn Tôn Liêu, giọng nghẹn ngào:
"Vì người thảo dân muốn kiện, chính là người của quan phủ. Những quan binh đó cướp bóc tiền tài, giết người phóng hỏa. Thiêu rụi cả làng chài của chúng ta. Ba mươi hộ gia đình, hơn một trăm mạng người, chỉ còn lại hai ba người. Tất cả những người dân vô tội khác, đều bị thiêu chết trong biển lửa, trong đó có cả vợ con của thảo dân!"
"Cái gì?"
Tôn Liêu có chút kinh ngạc:
"Ngươi. . . ngươi đừng nói bậy!"
Ngư Phi Diêm khóc lóc:
"Đại nhân minh giám, thảo dân đã phải ăn xin suốt đường đến kinh thành, chỉ để đòi lại công bằng cho vợ con. Nếu không phải còn một hơi thở này, thảo dân đã đi theo hai mẹ con họ rồi. Lời thảo dân nói đều là sự thật, nếu có nửa lời nói dối, xin trời đánh ngũ lôi, chết không toàn thây!"
Tôn Liêu nhìn sư gia của mình, mặt đầy kinh ngạc.
Sư gia kia cũng vô cùng kinh ngạc.
Hắn ghé sát vào Tôn Liêu, thấp giọng nhắc nhở:
"Đại nhân, tuần phủ đại nhân vừa mới từ Giang Nam trở về, quan trường Giang Nam mới được chỉnh đốn không lâu. Theo lý mà nói, không nên nhanh như vậy đã xảy ra chuyện tham ô, coi mạng người như cỏ rác!"
"Lời này nói, cứ như là lâu rồi thì nên xảy ra chuyện này vậy!"
Tôn Liêu liếc sư gia của mình một cái.
Sư gia mặt mày đau khổ:
"Ty chức lỡ lời, chỉ là chuyện này xử lý không tốt, chúng ta sẽ đắc tội với Dương đại nhân."
Dương Vân Phong bây giờ là người được Thượng Quan Hi sủng ái, nói là dưới một người trên vạn người cũng không ngoa.
Hắn vừa mới đi tuần Giang Nam về, báo cáo cũng là mọi việc đã được xử lý ổn thỏa, còn được hoàng đế khen ngợi trước mặt mọi người.
Nhưng ngay sau đó lại xảy ra một vụ án oan lớn như vậy, hơn một trăm người bị quan sai giết chết.
Nếu đây là sự thật, Dương Vân Phong e rằng khó giữ được mũ ô sa.
Tôn Liêu suy nghĩ một lát, cảm thấy phải ổn định Từ Tất Thành này trước, trước khi điều tra rõ ràng, không thể để hắn nói lung tung.
Thế là Tôn Liêu nói tiếp:
"Cái đó. . . Từ. . . Từ. . ."
Ngư Phi Diêm nói:
"Từ Tất Thành."
Tôn Liêu gật đầu:
"Từ Tất Thành à, ngươi đừng vội, chuyện ngươi nói bây giờ, miệng nói không có bằng chứng, ngươi có chứng cứ gì khác không!"
"Thảo dân chính là chứng cứ! Thưa đại nhân! Thảo dân tận mắt chứng kiến vợ con chết thảm trong biển lửa, cả làng bị thiêu rụi, thảo dân chính là nhân chứng! Đại nhân nhất định phải tin thảo dân! Hu hu hu!"
Ngư Phi Diêm nói xong liền khóc.
Hắn vừa khóc vừa lau mặt, nước mắt và tay áo dần dần làm trôi đi lớp bùn đất trên mặt.
Tôn Liêu ngồi trên ghế cao đang định an ủi hắn đừng khóc.
Nhưng nhìn mãi, lại thấy người trước mặt sao càng ngày càng quen.
Hắn trừng lớn mắt hỏi:
"Ngươi. . . ngươi vừa nói ngươi là ai?"
Ngư Phi Diêm nghẹn ngào:
"Thưa đại nhân, thảo dân tên là Từ Tất Thành, Từ Tất Thành!"
Tôn Liêu cảm thấy có điều không ổn, người này sao lại quen mắt đến vậy, có chút giống. . . có chút giống con trai của Ngư Chiến Ngao, thế tử của Tiêu Dao Vương phủ, Ngư Phi Diêm?
Nghĩ đến đây, Tôn Liêu không khỏi có chút kinh hãi, hắn vội vàng ra lệnh:
"Mau đến Hình bộ, tìm Giang Mạc đến đây!"
Giang Mạc vốn là bộ đầu của Kinh Triệu phủ, vì nhân phẩm và năng lực đều rất xuất chúng, nên sau khi Thượng Quan Hi lên ngôi, đã điều hắn đến Hình bộ.
Tôn Liêu vội vàng tìm Giang Mạc, là muốn để hắn đến xem Từ Tất Thành trước mặt này, có phải là Ngư Phi Diêm không.
Dù sao Giang Mạc trước đây cũng rất thân thiết với Thái tử phủ.
. . .
Không lâu sau, thuộc hạ đã gọi Giang Mạc đến phủ nha.
Giang Mạc tưởng có vụ án lớn gì xảy ra, người còn chưa bước qua ngưỡng cửa đã vội vàng hỏi:
"Tôn đại nhân, có phải đã xảy ra vụ án gì không?"

Chương 2080: Huynh đệ gặp lại
Tôn Liêu chỉ vào Ngư Phi Diêm đang quỳ giữa đại sảnh, nói:
"Giang đại nhân, ngươi xem, ngươi có nhận ra người này không?"
Giang Mạc đi đến bên cạnh Ngư Phi Diêm, nghi hoặc cúi xuống nhìn hắn.
Lúc này Ngư Phi Diêm cũng ngẩng đầu nhìn Giang Mạc.
Bốn mắt nhìn nhau, Giang Mạc trừng lớn mắt, kinh ngạc kêu lên:
"Ngư thế tử? !"
Tôn Liêu vội vàng từ trên ghế cao bước xuống, cũng kinh ngạc nói:
"Hắn thật sự là Ngư thế tử? Bản quan không nhìn lầm chứ? !"
Ngư Phi Diêm giả vờ ngơ ngác nhìn hai người:
"Các ngươi. . . các ngươi nói gì vậy? Cá gì, hồng gì? !"
Giang Mạc vội vàng đỡ hắn dậy, lo lắng hỏi:
"Ngư thế tử, ngươi sao vậy? Ngươi không nhận ra ty chức sao?"
Ngư Phi Diêm ngẩn người lắc đầu:
"Ngươi. . . ngươi là ai? Ta. . . ta tên là Từ Tất Thành, không phải thế tử như ngươi nói."
Giang Mạc suy nghĩ một lát, thầm nghĩ:
"Thân phận Ngư thế tử nhạy cảm, tốt nhất không nên tiết lộ trước mặt mọi người. Hơn nữa hắn bây giờ tự xưng họ Từ, có lẽ là cố ý che giấu thân phận, hoặc là người có tướng mạo giống nhau? Dù sao đi nữa, cứ đưa hắn đến trước mặt bệ hạ rồi nói sau!"
Nghĩ đến đây, Giang Mạc lập tức đổi giọng:
"Thì ra là Từ công tử, xin lỗi, là tại hạ nhận lầm người."
Tôn Liêu bên cạnh chớp mắt, kinh ngạc:
"Nhận lầm? Không thể nào, đây. . ."
Giang Mạc nhìn Tôn Liêu, nói:
"Đúng là nhận lầm. Đúng rồi Tôn đại nhân, tại sao hắn lại ở đây, ngươi nói cho bản quan biết."
Bây giờ chức quan của Giang Mạc cao hơn Tôn Liêu một chút, Tôn Liêu trong lòng tuy không vui, nhưng cũng không dám chậm trễ, vội vàng kể lại toàn bộ oan tình mà Ngư Phi Diêm vừa nói.
Giang Mạc nghe xong cũng mặt đầy kinh ngạc.
Theo bản năng nói:
"Không thể nào, Dương đại nhân vừa mới thanh trừng quan trường Giang Nam, sao có thể có người ở thời điểm này, phạm phải tội ác tày trời như vậy?"
"Nhưng ta nói đều là sự thật!"
Ngư Phi Diêm lo lắng la lớn.
Giang Mạc thấy vậy vội vàng nói:
"Vụ án này chính thức do Hình bộ tiếp nhận, Tôn đại nhân không cần phải lo lắng nữa."
Dứt lời, Giang Mạc liền nhìn Ngư Phi Diêm:
"Từ công tử, xin mời theo bản quan đến Hình bộ một chuyến!"
Ngư Phi Diêm không từ chối, trực tiếp gật đầu.
Tôn Liêu thấy vậy cũng không ngăn cản, dù sao vụ án này dù thật hay giả, cũng đều là phiền phức không nhỏ.
Hắn bây giờ không muốn gây phiền phức chút nào!
——
Sau khi Giang Mạc sắp xếp cho Ngư Phi Diêm ở Hình bộ, không vội vàng hỏi han vụ án.
Mà ra lệnh cho thuộc hạ chuẩn bị đồ tắm rửa thay quần áo cho Ngư Phi Diêm, lại chuẩn bị một ít rượu và thức ăn.
Còn hắn thì vội vã vào cung, bẩm báo tin tức cho Thượng Quan Hi.
Lúc này, Thượng Quan Hi đang đau đầu nhìn đống tấu chương xin tuyển tú.
Nghe Giang Mạc cầu kiến, Thượng Quan Hi lại cảm thấy như trút được gánh nặng.
"Cuối cùng cũng có người đến nói chuyện chính sự! Tuyên!"
Thượng Quan Hi xoa xoa mi tâm đau nhức, tựa vào long ỷ, chờ Giang Mạc vào.
Một lát sau, Giang Mạc ba bước làm hai bước đi vào, gặp mặt còn quên cả hành lễ, trực tiếp nói:
"Bệ hạ, Ngư thế tử đã đến kinh thành!"
"Cái gì? !"
Thượng Quan Hi bật dậy, mặt lộ vẻ vui mừng:
"Phi Diêm đã về? Cùng với Thiên Xu sao? Họ ở đâu? Đã vào cung chưa?"
Một loạt câu hỏi khiến Giang Mạc biết, Thượng Quan Hi chưa bao giờ vì chuyện của Ngư Chiến Ngao mà giận lây sang Ngư Phi Diêm.
Tình huynh đệ giữa họ vẫn sâu đậm như xưa.
Giang Mạc nói tiếp:
"Bệ hạ, chỉ có một mình Ngư thế tử trở về, và trông hắn có vẻ như đã phải ăn xin suốt đường. Hắn không phải đến tìm bệ hạ, mà là đến đánh trống kêu oan."
"Đánh trống kêu oan?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhìn Giang.

Chương 2081: Tự trách mình
Nửa canh giờ sau, Thượng Quan Hi mặc thường phục, theo Giang Mạc đến Hình bộ.
Dù Giang Mạc đã ra lệnh cho người hầu, phục vụ Ngư Phi Diêm tắm rửa thay quần áo.
Thượng Quan Hi vẫn có thể nhìn ra vẻ tang thương và mệt mỏi của hắn.
Mặt vàng da xanh, môi khô nứt nẻ, hai tay sưng đỏ, đầy những vết nứt nẻ do lạnh.
Với bộ dạng tiều tụy như vậy, làm sao còn có nửa phần phong thái của thế tử Tiêu Dao Vương phủ năm nào.
Thượng Quan Hi có chút đau lòng, nhưng nhiều hơn là kích động.
"Phi Diêm, thật sự là ngươi!"
Thượng Quan Hi bước tới, ôm chặt Ngư Phi Diêm vào lòng.
Ngư Phi Diêm cả người cứng đờ, hắn không giãy giụa, chỉ ngơ ngác nhìn Giang Mạc:
"Giang đại nhân, hắn. . . hắn là ai vậy? Thảo dân không quen biết hắn!"
Giang Mạc vừa định trả lời, đã thấy Thượng Quan Hi buông Ngư Phi Diêm ra, hai tay đặt lên vai hắn, nói:
"Phi Diêm, ta là đại sư huynh của ngươi, ta là Thượng Quan Hi! Ngươi có nhớ ra ta không?"
Đồng tử Ngư Phi Diêm co lại, trong lòng có chút kinh ngạc:
"Thượng Quan Hi, không phải là hoàng đế hiện tại sao? Cứ tưởng gặp hắn sẽ rất khó, không ngờ hắn lại ra khỏi cung gặp ta? Thì ra ta thật sự là thế tử của Tiêu Dao Vương phủ, thì ra ta thật sự là sư đệ của hoàng đế, thì ra Thanh Lý và Lục Ngô không lừa ta. Thượng Quan Hi à Thượng Quan Hi, ngươi giết cha ta, hại ta mất trí nhớ, lại phái người truy sát, hại chết vợ con ta. Bây giờ sao có thể diễn ra cảnh huynh đệ tình thâm như vậy, ngươi thật đáng ghê tởm!"
Sự tức giận gần như bùng phát trong mắt Ngư Phi Diêm, để không cho Thượng Quan Hi nhận ra, hắn vội vàng cúi đầu, co rúm người lùi lại hai bước.
"Ta. . . ta không quen ngươi, ngươi nhận lầm người rồi."
Thượng Quan Hi nhìn Ngư Phi Diêm rụt rè như vậy, trong lòng không khỏi có chút buồn.
Nhưng hắn không vội vàng, mà nhìn Ngư Phi Diêm, chìm vào suy nghĩ.
"Lúc trước Vị Trì và Thiên Xu không nói cho Phi Diêm biết thân phận của hắn, mục đích là không làm xáo trộn cuộc sống yên bình của hắn. Nhưng bây giờ vợ con hắn chết thảm, hắn phải ăn xin suốt đường vào kinh, ta cũng nên nói cho hắn biết toàn bộ sự thật, giữ hắn lại bên cạnh, không để hắn phải chịu khổ lang thang nữa. Chỉ là. . . Thiên Xu đi đâu rồi? Hắn không phải luôn bảo vệ bên cạnh Phi Diêm sao, tại sao lại để hắn gặp phải bất hạnh như vậy, còn lưu lạc làm ăn mày?"
Trong lòng Thượng Quan Hi có quá nhiều thắc mắc cần được giải đáp.
Để không làm Ngư Phi Diêm sợ, Thượng Quan Hi không nhắc đến quan hệ của họ nữa, chỉ hỏi:
"Sao ngươi lại một mình vào kinh, Diệp Thiên Xu đâu?"
Ngư Phi Diêm ngẩng đầu nhìn Thượng Quan Hi, giả vờ ngạc nhiên hỏi:
"Ngươi quen biết Diệp đại ca?"
Thượng Quan Hi cười nhẹ gật đầu:
"Đúng vậy, ta không chỉ quen biết hắn, ta còn quen biết cả ngươi. Trước đây ngươi bị thương một chút, nên bây giờ không nhớ ra ta."
Ngư Phi Diêm giả vờ kinh ngạc:
"Chúng ta từng quen biết? Sao có thể, ta ở Giang Nam, ngươi ở kinh thành, hơn nữa ngươi. . ."
Ngư Phi Diêm nhìn Thượng Quan Hi từ trên xuống dưới, rồi nói tiếp:
"Ngươi trông không giàu thì sang, sao ta có thể trèo cao được?"
Thượng Quan Hi thở dài:
"Chuyện này, nói ra thì dài, hay là ngươi kể chuyện của ngươi trước đi?"
Ngư Phi Diêm vội vàng gật đầu:
"Ta. . . ta đến để kiện, người của quan phủ đã giết vợ con ta, còn đốt cả làng. Ngươi có thể giúp ta không?"
Trên đường đến, Thượng Quan Hi đã nghe Giang Mạc kể chuyện của Ngư Phi Diêm.
Nhưng bây giờ nghe lại từ miệng Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi vẫn cảm thấy khó chấp nhận, đau lòng khôn xiết.
Lại có người dám tàn sát vợ con của Ngư Phi Diêm!
Đều tại hắn, không bảo vệ tốt sư đệ của mình.
Thượng Quan Hi vô cùng tự trách.
Hắn quay đầu nhìn Giang Mạc, tức giận nói:
"Dương Vân Phong đâu? Sao còn chưa đến?"

Chương 2082: Dương đại nhân khiếp sợ
Giang Mạc vội vàng nói:
"Đã phái người đi tìm Dương đại nhân rồi, chắc sẽ sớm đến thôi."
Thượng Quan Hi nhìn Giang Mạc, rồi lại nhìn Ngư Phi Diêm, cảm thấy không nên hỏi Dương Vân Phong trước mặt Ngư Phi Diêm.
Hắn nên tìm hiểu rõ tình hình trước, rồi mới đối mặt với Ngư Phi Diêm.
Thế là Thượng Quan Hi nói:
"Ngươi cứ nghỉ ngơi ở đây trước, yên tâm, dù thế nào, ta cũng sẽ trả lại công bằng cho ngươi."
Ngư Phi Diêm thấy vậy vội vàng hỏi:
"Nhưng đối phương là người của quan phủ, ngươi không sợ người của quan phủ sao?"
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ cười:
"Ta không sợ."
"Ngươi là ai? Tại sao không sợ quan phủ? Tại sao vị đại nhân Hình bộ này, cũng đối với ngươi cung kính như vậy?"
Ngư Phi Diêm biết rõ còn hỏi, là muốn xem Thượng Quan Hi có nói thật với hắn không.
Thượng Quan Hi không định che giấu thân phận của mình, nhưng chưa kịp trả lời, bên ngoài đã có người báo Dương Vân Phong đến.
Thượng Quan Hi an ủi Ngư Phi Diêm vài câu, rồi đi ra ngoài, gặp Dương Vân Phong trước.
. . .
Dương Vân Phong thấy Thượng Quan Hi, vội vàng tiến lên hành lễ.
"Vi thần tham kiến bệ hạ, không biết bệ hạ có việc gì khẩn cấp triệu kiến?"
Dương Vân Phong lo lắng nhìn Thượng Quan Hi.
Đột nhiên gọi hắn đến Hình bộ, e rằng không phải chuyện nhỏ.
Thượng Quan Hi không trả lời, hỏi thẳng:
"Tri phủ Cô Tô, bây giờ là ai?"
Dương Vân Phong hơi sững sờ, rồi vội vàng nói:
"Là nguyên tri phủ Hoài Nam, Tiết Trường Khanh. Người này là trạng nguyên tam giáp, từng theo học An Quốc Công, làm quan ở Binh bộ kinh thành, sau vì chính kiến không hợp với An Quốc Công, đã tự xin đến một thành trì dưới quyền phủ Hoài Nam làm huyện thừa, rồi theo chế độ thăng chức điều nhiệm, dần dần trở thành tri phủ Hoài Nam. Tuy hắn từng theo học An Quốc Công, nhưng vi thần đã điều tra kỹ, người này gia thế trong sạch, làm quan thanh liêm, là một vị quan tốt có tiếng."
Thượng Quan Hi không nghi ngờ phán đoán của Dương Vân Phong, nhưng Ngư Phi Diêm cũng không thể nào dùng tính mạng của vợ con mình để nói dối.
Thế là Thượng Quan Hi hỏi:
"Ngươi chắc chắn hắn là một vị quan tốt? Một vị quan tốt, sao có thể dung túng cho thuộc hạ đi ức hiếp dân chúng, giết người phóng hỏa? !"
"Cái gì? Giết người phóng hỏa? !"
Dương Vân Phong kinh ngạc nhìn Thượng Quan Hi, mặt đầy vẻ không thể tin.
Giang Mạc bên cạnh nói:
"Không biết Dương đại nhân lần này đi tuần phía nam, có đến làng chài Nam Tú Giang không?"
Dương Vân Phong lắc đầu:
"Chưa từng đến, lần này đi tuần phía nam, chủ yếu là chỉnh đốn quan trường Giang Nam, làng chài Nam Tú Giang thuộc quyền quản lý của phủ Cô Tô, quan trường phủ Cô Tô đã được thanh trừng, ta liền không đến làng chài nữa."
Dù sao Giang Nam có rất nhiều thành trấn, hắn không thể đi hết được.
Giang Mạc thở dài:
"Haiz, một làng chài nhỏ ở Nam Tú Giang, bị quan binh cướp bóc tiền tài, còn giết người tàn sát cả làng. Vợ của Ngư Phi Diêm, Ngư thế tử, và đứa con sắp chào đời của hắn, đều bị thiêu chết trong biển lửa."
"Cái gì? !"
Dương Vân Phong lại một tiếng kinh hô.
Thượng Quan Hi hơi cau mày:
"La hét ầm ĩ ra thể thống gì, ngồi xuống nói chuyện!"
Dương Vân Phong làm sao ngồi yên được, hắn bây giờ cảm thấy như ngồi trên đống lửa.
"Bệ hạ, không thể nào, Tiết Trường Khanh tuyệt đối sẽ không dung túng thuộc hạ làm những chuyện thương thiên hại lý như vậy. Hơn nữa, bên kia sông Nam Tú là sáu thành Phong Lăng. Tiết Trường Khanh dù có muốn tham ô, cũng không thể làm dưới mắt của Ô Thiên Thành tướng quân! Tuyệt đối không thể!"
"Nhưng Phi Diêm cũng tuyệt đối không nói dối!"
Giọng Thượng Quan Hi lạnh lùng phản bác.
Dương Vân Phong lúc này đầu óc có chút rối loạn, chuyện tàn sát cả làng lớn như vậy, sao hắn lại không nghe được chút tin tức nào.
---

Chương 2083: Mang Ngư Phi Diêm vào cung
Sau một hồi đắn đo, Dương Vân Phong cất lời:
"Bệ hạ, vi thần nguyện ý đến Giang Nam điều tra lại vụ án này! Nhất định sẽ trả lại công đạo cho Ngư thế tử, tuyệt đối không bỏ qua bất kỳ hung thủ nào!"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi lắc đầu:
"Không được, ngươi không thể đi nữa. Ngươi đã đến Giang Nam một lần, nếu việc này thật sự do người trong quan trường gây ra, chỉ cần ngươi lộ diện ở đó, bọn họ sẽ nhận được tin tức. Đến lúc đó chẳng phải là đả thảo kinh xà sao."
Giang Mạc đứng bên cạnh thấy vậy, liền nói:
"Bệ hạ, vi thần nguyện ý đi!"
Thượng Quan Hi vẫn lắc đầu:
"Cũng không được, chưa kể ngươi không quen thuộc gì ở Giang Nam, chỉ riêng việc đi đi về về đã tốn rất nhiều thời gian. Giờ phút này muốn điều tra rõ chuyện này, chỉ có thể dựa vào hắn."
Hắn? Là ai?
Dương Vân Phong và Giang Mạc nghi hoặc nhìn nhau.
Thế nhưng Thượng Quan Hi lại không có hứng thú giải đáp.
Y đứng dậy, đi vào nội gian.
Y vừa mở cửa bước vào, liền thấy Ngư Phi Diêm đang quỳ trên đất.
Thượng Quan Hi vội vàng tiến lên đỡ:
"Phi Diêm, ngươi làm gì vậy."
Ngư Phi Diêm mắt hoe đỏ, nói:
"Thì ra ngươi là đương kim thánh thượng! Bệ hạ, cầu người vì thảo dân làm chủ!"
Lúc nãy khi Thượng Quan Hi nói chuyện với Dương Vân Phong, y không hề cố ý hạ giọng.
Ngư Phi Diêm có lòng muốn nghe, tự nhiên là nghe được.
Thượng Quan Hi cũng không muốn giấu giếm thân phận với Ngư Phi Diêm nữa, bèn gật đầu đáp:
"Phi Diêm, ngươi không phải thảo dân bình thường, ngươi là sư đệ của ta. Ta tuyệt đối sẽ không để thê tử và nhi tử của ngươi chết oan. Nhưng, ta cần một chút thời gian để điều tra."
Ngư Phi Diêm nghẹn ngào gật đầu:
"Được, tất cả đều nghe theo sự sắp xếp của bệ hạ."
Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy ngươi theo ta vào cung trước."
Y muốn Nhạn Vị Trì bắt mạch lại cho Ngư Phi Diêm.
Mục đích lần này của Ngư Phi Diêm chính là tiếp cận Thượng Quan Hi.
Nay Thượng Quan Hi chủ động mời, hắn tự nhiên không có lý do gì để từ chối.
——
Hậu cung, Đào Thanh Uyển.
Đào Thanh Uyển trước kia đã bị Khang Vũ Đế phá hủy, để bố cục trận pháp không thay đổi, Thượng Quan Hi đã hạ chỉ xây dựng lại tại chỗ cũ.
Vốn định đổi tên vì Nhạn Vị Trì, nhưng lại bị nàng khéo léo từ chối.
Nhạn Vị Trì cảm thấy Đào Thanh Uyển do Mộc Đào Thanh thiết kế và xây dựng, gọi là Đào Thanh Uyển không có gì không ổn.
Hơn nữa, nàng trước nay chưa từng để ý đến những chuyện nhỏ nhặt này.
Hiện giờ nàng chỉ phiền muộn một chuyện, đó là vẫn chưa thể mang thai, sinh cho mình và Thượng Quan Hi một đứa con.
Thực ra tính tuổi, qua năm nàng mới mười tám, cũng không vội sinh con.
Nhưng không chịu nổi việc văn võ bá quan liên tục thúc giục Thượng Quan Hi tuyển tú để kéo dài hoàng tự.
Từng người một nói cứ như thể Nhạn Vị Trì không thể sinh con vậy.
Chính vì thế, Nhạn Vị Trì mới phiền lòng.
"Hoàng hậu nương nương, bệ hạ đến rồi!"
Cung nữ đến bẩm báo.
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc, vừa đứng dậy nghênh đón vừa nói:
"Giờ này, bệ hạ đáng lẽ đang phê duyệt tấu chương mới phải, sao lại đột nhiên đến đây."
"Ai, từ khi nào ta về phòng ngủ của mình mà cũng phải chọn giờ giấc thế này?"
Tiếng phàn nàn của Thượng Quan Hi vọng lại từ xa.
Nhạn Vị Trì thấy vậy, cười tươi đón y, hờn dỗi nói:
"Lại còn ngươi ngươi ta ta, chàng nên tự xưng là 'trẫm', nếu không những lão thần kia nghe thấy, lại nói chàng không giữ quy củ, nói ta ỷ sủng mà kiêu."
Thượng Quan Hi nhẹ nhàng ôm lấy vai Nhạn Vị Trì, dịu dàng nói:
"Ta đã về phòng ngủ của mình rồi, còn không thể tùy ý một chút sao? Lão thần nào dám đến nghe lén, ta đánh gãy chân hắn!"
Nhạn Vị Trì khẽ cười:
"Được rồi, đừng nói hươu nói vượn nữa. Giờ này chàng về, có chuyện gì sao? Đám lão thần kia lại liên danh dâng thư, bắt chàng tuyển tú à?"

Chương 2084: Bắt mạch
Thượng Quan Hi khẽ lắc đầu:
"Hôm nay không phải chuyện phiền lòng trên triều đình, là Phi Diêm về rồi!"
Nhạn Vị Trì lộ vẻ kinh ngạc:
"Ngư thế tử về rồi? Vậy Tam biểu ca của ta có về cùng không?"
Nhạn Vị Trì hỏi về Diệp Thiên Xu.
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Không có, nghe Phi Diêm nói, thê tử hắn sắp lâm bồn, Thiên Xu vào thành giúp hắn mời đại phu. Nhưng bên Phi Diêm xảy ra chuyện, nên hai người lạc mất nhau."
Thượng Quan Hi nắm tay Nhạn Vị Trì, vừa đi vào trong nhà, vừa kể lại toàn bộ chuyện của Ngư Phi Diêm cho nàng nghe.
Nhạn Vị Trì nghe xong, trên mặt nửa là kinh ngạc, nửa là bi thương.
"Ngươi nói. . . ngươi nói Ngư nương chết rồi? Nàng chết rồi? ! Sao có thể như vậy?"
Nhạn Vị Trì theo bản năng từ chối tin vào tin tức đau buồn này.
Thượng Quan Hi thở dài:
"Nếu không phải tận mắt thấy Phi Diêm, ta cũng khó tin đây là sự thật. Một làng chài nhỏ không tranh với đời như vậy, lại có thể gặp phải độc thủ."
"Rốt cuộc là ai làm? !"
Nhạn Vị Trì nhíu mày hỏi.
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Không rõ, nhưng Dương Vân Phong đã chắc chắn nhiều lần, không phải quan binh của Cô Tô phủ."
Nhạn Vị Trì nghi hoặc cau mày:
"Vậy cũng không thể là người của Phong Lăng Lục Thành được."
Thượng Quan Hi khẽ gật đầu:
"Không thể là người của Phong Lăng Lục Thành, Ô Thiên Thành đang trấn giữ Phong Lăng quan, hiện giờ Nam Điền và Lê quốc đã hợp nhất, Phong Lăng quan không còn chiến sự. Ô Thiên Thành liền quản lý chính vụ của Phong Lăng Lục Thành. Hắn là người chính trực, tuyệt đối không thể dung túng thủ hạ hành hung."
"Vậy thì là ai? Là quan binh thật hay quan binh giả?"
Nhạn Vị Trì nghi hoặc lẩm bẩm.
Thượng Quan Hi thấy vậy, đưa tay vuốt phẳng đôi mày nhíu chặt của Nhạn Vị Trì, tiếp tục an ủi:
"Yên tâm đi, việc này ta đã giao cho người thích hợp điều tra, nhất định sẽ tra ra manh mối. Bây giờ ta đến tìm ngươi, là hy vọng ngươi xem cho Phi Diêm, xem có thể giúp hắn khôi phục trí nhớ không."
Nhạn Vị Trì không từ chối, vội vàng theo Thượng Quan Hi đến tẩm cung tạm trú của Ngư Phi Diêm.
Gần một năm xa cách, Nhạn Vị Trì gặp lại Ngư Phi Diêm cũng không khỏi có chút kinh ngạc.
Không ngờ Ngư Phi Diêm lại trở nên vừa đen vừa gầy, rõ ràng khoảng thời gian này đã chịu không ít khổ cực.
Nhạn Vị Trì cất tiếng gọi:
"Ngư. . . Phi Diêm."
Nhạn Vị Trì theo bản năng muốn gọi một tiếng Ngư thế tử, nhưng vừa nghĩ đến thân phận "thế tử" sẽ khiến tình cảnh của Ngư Phi Diêm trở nên khó xử, liền đổi sang gọi thẳng tên.
Ngư Phi Diêm có chút mờ mịt nhìn Nhạn Vị Trì, không biết nên phản ứng thế nào.
Thượng Quan Hi đứng bên cạnh nói:
"Nàng là thê tử của ta, Nhạn Vị Trì."
Ngư Phi Diêm chớp mắt, ngây ngô nói:
"Thê tử của Hoàng đế, vậy là. . . Hoàng hậu nương nương? Thảo dân Từ Tất Thành, tham kiến Hoàng hậu nương nương!"
Ngư Phi Diêm vội vàng muốn hành lễ, Thượng Quan Hi thấy vậy lập tức đỡ lấy cánh tay hắn:
"Ngươi làm gì vậy, ta đã nói với ngươi rồi, chúng ta là đồng môn sư huynh đệ, ngươi không cần đa lễ như vậy. Mau ngồi xuống, để Vị Trì bắt mạch cho ngươi, xem có thể giúp ngươi khôi phục trí nhớ không."
Ngư Phi Diêm không từ chối, thuận theo lực của Thượng Quan Hi, ngồi xuống bên bàn.
Chỉ là trong đầu hắn hoàn toàn không nghĩ đến chuyện khôi phục trí nhớ, mà đang nhớ lại lời dặn của Thanh Lý.
"Thanh Lý từng nói, Thượng Quan Hi võ công cao cường, Nhạn Vị Trì bên cạnh hắn lại cực kỳ am hiểu y thuật và độc thuật. Cho nên dù là trực tiếp đánh lén hay hạ độc, đều không phải là thượng sách. Ta nhất định phải tìm một thời cơ thích hợp, cố gắng một đòn đoạt mạng, mới có thể thành công. Nếu không một chiêu không thành, chắc chắn sẽ không còn cơ hội."
"Gần đây có cảm thấy đau đầu không?"
Tiếng hỏi của Nhạn Vị Trì đã kéo Ngư Phi Diêm đang thất thần trở về.

Chương 2085: Tình trạng sức khỏe của Ngư Phi Diêm
Ngư Phi Diêm lắc đầu, rồi cụp mắt xuống không nhìn hai người trước mặt.
Trong lòng hắn, ham muốn báo thù càng mãnh liệt, sát ý trong mắt lại càng khó che giấu.
Nhạn Vị Trì lại bắt mạch cho hắn một lát, sau đó thu tay lại, nói:
"Thân thể của ngươi không có gì đáng ngại, nhưng bệnh mất trí nhớ này, rất khó tìm ra bệnh lò từ mạch tượng. Một số trường hợp mất trí nhớ có thể do đầu bị thương nặng, để lại máu bầm trong não, máu bầm chèn ép dây thần kinh, dẫn đến không thể khôi phục trí nhớ. Cũng có một số trường hợp là do nguyên nhân tâm lý."
"Thế nào là nguyên nhân tâm lý?"
Thượng Quan Hi hỏi.
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, giải thích:
"Là do người bệnh bị một kích thích nào đó, khiến hắn không muốn nhớ lại chuyện cũ, tâm lý sinh ra bản năng tự bảo vệ, làm hắn vứt bỏ ký ức trước kia. Nếu là trường hợp này, chỉ có thể chờ người bệnh tự mình giải tỏa tâm kết. Nếu là trường hợp trước, cũng chỉ có thể chờ não bộ từ từ hấp thụ hết máu bầm, mới có thể khôi phục."
Điều kiện và phương pháp y tế hiện nay còn hạn chế, với bệnh lò ở đầu, Nhạn Vị Trì quả thực có chút bó tay.
Thượng Quan Hi nghe xong khẽ thở dài, rồi nhìn Ngư Phi Diêm nói:
"Không sao, nếu thân thể không có gì đáng ngại, vấn đề trí nhớ có thể từ từ khôi phục. Ngươi cứ yên tâm ở lại đây, vụ án của thê tử và nhi tử ngươi, ta nhất định sẽ toàn lực điều tra, chắc chắn sẽ tra ra rõ ràng."
Ngư Phi Diêm đứng dậy hành lễ:
"Đa tạ bệ hạ."
Thượng Quan Hi không quen nghe Ngư Phi Diêm gọi mình như vậy, nhưng cũng không phản bác.
Bởi vì y rất rõ, Ngư Phi Diêm lúc này rất khó coi y, vị hoàng đế này, là huynh đệ.
Sau khi sắp xếp ổn thỏa cho Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi định đưa Nhạn Vị Trì rời đi.
Nhưng chưa đợi hai người đi, Ngư Phi Diêm đột nhiên hỏi:
"Bệ hạ, ngài là cửu ngũ chí tôn, kim tôn ngọc quý, thảo dân có thể cùng bệ hạ sư xuất đồng môn, vậy quá khứ của thảo dân, xuất thân từ gia đình nào?"
"Ngươi là. . ."
Lời đến bên miệng, Thượng Quan Hi lại cảm thấy có chút khó nói.
Ngư Phi Diêm từ Giang Nam đến, chắc chắn đã nghe không ít chuyện về Ngư Chiến Ngao.
Bây giờ nói cho hắn biết, hắn là con trai của phản tặc, hắn có chấp nhận được không?
Ngư Chiến Ngao chết trên chiến trường, dân gian đều đồn là do y, vị tân hoàng đế này, giết.
Ngư Phi Diêm có coi y là kẻ thù giết cha không?
Ngư Phi Diêm lúc này không còn nhớ tình đồng môn của họ, nếu trong lòng gieo mầm mối thù giết cha trước, chẳng phải sẽ phá hỏng mối quan hệ của họ sao.
Suy đi nghĩ lại, Thượng Quan Hi nói:
"Những chuyện này, sau này ngươi sẽ từ từ nhớ lại. Bây giờ quan trọng nhất là điều tra rõ vụ án của Ngư nương."
Ngư Phi Diêm không ép buộc, gật đầu tiễn hai người rời đi.
Chỉ là trong lòng hắn không khỏi thầm nghĩ:
"Thượng Quan Hi à Thượng Quan Hi, ngươi quả nhiên không dám nói thật với ta, chột dạ sao? Ta coi ngươi là huynh đệ, ngươi lại lợi dụng ta, hãm hại phụ thân ta. Không chỉ giết phụ thân ta, còn suýt nữa hại chết ta. Bây giờ giả vờ quan tâm, ra vẻ đạo mạo, thật khiến người ta buồn nôn! Ta nhất định sẽ tự tay giết ngươi!"
. . .
Thượng Quan Hi đưa Nhạn Vị Trì rời khỏi tẩm cung của Ngư Phi Diêm.
Lúc bước ra khỏi cổng viện, Nhạn Vị Trì theo bản năng quay đầu lại nhìn phòng của Ngư Phi Diêm.
Thượng Quan Hi thấy vậy hỏi:
"Sao vậy? Có phải thân thể Phi Diêm có ẩn bệnh gì, ngươi vừa rồi không tiện nói thẳng?"
Nhìn vẻ mặt quan tâm của Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ngược lại."
"Ngược lại? Ý ngươi là sao?"
Thượng Quan Hi hỏi.

Chương 2086: Chờ tin tức của hắn
Nhạn Vị Trì đáp:
"Mạch tượng của Ngư thế tử bình hòa hữu lực, bỏ qua vấn đề mất trí nhớ của hắn, tình trạng sức khỏe hiện tại của hắn rất tốt."
Thượng Quan Hi nghe vậy, mặt liền lộ vẻ vui mừng:
"Tốt, vậy thì tốt, tuy gầy đi, đen đi, nhưng từ từ sẽ dưỡng lại được."
Nhạn Vị Trì gật đầu, đang định nói thêm vài câu, thì Thượng Quan Hi trăm công nghìn việc đã phải rời đi trước.
Nhạn Vị Trì đành phải tự mình về Đào Thanh Uyển trước.
Khai Chi đi theo Nhạn Vị Trì, thấy nàng cau mày, liền hỏi:
"Hoàng hậu nương nương có chuyện gì phiền lòng sao?"
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Không có gì."
Nàng quả thực không có chuyện gì phiền lòng, chỉ là không hiểu sao, sau khi gặp Ngư Phi Diêm, nàng lại thấy trong lòng hoảng hốt.
Luôn cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng lại không thể nói ra được là không ổn ở đâu.
——
Thời gian trôi nhanh, chớp mắt đã đến Tết Tiểu Niên.
Trong kinh thành dần dần có không khí chuẩn bị cho năm mới, nhưng Thượng Quan Hi lại không có tâm trạng đón Tết.
Y nhìn tấu chương Dương Vân Phong dâng lên, nói:
"Đây là kết quả điều tra của ngươi, xác định những kẻ tàn sát làng chài không phải là quan binh?"
Dương Vân Phong gật đầu:
"Hồi bẩm bệ hạ, lúc bệ hạ mới đăng cơ, đã hạ lệnh không truy cứu phe phái của Ngư Chiến Ngao, chỉ phái người âm thầm dò la tung tích của Thanh Lý. Các châu các phủ đều tuân thủ ngự lệnh, không ai phái binh đi lùng sục rầm rộ. Nói một câu không hay, đây đều là những việc khổ sai, nếu không có lệnh của cấp trên, họ tuyệt đối sẽ không chủ động làm. Cho nên những quan binh kia, chắc chắn là giả."
Thượng Quan Hi khẽ gật đầu, rồi tiếp tục:
"Bên bờ Nam Tú giang có tổng cộng bao nhiêu làng chài?"
Dương Vân Phong tiếp tục:
"Dọc theo Nam Tú giang, lớn nhỏ có tổng cộng hơn mười làng."
"Chỉ có làng mà Phi Diêm ở là xảy ra chuyện?"
Thượng Quan Hi tiếp tục truy hỏi.
Dương Vân Phong hơi sững sờ, rồi lập tức hiểu ra:
"Đúng vậy, chỉ có làng đó, ý của bệ hạ là, những quan binh kia không phải nhắm vào việc bóc lột dân chúng, mà là nhắm vào Ngư thế tử?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi đáp:
"Nếu là mưu tài, không thể chỉ cướp bóc một làng. Nếu là hại mạng, tại sao lại chỉ để lại một mình Phi Diêm? Kẻ họ muốn hại, chẳng lẽ không phải là Phi Diêm sao?"
Dương Vân Phong cũng không nghĩ ra, khẽ lắc đầu:
"Vi thần không biết, bệ hạ có nói chuyện lại với Ngư thế tử không?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Đã nói chuyện nhiều lần rồi, câu trả lời của hắn đều giống nhau. Cũng không có kẻ thù nào, cũng chưa từng kết oán với ai, dân làng cũng sống hòa thuận. Thực sự không nghĩ ra ai lại ra tay độc ác với hắn như vậy."
Nói đến đây, Thượng Quan Hi tiếp tục hỏi:
"Có tung tích của Thiên Xu không?"
Dương Vân Phong lắc đầu:
"Đã phái người đi dò la, hiện tại vẫn chưa nhận được tin tức."
Thượng Quan Hi nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn, nói:
"Chờ thêm một chút, chờ tin tức của hắn. Nếu hắn cũng không tra ra, vậy trẫm sẽ đích thân xuống Giang Nam, nhất định phải điều tra rõ vụ án này."
Dương Vân Phong biết Thượng Quan Hi đang nói đến ai, người y nói chính là Cầm Tương Nhu đang định cư ở huyện Đào Nguyên.
Dương Vân Phong hơi lo lắng nói:
"Bệ hạ, Cầm tướng hắn. . . có giúp không? Mấy tháng trước gặp lại, vi thần cảm thấy hắn có ý muốn lánh đời, không có ý định ra làm quan."
Dương Vân Phong muốn nói Cầm Tương Nhu trông rất lạnh lùng, chỉ là hắn không dám nói thẳng.
Thượng Quan Hi hiểu ý của Dương Vân Phong, y khẽ cười:
"Người say rượu đều nói mình không say, kẻ trộm cũng đều nói mình không trộm, người nhiệt tình thường cũng tỏ ra lạnh lùng. Lời nói và suy nghĩ không nhất quán, là chuyện thường tình của con người."
Y tin chắc Cầm Tương Nhu nhất định sẽ giúp.

Chương 2087: Tùy cơ ứng biến
Ngay lúc Thượng Quan Hi đang cố gắng điều tra vụ án, muốn trả lại công đạo cho Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm lại đang mưu tính, làm thế nào để có thể một đòn đoạt mạng Thượng Quan Hi, báo thù cho phụ thân và thê tử của mình.
Sau cửa sổ tẩm cung, Thanh Lý đứng đó hỏi thăm tình hình.
"Công tử, vẫn chưa tìm được cơ hội ra tay sao?"
Ngư Phi Diêm cau mày gật đầu:
"Hắn chính vụ bận rộn, ngày thường không phải xử lý công vụ thì cũng ở Đào Thanh Uyển của Nhạn Vị Trì. Mỗi ngày chỉ có lúc ăn trưa mới đến chỗ ta ngồi một lát, bên cạnh còn có Nhạn Vị Trì. Ta hoàn toàn không tìm được cơ hội ra tay, cũng không dám tùy tiện hạ độc."
Thanh Lý suy nghĩ một lát rồi nói:
"Bây giờ công tử chưa nhớ lại võ công, tùy tiện ra tay quả thực dễ bị hắn phản công. Tuyệt đối không được dùng độc trước mặt Nhạn Vị Trì, nữ nhân đó rất nhạy bén. Chúng ta chỉ có một cơ hội, một đòn không thành, chắc chắn sẽ bị phản phệ."
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Ta biết rồi, ngươi về trước đi, tùy cơ hành sự."
Thanh Lý gật đầu đồng ý, rồi biến mất.
Thanh Lý vừa đi không lâu, trong sân đã vang lên tiếng thỉnh an.
Ngư Phi Diêm nhìn đồng hồ, biết là Thượng Quan Hi lại đưa Nhạn Vị Trì đến cùng hắn ăn sáng.
"Phi Diêm, Phi Diêm, xem ai đến kìa!"
Trong giọng nói của Thượng Quan Hi có chút vui vẻ.
Ngư Phi Diêm mở cửa phòng, thấy hôm nay có thêm hai người.
Ngoài Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, còn có một đôi vợ chồng già.
"Thế tử gia, thật sự là Thế tử gia! Thế tử gia!"
"Thật sự là thế tử gia!"
Thì ra là Trương quản gia và Trương ma ma.
Trước kia vì chuyện của Ngư Chiến Ngao, cả hai đều bị giam giữ, sau khi sự việc kết thúc, Thượng Quan Hi đã thả hai người đi, cho họ tự do.
Hai người vốn định về quê ở Cô Tô để tìm con cái.
Nhưng Trương ma ma vì tai ương lao ngục mà đột nhiên đổ bệnh nặng, nên đã ở lại ngoại ô kinh thành.
Bây giờ Thượng Quan Hi sai người đưa họ vào hậu cung, một là muốn có người chăm sóc Ngư Phi Diêm, hai là muốn xem họ có thể đánh thức ký ức của Ngư Phi Diêm không.
Nhưng khi nhìn thấy vẻ mặt mờ mịt và ánh mắt nghi hoặc của Ngư Phi Diêm lúc này.
Thượng Quan Hi liền hiểu, Ngư Phi Diêm vẫn chưa nhớ ra được gì.
Trương quản gia và Trương ma ma quỳ trước mặt Ngư Phi Diêm hành lễ, khiến Ngư Phi Diêm có chút lúng túng.
"Ngươi, các ngươi. . . Lão nhân gia, các ngươi mau đứng dậy, mau đứng dậy! Các ngươi là ai vậy!"
Ngư Phi Diêm hoảng loạn đỡ hai người.
Hai người nhìn nhau, mắt đều đỏ hoe.
Mặc dù họ đã nghe Thượng Quan Hi kể về tình hình của Ngư Phi Diêm.
Nhưng tận mắt thấy hắn không nhớ gì cả, vẫn đau lòng khôn xiết.
Trương ma ma nắm tay Ngư Phi Diêm, nghẹn ngào nói:
"Thế tử gia, ta là nhũ ma ma của ngươi. Từ nhỏ đã nuôi lớn ngươi, ngươi không nhận ra lão nô sao?"
Ngư Phi Diêm nhìn Trương ma ma, mờ mịt lắc đầu.
Hắn thực sự không có chút ấn tượng nào, nhưng không hiểu sao, hắn lại cảm thấy bà lão trước mặt này rất hiền lành.
Trương quản gia cũng tiến lên:
"Thế tử gia, ngài nhìn lão nô xem, ngài có nhận ra lão nô không?"
Ngư Phi Diêm vẫn lắc đầu.
Mọi người đều lộ vẻ bất đắc dĩ.
Thượng Quan Hi thấy vậy nói:
"Vào trong nói chuyện đi."
Sau khi mọi người vào phòng ngồi xuống, Thượng Quan Hi nói trước:
"Phi Diêm, về chuyện của Ngư nương, đã có chút tiến triển rồi."
Nhắc đến Ngư nương, Ngư Phi Diêm lập tức cảnh giác.
Hắn đề phòng nhìn Thượng Quan Hi, thầm nghĩ:
"Tiến triển? Ta ngược lại muốn xem nhìn, ngươi lại bịa ra lý do gì để lừa ta."

Chương 2088: Ba chữ kiêng kị
Thượng Quan Hi đem nội dung trong tấu chương của Dương Vân Phong, cùng với những suy đoán của y và Dương Vân Phong, đều kể hết cho Ngư Phi Diêm, không hề giấu giếm.
Ngư Phi Diêm nghe xong, mày càng nhíu chặt.
Hắn kinh ngạc hỏi:
"Ý của bệ hạ là, những quan binh kia là giả?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Đúng vậy, bọn họ chín phần mười là giả, nhưng bây giờ cũng không thể lập tức kết luận, vẫn phải chờ bắt được người, mới có thể làm rõ thân phận của họ."
"Nếu họ không phải quan binh, vậy họ là ai?"
Ngư Phi Diêm truy hỏi.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát, đoán:
"Số lượng đông đảo, cấp trên cấp dưới rõ ràng, có lẽ là sơn tặc gần đó."
Ngư Phi Diêm trong lòng cười lạnh:
"Sơn tặc? Cũng may ngươi nghĩ ra được! Xem ra làm chuyện gì khuất tất, đều có thể đổ cho sơn tặc! Dù sao cũng đã trốn vào núi sâu, vĩnh viễn không tìm thấy."
Thượng Quan Hi thấy vẻ mặt kỳ lạ của Ngư Phi Diêm, liền hỏi:
"Phi Diêm, ngươi có nhớ ra gì không? Ngươi đã từng gặp họ chưa? Hay là, trong làng có ai từng kết oán với người ngoài không?"
Ngư Phi Diêm thu lại vẻ mặt, khẽ lắc đầu:
"Ta chưa từng thấy, họ mặc quần áo của quan sai, trông không khác gì quan sai bình thường. Trong làng đều là những ngư dân thật thà, chất phác. Hầu như rất ít khi rời khỏi khu vực Nam Tú giang. Chỉ thỉnh thoảng vào dịp lễ tết mới đến thành trì gần đó mua sắm. Đừng nói là kết oán với người ngoài, ngay cả dân làng với nhau cũng chưa từng cãi vã."
Thượng Quan Hi thở dài:
"Thôi vậy, chờ thêm một chút, trẫm tin Cầm Tương Nhu nhất định có thể điều tra ra chân tướng."
Ngư Phi Diêm theo bản năng siết chặt nắm tay, thầm nghĩ:
"Chân tướng? Chân tướng chính là ngươi một tay che trời, để chân tướng vĩnh viễn không thấy ánh mặt trời! Thượng Quan Hi, đừng tưởng rằng lừa hai lão già này bán nhân tình, ta sẽ dễ dàng tin ngươi. Họ càng chứng thực thân phận của ta, càng chứng minh mối thù giết cha giữa ta và ngươi, không đội trời chung!"
. . .
Sau khi ăn trưa cùng Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi đưa Nhạn Vị Trì rời đi.
Để lại Trương quản gia và Trương ma ma ở lại bầu bạn với Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm nhìn Trương ma ma, hỏi:
"Trương ma ma, người thật sự là nhũ mẫu của ta sao?"
Trương ma ma cười đáp:
"Đúng vậy, thế tử gia, Vương phi sức yếu, sinh ngài không lâu đã mắc bệnh nặng qua đời. Khi đó vừa hay lão nô mới sinh con gái thứ hai. Phu quân của lão nô làm việc trong vương phủ, nên đã để lão nô đến cho thế tử gia bú sữa. Từ đó về sau, lão nô vẫn luôn ở bên cạnh thế tử gia. Ngoài những năm ngài đi Tứ Thánh sơn học nghệ, thời gian còn lại đều là lão nô hầu hạ ngài."
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Thì ra là vậy, người gọi ta là thế tử, gọi mẫu thân ta là Vương phi. Vậy phụ thân ta là vị vương gia nào? Ta không họ Thượng Quan, cũng không phải người trong hoàng thất. Vậy cha ta là dị tính vương?"
Câu hỏi này đã làm khó Trương ma ma và Trương quản gia.
Trong và ngoài hoàng cung, mọi người đều ngầm coi ba chữ "Ngư Chiến Ngao" là điều cấm kỵ.
Bây giờ Ngư Phi Diêm hỏi như vậy, họ cũng không biết có nên nói hay không.
Ngư Phi Diêm không đợi được câu trả lời, liền nói tiếp:
"Họ nói ta tên là Ngư Phi Diêm, không biết. . . là chữ nào? Là. . . chữ Ngư trong Ngư Chiến Ngao sao?"
Sắc mặt Trương ma ma và Trương quản gia đồng thời biến đổi.
Trương ma ma lo lắng nhìn Trương quản gia, muốn biết nên trả lời thế nào.
Trương quản gia suy nghĩ một lát rồi nói: "Thế tử gia, chuyện quá khứ, ngài từ từ sẽ nhớ lại, không cần vội. Bây giờ quan trọng nhất là nghe lời bệ hạ, chăm sóc tốt cho sức khỏe. Bệ hạ đối xử với ngài không tệ, chỉ cần đi theo bệ hạ, thế tử gia nhất định sẽ có tiền đồ tốt đẹp."

Chương 2089: Đưa cô đến gặp một người
"Tiền đồ tốt đẹp?"
Ngư Phi Diêm trong lòng cười lạnh:
"Xem ra là Thượng Quan Hi cho các ngươi tiền đồ tốt đẹp, các ngươi mới ở đây giúp hắn nói tốt!"
Ngư Phi Diêm trong lòng khinh thường, nhưng bề ngoài không tỏ ra bất mãn, mà mỉm cười gật đầu.
Sau đó, Ngư Phi Diêm lại tiếp tục trò chuyện với Trương quản gia và Trương ma ma.
Hai người kể lại một số chuyện thú vị thời thơ ấu của Ngư Phi Diêm, cũng như thói quen sinh hoạt của hắn trong quá khứ, hy vọng qua đó có thể gợi lại ký ức của Ngư Phi Diêm.
Nhưng dù nói gì, hai người cũng không hề nhắc đến "Tiêu Dao Vương Phủ" và "Ngư Chiến Ngao".
Ngư Phi Diêm cảm thấy, có lẽ tất cả mọi người sẽ không bao giờ nhắc đến ba chữ "Ngư Chiến Ngao" trước mặt hắn.
Nhưng hắn không ngờ rằng, hắn sẽ sớm được tận mắt nhìn thấy ba chữ này.
Ngày hai mươi sáu tháng Chạp, Thượng Quan Hi không đến ăn trưa cùng Ngư Phi Diêm, mà đưa hắn rời khỏi hoàng cung, cũng rời khỏi kinh thành.
Trên xe ngựa, Ngư Phi Diêm có chút nghi hoặc hỏi:
"Chúng ta đi đâu vậy?"
Thượng Quan Hi kiên nhẫn đáp:
"Ta muốn đưa ngươi đi gặp một người."
Ngư Phi Diêm kinh ngạc:
"Cũng là người hầu cũ của ta?"
Thượng Quan Hi khẽ lắc đầu, nói:
"Đi rồi sẽ biết."
Thấy xe ngựa rời khỏi kinh thành, đi đến ngoại ô, Ngư Phi Diêm thầm nghĩ, đây có lẽ là cơ hội tốt nhất để hắn ám sát Thượng Quan Hi.
Dù sao lần này xuất cung, Thượng Quan Hi không mang theo nhiều người, bên cạnh cũng không có Nhạn Vị Trì.
Cho dù hắn không thể một đòn đoạt mạng, Thanh Lý và Lục Ngô trong bóng tối cũng có thể giúp đỡ.
Bây giờ việc cần làm là tìm cơ hội ở riêng với Thượng Quan Hi, bỏ lại đám thị vệ kia.
. . .
Xe ngựa đi được hai canh giờ, quãng đường rõ ràng không gần.
Sau đó đi vào đường rừng trong núi, chỉ có thể đi bộ.
Thị vệ đi theo dọn dẹp tuyết đọng phía trước, Thượng Quan Hi đưa Ngư Phi Diêm chậm rãi đi theo sau.
Không lâu sau, hai người đến một khu mộ rộng lớn.
Trên khu mộ này lại có hai ngôi mộ.
Ngư Phi Diêm có chút nghi hoặc, hỏi:
"Đây là mộ của ai, là một đôi vợ chồng sao?"
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ lắc đầu:
"Không phải, đây là. . . mộ của phụ hoàng ta, và phụ vương ngươi."
"Cái gì? !"
Ngư Phi Diêm đồng tử co rút, kinh ngạc vô cùng.
Hắn vội vàng xông lên xem, quả nhiên, trên hai tấm bia mộ, một cái khắc tên Khang Vũ Đế, một cái khắc tên Ngư Chiến Ngao.
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi gật đầu:
"Ngươi không nhìn lầm, ta đưa ngươi đến gặp hắn, Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao. Ta biết ngươi vẫn luôn tò mò về thân thế của mình, cũng đã hỏi những người xung quanh. Nhưng mọi người đều im lặng không nhắc đến tên phụ thân ngươi. Ngay cả ta và Vị Trì cũng cảm thấy, có lẽ nên đợi ngươi khôi phục trí nhớ, tự mình nhớ lại hắn. Nhưng không ai chắc chắn, ngươi có thật sự khôi phục được trí nhớ hay không, suy đi nghĩ lại, ta cảm thấy vẫn nên đưa ngươi đến gặp hắn, cũng để trả lời những thắc mắc trong lòng ngươi."
Ngư Phi Diêm nghiêm túc nhìn Thượng Quan Hi:
"Ta tên là Ngư Phi Diêm? Cha ta thật sự là phản tặc trong miệng họ, Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao?"
Thượng Quan Hi thành thật đáp:
"Đúng vậy, ngươi là thế tử của Tiêu Dao Vương Phủ, cũng là sư đệ đồng môn của ta."
Thị vệ bắt đầu chuẩn bị đồ cúng, cùng lúc đó, Thượng Quan Hi cũng kể lại ngắn gọn những khúc mắc giữa Khang Vũ Đế và Ngư Chiến Ngao cho Ngư Phi Diêm nghe.
Sau khi nghe Thượng Quan Hi kể xong, Ngư Phi Diêm rơi vào trạng thái kinh ngạc, rất lâu không thể bình tĩnh lại.
Hắn chỉ vào bia mộ của Khang Vũ Đế hỏi:
"Ngươi nói, đây là tiên đế, là phụ hoàng của ngươi?"
Thượng Quan Hi gật đầu.

Chương 2090: Là trọng dụng, hay là lợi dụng
"Vậy tại sao hắn lại được chôn ở nơi hoang vắng như vậy? Tại sao không được chôn trong hoàng lăng? Lại tại sao lại cùng. . . cùng Ngư Chiến Ngao, cùng lăng với hắn?"
Thượng Quan Hi thở dài:
"Bởi vì phụ hoàng ta đã phạm sai lầm, sớm đã đem giang sơn Lê quốc bồi thường cho Nguyệt gia. Tuy bây giờ ta là hoàng đế, nhưng ta cũng chỉ là người thay họ cai quản giang sơn mà thôi. Thiên tử kiếm không ở trong tay ta. Giang sơn thiên hạ này, nói cho cùng là của Nguyệt gia. Cho nên ta không thể dùng nghi thức tế tổ của hoàng thất để bái tế ngài, chỉ có thể với tư cách một người con trai bình thường, đến bái tế ngài. Để tránh gây ra những tranh chấp không cần thiết."
Ngư Phi Diêm không thể tin nổi nhìn Thượng Quan Hi, không nhịn được chất vấn:
"Nguyệt gia bức tử phụ hoàng của ngươi, ngươi không những không báo thù cho phụ hoàng, ngược lại còn thay Nguyệt gia cai trị giang sơn. Vua một nước, ngay cả việc quang minh chính đại bái tế phụ thân mình cũng không làm được. Ngươi là hoàng đế kiểu gì? Lại là con trai kiểu gì?"
Thượng Quan Hi bình tĩnh nhìn Ngư Phi Diêm, hỏi:
"Ngươi nghĩ ta nên báo thù cho phụ hoàng?"
"Tất nhiên! Thù giết cha, không đội trời chung!"
Ngư Phi Diêm kiên định đáp.
Thượng Quan Hi tiếp tục hỏi:
"Vậy còn ngươi? Ngươi sẽ báo thù cho Tiêu Dao Vương sao?"
"Ta. . ."
Ngư Phi Diêm lời đến bên miệng, nhưng không nói ra.
Hắn đương nhiên muốn báo thù, hơn nữa, ngay hôm nay!
Không đợi được câu trả lời của Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi cũng không truy cứu, mà tiếp tục:
"Mỗi người đều phải trả giá cho hành động của mình. Phụ hoàng ta đã làm quá nhiều chuyện sai lầm, nên cái giá ngài phải trả là mất đi giang sơn, mất đi ngôi vị hoàng đế, thậm chí mất đi quyền được vào hoàng lăng. Còn ta muốn bình ổn chiến tranh tứ quốc, để mọi người ngừng chiến, cũng phải trả giá. Cái giá của ta là không thể quang minh chính đại tế bái phụ hoàng. Cũng không thể chỉ lo cho bản thân mà quy ẩn núi rừng. Giang sơn hoàng vị, đối với người khác có thể là phú quý ngút trời. Nhưng đối với ta, đó là trách nhiệm và gánh nặng. Còn cái giá mà Ngư Chiến Ngao phải trả, là công sức đổ sông đổ bể, chết nơi đất khách quê người, và bị mọi người kiêng kỵ không nhắc đến."
Kẽo kẹt!
Tay Ngư Phi Diêm theo bản năng nắm thành quyền, rõ ràng không đồng tình với những lời đạo lý của Thượng Quan Hi.
Thấy thị vệ đã bày xong đồ cúng, Ngư Phi Diêm quay mặt về phía bia mộ của Ngư Chiến Ngao, từ từ quỳ xuống.
Hắn lẩm bẩm:
"Có thể để thị vệ của ngươi đi hết không, ta muốn yên tĩnh một lát."
Thượng Quan Hi phất tay, các thị vệ lập tức lui ra khỏi rừng cây, chờ bên xe ngựa.
Ngư Phi Diêm cầm lấy giấy tiền vàng mã bên cạnh, vừa đốt bỏ vào chậu than, vừa hỏi:
"Phụ vương ta chết như thế nào?"
Thượng Quan Hi không giấu giếm: "Sau khi giao đấu thắng phụ hoàng ta, ông ấy cười lớn vài tiếng rồi đột nhiên ra đi."
Ngư Phi Diêm cười lạnh:
"Ý ngươi là, ông ấy vui quá hóa buồn?"
Thượng Quan Hi "ừ" một tiếng, rồi ngồi xổm xuống, chuẩn bị cầm giấy tiền vàng mã, cũng đốt cho Khang Vũ Đế một ít.
Nhưng cổ tay y đột nhiên bị Ngư Phi Diêm nắm lấy.
Ngư Phi Diêm nghiêng đầu nhìn y, tiếp tục truy hỏi:
"Vậy còn ta? Ta lại mất trí nhớ như thế nào?"
Thượng Quan Hi hơi nhíu mày, suy nghĩ một lát rồi vẫn thành thật đáp:
"Ngươi bị rơi xuống Nam Tú giang khi đang áp giải lương thảo, đầu bị thương. . ."
"Tai nạn?"
Ngư Phi Diêm ngắt lời Thượng Quan Hi:
"Là tai nạn như thế nào, bệ hạ có thể nói rõ cho ta biết không?"
Môi Thượng Quan Hi mấp máy, có vẻ hơi nghẹn lời.
Sau khi cân nhắc từ ngữ, y mới nói:
"Lúc trước ta bảo ngươi và Phi Diêm cùng nhau vận chuyển lương thảo, trên đường các ngươi gặp trở ngại, bị thủ hạ của Ngư Chiến Ngao vây khốn ở bờ sông Nam Tú. Bọn họ đã sử dụng Chấn Thiên Lôi đối với ngươi, ngươi vì vậy mà rơi xuống sông, sau đó được ngư dân. . . chính là cha của ngư dân cứu. Tuy rằng tính mạng không lo lắng, nhưng tổn thương đến đầu lâu, thế cho nên ngươi hiện tại cũng không thể khôi phục trí nhớ."
"Miêu tả thật đơn giản. . ."
Ngư Phi Diêm lẩm bẩm.
Thượng Quan Hi không nghe rõ, nghi hoặc:
"Cái gì?"
Ngư Phi Diêm cười khổ:
"Không có gì. Ta chỉ tò mò, lúc trước bệ hạ bảo ta đi vận chuyển lương thảo, rốt cuộc là trọng dụng ta, hay là. . . lợi dụng ta?"

Chương 2091: Huynh đệ tương tàn
Thượng Quan Hi thở gấp, cảm thấy không thể trả lời được.
Ngư Phi Diêm cũng không quay đầu lại, hắn vừa ném tiền giấy vào chậu than, vừa tiếp tục nói:
"Lúc trước ngươi và Ngư Chiến Ngao. . . cũng chính là phụ thân ta đối đầu. Theo lẽ thường, ta và ông ấy có quan hệ thân mật như vậy, ngươi nên để ta tránh hiềm nghi mới phải. Nhưng ngươi lại chọn ta đi vận chuyển lương thảo. Tại sao vậy? Thật sự là vì tin tưởng sao? Chẳng lẽ trong toàn bộ Phong Lăng quan, trong số hàng chục vạn tướng sĩ, không có ai đáng tin cậy hơn sao?"
Ngư Phi Diêm từ từ quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi thấy rõ, mắt hắn đã đỏ hoe.
"Phi Diêm, ta. . ."
Thượng Quan Hi muốn giải thích điều gì đó, nhưng lại thấy mình nghèo từ, không biết diễn đạt thế nào.
Ngư Phi Diêm nhìn hắn, tiếp tục:
"Vậy là ngươi không tin ta, đúng không? Ngươi đang lợi dụng ta, lợi dụng mối quan hệ giữa ta và Ngư Chiến Ngao, ngươi biết rõ, cho dù ta bị Ngư Chiến Ngao bắt được, vì ông ấy là cha ta, nên ông ấy tuyệt đối sẽ không làm hại ta, đúng không?"
Thượng Quan Hi không nói nên lời.
Ngư Phi Diêm cười lạnh:
"Ngươi không chỉ lợi dụng ta đi vận chuyển lương thảo, thậm chí còn cho ta lương thảo giả, ngươi chỉ coi ta là mồi câu cá mà thôi. Ngươi nghĩ Ngư Chiến Ngao sẽ không làm hại ta, nhiều nhất là bị ta thu hút đi. Nhưng không ngờ thủ hạ của ông ấy lại không nhận ra ta, ngược lại còn ra tay giết ta."
"Phi Diêm, tất cả đều là tai nạn!"
Lời giải thích của Thượng Quan Hi có vẻ nhạt nhẽo và vô lực.
"Tai nạn?"
Ngư Phi Diêm không nhịn được cười khổ:
"Bệ hạ, Trương ma ma nói ta vào Tứ Thánh sơn hơn mười năm, từ khi vào núi vẫn luôn ở bên cạnh người, hiếm khi về phủ. Người hầu trong vương phủ còn không nhận ra ta, huống chi là binh tướng dưới trướng Ngư Chiến Ngao? Tất cả những chuyện này thật sự là tai nạn sao? Hay là ngươi vốn không quan tâm người của Ngư Chiến Ngao có nhận ra ta hay không? Cũng không quan tâm mồi câu ném ra có thể sống sót trở về hay không? Điều ngươi quan tâm, chỉ là có thể đạt được mục đích hay không, chỉ là có thể chiến thắng Ngư Chiến Ngao hay không, đúng không?"
"Không, tất nhiên là không!"
Thượng Quan Hi vội vàng giải thích:
"Lúc trước chiến sự khẩn cấp, ta không nói cho ngươi biết người bắt giữ lương thảo có thể là Ngư Chiến Ngao, là vì không muốn ngươi bị kẹt ở giữa khó xử. Kế hoạch vận chuyển lương thảo là ta và Thiên Xu cùng bàn bạc. Nhưng ta đã dặn hắn, nếu bị tấn công, cứ bó tay chịu trói, không cần chống cự hết sức. Ta thật sự không biết họ có thứ như Chấn Thiên Lôi. Phi Diêm. . ."
"Không cần nói nữa, bệ hạ, tuy bây giờ ta không cảm nhận được tình phụ tử với Ngư Chiến Ngao, cũng không nhớ lại những kỷ niệm với ông ấy. Nhưng cuối cùng ta vẫn là con trai ông ấy, ông ấy là phụ thân ta. Sau khi ngươi bức tử phụ thân ta, còn muốn tỏ ra tốt với ta, còn muốn xưng huynh gọi đệ với ta, chuyện này khiến ta cảm thấy vô cùng hoang đường. Bệ hạ mời về đi, ta sẽ không vào cung nữa, chuyện của Ngư nương, ta tự mình điều tra!"
Giọng điệu của Ngư Phi Diêm vô cùng kiên quyết.
"Phi Diêm, ta đưa ngươi ra khỏi cung, nói với ngươi những điều này, là muốn cho ngươi biết, ta không có gì giấu giếm ngươi, những gì ta làm, cũng không thẹn với lòng. Nếu là ngươi của quá khứ, nhất định có thể hiểu được tất cả những chuyện này. . ."
Thượng Quan Hi còn muốn giữ Ngư Phi Diêm lại.
Ngư Phi Diêm nhìn y, cười cay đắng:
"Ta của quá khứ? Ta của quá khứ, chính là vì quá ngu ngốc, nên trước khi chết, cũng không biết mình đang đối đầu với chính cha ruột của mình, đúng không? Cũng không biết hai vị sư huynh mà mình vô cùng tin tưởng và kính trọng, lại bán đứng mình, đúng không? Ta của quá khứ. . . đã sớm chết dưới sự ngu ngốc của chính mình, và sự lợi dụng của các ngươi rồi."

Chương 2092: Đánh lén
"Phi Diêm. . ."
Thượng Quan Hi còn muốn nói gì đó, nhưng lại cảm thấy lúc này dù nói gì cũng không thể thay đổi được suy nghĩ của Ngư Phi Diêm.
Dù sao người trước mắt, hắn không có ký ức của Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm quỳ đó tiếp tục đốt giấy tiền, không quay đầu lại nói:
"Bệ hạ, người đi đi, thần muốn ở một mình."
Thượng Quan Hi thấy vậy, chỉ có thể bất đắc dĩ thở dài, quay người đi ra ngoài.
Cho đến khi không còn nghe thấy tiếng bước chân phía sau, Ngư Phi Diêm mới buông tiền giấy trên tay xuống.
Hắn từ trong ngực lấy ra một con dao găm, nhìn bia mộ của Ngư Chiến Ngao nói:
"Cha, nhi tử vô dụng, không những không thể tận hiếu trước giường người, còn trở thành gánh nặng của người. Bây giờ thân phận thế tử này, còn mang đến tai họa ngập đầu cho thê tử và nhi tử của ta. Bây giờ trên đời này, ta đã không còn vướng bận, nếu không thể tìm được kẻ thù đã giết Ngư nương. Cũng không thể báo thù cho người và Ngư nương, vậy nhi tử, không bằng đi theo các người. Gia đình chúng ta, ở dưới đó đoàn tụ."
Vừa dứt lời, Ngư Phi Diêm liền đột nhiên giơ tay lên, định tự cắt cổ mình.
Ngay lúc này, một bóng người vụt đến trước mặt Ngư Phi Diêm, nắm chặt cổ tay cầm dao của hắn.
"Phi Diêm! Ngươi làm gì vậy!"
Thì ra người đến là Thượng Quan Hi.
Ngư Phi Diêm không trả lời, mà khi tất cả sự chú ý của Thượng Quan Hi đều dồn vào hắn, hắn dùng tay kia, đâm một nhát vào bụng Thượng Quan Hi.
Phập một tiếng, là tiếng da thịt bị cắt đứt.
Thượng Quan Hi không thể tin nổi cúi đầu nhìn bụng mình, rồi từ từ ngẩng đầu nhìn Ngư Phi Diêm.
Giọng y không giấu được vẻ tổn thương:
"Ngươi. . . ngươi thật sự muốn giết ta?"
Ngư Phi Diêm lúc này trợn to mắt, đầu đầy mồ hôi lạnh.
Vẻ mặt hắn, thậm chí còn khó tin hơn cả Thượng Quan Hi.
Bởi vì nhát dao hắn đâm vào bụng Thượng Quan Hi, hoàn toàn không thể đâm vào.
Thượng Quan Hi phản ứng cực nhanh, tay không đỡ lưỡi dao sắc bén, nắm chặt lấy nó.
Máu tươi theo tay hai người, nhỏ giọt xuống đất.
Mặc dù trông rất đáng sợ, nhưng Ngư Phi Diêm biết, hắn không thể làm tổn thương đến yếu hại của Thượng Quan Hi.
Chỉ là làm rách lòng bàn tay y.
Ngay lúc Ngư Phi Diêm còn đang sững sờ, vút, vút, hai bóng đen từ trong bóng tối lao ra, mỗi người cầm một thanh kiếm đâm về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi dùng nội lực đánh bay Ngư Phi Diêm, thuận tay tước đi hai con dao găm trên tay hắn.
Y hành động cực nhanh, ném hai con dao găm về phía hai hắc y nhân đang lao tới.
Keng! Keng!
Sau hai tiếng giòn tan, hai người đã bị đánh lui.
Hai hắc y nhân thấy vậy, lại bay lên, trước sau kẹp đánh Thượng Quan Hi.
Nhưng lúc này đang là mùa đông, đối với Thượng Quan Hi tu luyện nội công Thiên Thu Tuyết mà nói, băng thiên tuyết địa này, như có thần trợ giúp.
Hai thích khách áo đen kia, sao có thể là đối thủ của y.
Thượng Quan Hi tùy ý vung tay áo, tuyết đọng trên mặt đất liền bay lên, lập tức lao về phía hai người.
Chỉ trong vài chiêu, cao thấp đã rõ.
Hai hắc y nhân biết, dù hợp sức hai người cũng không thể đánh bại Thượng Quan Hi.
Một trong hai hắc y nhân liền ra hiệu cho người kia.
Người kia hiểu ý, lập tức bay lên, bắn ám khí về phía Ngư Phi Diêm.
Thượng Quan Hi thấy vậy, không nghĩ ngợi gì, lập tức lao đến che cho Ngư Phi Diêm!
Ngư Phi Diêm ngồi trên đất, trơ mắt nhìn ám khí đó, găm vào cánh tay Thượng Quan Hi!
Hắn cứng đờ tại chỗ, đầu óc hỗn loạn, hoàn toàn không biết phải làm gì.
Hắn vừa mới muốn giết Thượng Quan Hi, tại sao Thượng Quan Hi lại liều mạng cứu hắn?
Tại sao? Rốt cuộc là tại sao?

Chương 2093: Tin tưởng lẫn nhau
Chưa kịp để Ngư Phi Diêm suy nghĩ rõ ràng, hai hắc y nhân đã nhân lúc Thượng Quan Hi bị thương, tấn công lần nữa.
Thượng Quan Hi muốn vận khí chống cự, nhưng đột nhiên cảm thấy choáng váng!
Y cúi đầu nhìn vệt máu đỏ sẫm trên tay áo, thầm nghĩ:
"Ám khí có độc!"
Hai hắc y nhân thấy Thượng Quan Hi không thể cử động, lập tức rút kiếm đâm về phía y.
Một người trong đó đắc ý hét lớn: "Ngày chết của ngươi đã đến!" là giọng của một nữ tử.
Vèo! Keng! Keng!
Một mũi tên từ trong rừng bắn ra, lại trực tiếp bắn rơi cả hai thanh trường kiếm trên tay hai hắc y nhân.
Hai người đột nhiên kinh hãi, họ theo bản năng nhìn về phía mũi tên bắn tới, liền thấy một đội cung thủ nối đuôi nhau đi ra.
Người dẫn đầu, không phải ai khác, chính là thị vệ của Thượng Quan Hi, Khinh Chu.
Khinh Chu bay lên phía trước, bất ngờ bắn ngân châm về phía hai người.
Ngân châm tẩm độc khiến hai người lập tức mất hết sức lực, không thể kiểm soát mà quỳ xuống đất.
Khinh Chu tháo khăn che mặt của hai người, để lộ ra khuôn mặt của Thanh Lý và Lục Ngô.
Tất cả những chuyện này xảy ra quá nhanh, chưa kịp để Ngư Phi Diêm định thần lại, người của Thượng Quan Hi đã kiểm soát được tình hình.
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn Thượng Quan Hi, phát hiện trên mặt y ngoài một chút bi thương, lại không hề có chút bất ngờ nào.
Hắn không thể tin nổi nói:
"Ngươi. . . ngươi. . . ngươi đã sớm biết ta muốn ám sát ngươi? Ngươi đã sớm biết? !"
Giọng Thượng Quan Hi hơi khàn:
"Ta không biết, ta chỉ đoán vậy, nhưng ta. . . thà rằng ta đoán sai."
"Bệ hạ!"
Trong rừng cây vang lên tiếng của Nhạn Vị Trì.
Mọi người theo tiếng nhìn lại, liền thấy Nhạn Vị Trì bước nhanh đến, phía sau còn có Khai Chi, Tán Diệp xách theo hòm thuốc.
Thượng Quan Hi thấy vậy, theo bản năng che miệng vết thương trên vai, giọng điệu ra vẻ tức giận hỏi:
"Sao ngươi lại đến đây, không phải đã nói với ngươi không được ra khỏi cung sao?"
Nhạn Vị Trì nhíu mày:
"Còn giấu cái gì, ta đã thấy máu rồi. Đưa tay ra!"
Nàng muốn bắt mạch cho Thượng Quan Hi, xem y trúng độc gì.
Nhạn Vị Trì biết, hôm nay Thượng Quan Hi muốn thử Ngư Phi Diêm một chút, nàng sao có thể yên tâm ở một mình trong cung.
Cho dù nàng không biết võ công, đi theo cũng không giúp được gì, nhưng ít nhất khi có người bị thương, nàng có thể cứu chữa ngay lập tức.
Dù là Thượng Quan Hi bị thương, hay Ngư Phi Diêm bị thương, đều không phải là điều nàng muốn thấy.
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ thở dài, đành phải ngoan ngoãn đưa tay ra.
Nhạn Vị Trì vừa xử lý vết thương cho Thượng Quan Hi, vừa cho y uống giải độc đan.
May mà độc trên ám khí này không quá lợi hại, đối với Nhạn Vị Trì lại càng không đáng nhắc đến.
Sau khi xác nhận đã giải độc, Nhạn Vị Trì mới nói với Ngư Phi Diêm.
"Ngư thế tử, ngươi vốn không phải là người giỏi nói dối, từ ngày đầu tiên ngươi vào cung, ta và bệ hạ đã cảm thấy ngươi có chút bất thường."
"Bất thường? Ta lộ sơ hở ở đâu?"
Ngư Phi Diêm không hiểu.
Nhạn Vị Trì không ngẩng đầu, nghiêm túc băng bó cho Thượng Quan Hi, cho đến khi băng bó xong mới nhìn Ngư Phi Diêm:
"Nếu ngươi thật sự ăn xin từ Giang Nam đến đây, mạch tượng của ngươi sẽ không mạnh mẽ như vậy. Con người có thể nói dối, nhưng tình trạng cơ thể thì không."
Ngư Phi Diêm sững sờ tại chỗ, lúc này mới nhớ ra, khi mới vào cung, Nhạn Vị Trì đã bắt mạch cho hắn.
"Các ngươi từ lúc đó đã không tin ta? ! Ngươi cố ý thử ta?"
Bị vạch trần lời nói dối, Ngư Phi Diêm có vẻ thẹn quá hóa giận.
Nhạn Vị Trì nhìn Ngư Phi Diêm, bình tĩnh nói:
"Tin tưởng là hai chiều, ngươi đã bao giờ tin tưởng chúng ta chưa?"

Chương 2094: Ngươi mất trí nhớ, không phải mất trí
Nếu Ngư Phi Diêm tin tưởng họ, hắn sẽ không giả dạng thành ăn mày, cũng sẽ không tìm cơ hội ám sát Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi thấy vậy, nhẹ nhàng kéo Nhạn Vị Trì, lên tiếng bênh vực Ngư Phi Diêm:
"Vị Trì, hắn chỉ mất trí nhớ thôi."
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, bất đắc dĩ nói:
"Bệ hạ, người cũng nói, hắn chỉ mất trí nhớ, chứ không phải mất trí, đúng không?"
Nhạn Vị Trì lại nhìn Ngư Phi Diêm, giọng điệu không giấu được vẻ tức giận:
"Chúng ta biết rõ tung tích của ngươi, nhưng vẫn không nói cho ngươi biết sự thật, là vì ta đã tận mắt thấy cuộc sống hạnh phúc của ngươi và Ngư nương. Chúng ta không muốn phá vỡ sự bình yên của ngươi lúc đó, càng không muốn sau khi nói cho ngươi biết sự thật, lại để ngươi bị kẹt giữa phụ thân và huynh đệ, khó xử cả đôi đường. Không phải cố ý che giấu thân phận của ngươi. Bệ hạ đã đăng cơ gần nửa năm rồi. Nếu chúng ta muốn giết ngươi, hoặc muốn giết người thân của ngươi, sao lại đợi đến bây giờ?"
Nhạn Vị Trì chỉ vào Thanh Lý và Lục Ngô đang bị bắt giữ, tiếp tục:
"Trước khi họ xuất hiện, cuộc sống của ngươi vẫn bình yên. Thiên Xu cũng đang âm thầm bảo vệ các ngươi. Nhưng sau khi họ xuất hiện, thê tử và nhi tử của ngươi bị tàn sát, cả làng chài bị thiêu rụi. Tại sao ngươi chưa bao giờ nghi ngờ họ, mà lại nghi ngờ chúng ta? Chỉ vì bệ hạ từng đối đầu với phụ vương của ngươi sao? Ngư thế tử, tức giận sẽ khiến người ta mất đi lý trí, thù hận sẽ che mờ đôi mắt. Ta hy vọng ngươi có thể bình tĩnh lại, nhìn cho rõ ai mới là kẻ thù của ngươi."
Nhạn Vị Trì vừa dứt lời, liền kéo tay không bị thương của Thượng Quan Hi, đi ra ngoài.
Thượng Quan Hi thấy vậy, chần chừ nói:
"Chờ một chút, ta. . ."
"Ngươi cái gì mà ngươi? Ngươi đã hứa với ta sẽ không để mình bị thương, ta mới để ngươi làm mồi nhử, lôi họ ra. Nhưng bây giờ ngươi đã nuốt lời, theo ta về!"
Nhạn Vị Trì không cho phép nghi ngờ mà răn dạy Thượng Quan Hi.
Các thị vệ xung quanh đều cúi đầu, không ai dám nhìn cảnh tượng đương kim bệ hạ bị hoàng hậu nương nương răn dạy.
——
Đêm ba mươi Tết.
Từ sau chuyện ở nghĩa trang, Ngư Phi Diêm, Lục Ngô và Thanh Lý đã bị giam vào nhà lao của Đại Lý Tự.
Ba người mỗi người ở một phòng giam riêng, chỉ có thể nhìn thấy nhau, không thể tiếp xúc.
Thượng Quan Hi không thẩm vấn họ, cũng không trừng phạt họ, chỉ giam giữ họ như vậy.
Một ngày ba bữa đều được đưa cơm.
Thời gian trôi qua, trong lòng ba người ngày càng không yên.
Đặc biệt là Lục Ngô, hắn đã hết kiên nhẫn.
"Người đâu, người đâu, người đâu!"
Loảng xoảng, loảng xoảng!
Lục Ngô vừa gõ cửa sắt nhà lao, vừa la hét.
"La hét cái gì!"
Thị vệ mở cửa sắt bên ngoài, không kiên nhẫn đi vào, phía sau còn có hai công công xách theo hộp thức ăn.
Lục Ngô thấy hai công công kia, lập tức căng thẳng.
Hắn theo bản năng lùi lại nửa bước, tránh xa cửa nhà lao, chất vấn:
"Các ngươi. . . các ngươi muốn làm gì? Các ngươi muốn làm gì?"
Thị vệ nhíu mày:
"Ngươi có bệnh à, không phải ngươi gọi người đến sao?"
Lục Ngô chỉ vào hai công công, nói:
"Ta không gọi họ đến, ta gọi Thượng Quan Hi, gọi Nhạn Vị Trì, ta gọi họ đến, ta muốn hỏi họ định giam ta đến khi nào?"
Thị vệ quát:
"Láo xược, dám gọi thẳng tên bệ hạ và hoàng hậu nương nương, ta thấy bữa cơm này ngươi cũng không cần ăn nữa!"
Nếu không phải bệ hạ có lệnh không được dùng hình với ba người, thị vệ của Đại Lý Tự đã sớm đánh Lục Ngô một trận rồi.
Thị vệ không để ý đến Lục Ngô nữa, mà mở cửa hai phòng giam khác.
Hai tiểu công công đi vào, lần lượt đặt hộp thức ăn xuống, từ bên trong lấy ra bốn món một canh, còn có một đĩa sủi cảo nóng hổi.
Ngư Phi Diêm nghi hoặc nhìn người đến, hỏi:
"Là bữa cơm cuối cùng sao?"

Chương 2095: Ngũ Tuyệt Tiên
Lời này vừa nói ra, Lục Ngô lập tức giật mình.
Hắn vừa rồi cũng nghĩ như vậy, nên mới chất vấn thị vệ, hai công công này xách hộp thức ăn đến làm gì.
Dù sao trước đây người đưa cơm đều là người trong nhà lao này, không có người của hậu cung.
Thị vệ lạnh lùng đáp:
"Hôm nay là đêm ba mươi, bệ hạ nói, cho các ngươi ăn ngon một chút."
Nói đến đây, thị vệ liếc nhìn Lục Ngô, tiếp tục:
"Nếu có người không biết điều, thì không cần ăn, hai người các ngươi ăn đi! Chúng ta đi!"
Vừa dứt lời, hai tiểu công công đã xách hộp thức ăn rỗng rời khỏi nhà lao.
Thị vệ tiến lên khóa cửa.
Thấy họ sắp đi, Ngư Phi Diêm cũng không nhịn được gọi:
"Chờ một chút! Thượng Quan Hi rốt cuộc có ý gì, tại sao cứ giam chúng ta mà không thẩm vấn, y muốn làm gì? Giam ta đến chết sao?"
Thị vệ nhíu mày nhìn Ngư Phi Diêm, nhưng không răn dạy hắn gọi thẳng tên Thượng Quan Hi, mà bất đắc dĩ nói:
"Ngư thế tử, nếu bệ hạ muốn ngươi chết, ngày đó sao lại liều mình cứu giúp? Ngươi bị giam ở đây nhiều ngày như vậy, không bình tĩnh lại, suy nghĩ kỹ sao? Ai!"
Thị vệ vừa dứt lời, liền quay người rời đi.
Ngư Phi Diêm nhìn bốn món một canh trước mặt, bỗng nhiên cảm thấy có chút quen mắt.
"Cá vược hấp, giăm bông mận, măng nấm tùng nhung phỉ thúy, hoa đậu đỏ kim lũ, canh rau tươi phù dung."
Ngư Phi Diêm phát hiện, mình lại có thể dễ dàng gọi ra tên của bốn món một canh này.
Sau khi hắn lẩm bẩm xong, trong đầu lại vang lên giọng nói của một ông lão:
"Năm mới rồi, để mấy đứa nhóc các ngươi nếm thử Ngũ Tuyệt Tiên của vi sư!"
Ngư Phi Diêm theo bản năng gọi:
"Sư phụ!"
Thanh Lý và Lục Ngô đồng loạt nhìn Ngư Phi Diêm, muốn biết hắn đang gọi ai, trong nhà lao này còn có ai?
Ngư Phi Diêm cũng có chút hoảng hốt, hắn dường như nhớ ra điều gì đó, nhưng lại rất mơ hồ.
Những món ăn này dường như do một ông lão làm, và ông lão đó là sư phụ của hắn.
Nhưng hắn lại không thể nhìn rõ dáng vẻ của sư phụ mình, cũng không thể nhìn rõ ai đã cùng hắn chia sẻ những món ăn ngon này.
Ngư Phi Diêm từ từ cúi đầu, tâm trạng có chút cô đơn.
Thanh Lý đối diện thấy vậy, hai tay bám vào cửa nhà lao, nói:
"Công tử, công tử sao vậy? Có phải thức ăn có vấn đề không? Công tử?"
Ngư Phi Diêm ngẩng đầu nhìn Thanh Lý, đột nhiên hỏi:
"Ngày xảy ra chuyện, người của quan phủ cầm theo bức họa của hai người các ngươi đến lục soát làng, tại sao vậy?"
Thanh Lý hơi sững sờ, nuốt nước bọt đáp:
"Họ. . . họ vẫn luôn truy bắt chúng ta, cầm theo bức họa của chúng ta đến làng chài lục soát, chuyện này không phải rất bình thường sao? Dù sao chúng ta vẫn luôn lảng vảng ở khu vực Nam Tú giang, tìm kiếm tung tích của công tử."
Ngư Phi Diêm lắc đầu:
"Không, nếu vẫn có người truy bắt các ngươi, vậy quan phủ sẽ lập chốt chặn dọc đường, kiểm tra người qua lại, cũng sẽ dán bức họa của hai người các ngươi ở chợ. Nhưng chúng ta từ Giang Nam đến kinh thành, trên đường không hề phát hiện có ai truy bắt các ngươi. Ngươi thấy chuyện này bình thường sao?"
Thanh Lý theo bản năng siết chặt song sắt nhà lao, trong lòng bắt đầu không kiểm soát được mà đập thình thịch.
Lục Ngô ở bên cạnh thấy vậy vội nói:
"Có chứ, các thị trấn ven đường đều có dán cáo thị, chỉ là chúng ta đi quá nhanh, nên đã bỏ qua thôi."
"Vậy sao?"
Ngư Phi Diêm lại nhìn Lục Ngô, hỏi:
"Nếu có dán cáo thị, tại sao hai người các ngươi trên đường đi lại không hề cẩn thận né tránh? Vừa không che giấu hành tung, cũng không cải trang, hai người các ngươi, không coi quan phủ ra gì sao?"

Chương 2096: Cao xứ bất thắng hàn
"Chuyện này. . . họ. . . họ đều là một đám vô dụng, võ công không bằng chúng ta, có gì phải sợ?"
Lục Ngô miễn cưỡng giải thích.
Ngư Phi Diêm không hỏi nữa, mà cúi đầu, thầm nghĩ:
"Ta có bỏ sót điều gì không? Lời của hoàng hậu nương nương có vẻ có lý. Trên đường đi, đầu óc ta toàn là hình ảnh mẹ con Ngư nương chết thảm. Chưa bao giờ bình tĩnh phân tích toàn bộ quá trình xảy ra chuyện. Ta tên là Từ Tất Thành, người trong làng, không ai nhận ra ta là Ngư Phi Diêm. Khách uống trà ở quán trà cũng có nhiều quan sai, chưa ai từng nghi ngờ thân phận của ta. Cho nên không thể nào là ta dẫn quan sai đến làng chài. Nếu không phải ta, vậy là họ?"
Ngư Phi Diêm ngẩng đầu, dò xét nhìn hai người.
Lục Ngô quay mặt đi, tránh ánh mắt của Ngư Phi Diêm.
Còn Thanh Lý thì lo lắng nói:
"Thế tử gia, ngươi đừng suy nghĩ lung tung, vợ chồng Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì rất giỏi diễn kịch! Thượng Quan Hi trước kia để Vương gia giao ra Ngư Phù điều binh, thậm chí không tiếc giả làm con riêng của Vương gia và Mộc hoàng hậu. Hắn ngay cả thanh danh của mẫu thân mình cũng có thể làm bại hoại, căn bản là một kẻ không từ thủ đoạn để đạt được mục đích. Ngươi tuyệt đối đừng bị hắn lừa!"
Ngư Phi Diêm siết chặt tay, suy nghĩ hỗn loạn.
Thượng Quan Hi vừa mới cứu hắn, đúng vậy, nhưng Thượng Quan Hi đã sớm nhận ra hắn có ý định ám sát.
Vậy thì việc cứu giúp trước đó, có phải là khổ nhục kế không?
Ngư Phi Diêm bực bội vò đầu, hoàn toàn không có chút khẩu vị nào.
. . .
Hoàng cung.
Hôm nay là đêm ba mươi, là ngày cả nước vui mừng, gia đình đoàn tụ.
Thượng Quan Hi cũng cùng bá quan ăn mừng năm mới, nhưng sau khi sự ồn ào kết thúc, trong lòng Thượng Quan Hi chỉ còn lại lo lắng và cô đơn.
Nhạn Vị Trì thấy Thượng Quan Hi người đầy mùi rượu mở cửa bước vào phòng ngủ, có chút bất đắc dĩ đứng dậy đón:
"Ta đã nói với ngươi rồi, ngươi bị thương, không được uống rượu. Sao lại không nghe lời như vậy?"
Thượng Quan Hi đưa tay bất ngờ ôm Nhạn Vị Trì vào lòng.
Nhạn Vị Trì không đẩy Thượng Quan Hi ra, vì nàng nhạy cảm nhận ra, tâm trạng của Thượng Quan Hi rất không tốt.
Y ôm Nhạn Vị Trì, giọng nói thì thầm:
"Vị Trì, ta cuối cùng cũng biết, thế nào là cao xứ bất thắng hàn. Trước kia đón năm mới, hoặc là cùng sư phụ và các sư huynh đệ, hoặc là trong quân ngũ, cùng các đồng đội. Tuy ta không giỏi ăn nói, nhưng cũng có thể thấy họ nói cười vui vẻ, rất thân thiết. Nhưng bây giờ, lại chỉ có thể một mình ngồi trên long ỷ, nhìn văn võ bá quan, giả dối chào hỏi. Không có nụ cười nào là thật. Năm nay, không vui chút nào."
Nhạn Vị Trì nhẹ nhàng vỗ lưng Thượng Quan Hi, dịu dàng nói:
"Bệ hạ nhớ Phù Y đạo trưởng rồi sao?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Nhớ, nhớ sư phụ, nhớ Thiên Xu, nhớ Trọng Sơn, cũng nhớ Phi Diêm. . . Ta thậm chí, còn nhớ Cầm Tương Nhu. Ha!"
Thượng Quan Hi tự giễu cười, cảm thấy mình lúc này có chút yếu đuối.
Nhạn Vị Trì ôm chặt y, dịu dàng an ủi:
"Bệ hạ vốn là người trọng tình trọng nghĩa, trong lòng có vướng bận, là chuyện bình thường. Tin rằng họ tối nay, cũng nhất định đang nhớ đến bệ hạ."
Thượng Quan Hi nhẹ nhàng đẩy Nhạn Vị Trì ra khỏi vòng tay, nghi hoặc nhìn nàng:
"Sẽ sao? Họ sẽ nhớ ta sao?"
Nhạn Vị Trì cảm thấy Thượng Quan Hi say rượu lúc này, yếu đuối như một đứa trẻ.
Nàng đưa tay lên, nhẹ nhàng chạm vào má Thượng Quan Hi:
"Sẽ, tất nhiên sẽ, tình cảm là hai chiều."
"Phi Diêm cũng sẽ sao? Hắn dường như. . . rất hận ta!"
Thượng Quan Hi nhíu mày, mặt đầy vẻ tổn thương.

Chương 2097: Diệp Thiên Xu đâu?
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Hắn không hận ngươi, hắn chỉ quên ngươi thôi. Nếu hắn khôi phục trí nhớ, nhất định sẽ hiểu những gì ngươi đã làm năm đó. Bệ hạ, vật tụ theo loài, người phân theo nhóm, Ngư thế tử có thể trở thành bạn sinh tử với ngươi, chính là vì hắn cũng giống như ngươi, có lòng đại nghĩa, tấm lòng rộng mở. Nếu hắn khôi phục trí nhớ, chắc chắn sẽ không trách ngươi như mấy ngày trước."
"Hắn không trách ta, vậy ta không làm sai sao? Lúc trước. . . ta quả thực đã lợi dụng thân phận của hắn để vận chuyển lương thảo."
Thượng Quan Hi rơi vào tự trách.
Nhạn Vị Trì ôm lấy cánh tay y, vừa đưa y ngồi xuống, vừa tiếp tục:
"Chuyện quá khứ, đừng bận tâm đến đúng sai. Ngươi phải biết, con người đứng ở hiện tại, lựa chọn quá khứ rất dễ dàng. Nhưng trong hoàn cảnh lúc đó, lựa chọn ngươi đưa ra, chính là lựa chọn tốt nhất. Ngươi đã cứu mạng hàng chục vạn tướng sĩ của Phong Lăng quan. Chẳng lẽ đó là sai sao?"
Thượng Quan Hi cảm kích nhìn Nhạn Vị Trì:
"Ngươi thật sự rất biết an ủi người khác."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ta chưa bao giờ an ủi ai, ta chỉ trình bày rõ ràng, đạo lý mà một người ngoài cuộc nhìn thấy. Bệ hạ, ngươi đã chìm sâu vào đó, đương cục giả mê rồi."
Thượng Quan Hi thở dài:
"Ai, ngươi nói đúng."
Nhạn Vị Trì cười, vừa giúp Thượng Quan Hi tháo mũ, vừa tiếp tục:
"Sự việc rồi sẽ có ngày sáng tỏ, bệ hạ không cần vội."
Ý tưởng giam giữ ba người Ngư Phi Diêm mà không thẩm vấn là do Nhạn Vị Trì đưa ra.
Bởi vì Nhạn Vị Trì rất rõ, nỗi buồn và sự tức giận đã khiến Ngư Phi Diêm mất đi lý trí.
Vì vậy, Ngư Phi Diêm cần thời gian để lấy lại lý trí.
Và họ cũng cần thời gian để điều tra rõ ràng mọi chuyện.
Khi mọi chuyện được làm sáng tỏ, có lý có cứ bày ra trước mặt Ngư Phi Diêm, những bất đồng giữa họ tự nhiên sẽ được giải quyết.
Tốt hơn là bây giờ chỉ trích nhau vô căn cứ.
Thượng Quan Hi biết Nhạn Vị Trì nói đúng, nên đã thuận theo ý nàng, giam giữ ba người.
Nhưng trong những ngày đầu năm mới, trong lòng y vẫn không khỏi lo lắng cho Ngư Phi Diêm, và tất nhiên, cũng lo lắng cho Diệp Thiên Xu đang mất tích.
. . .
"Oa. . . oa. . ." Diệp Thiên Xu trong xe ngựa, lần thứ không biết bao nhiêu bị đứa con của Ngư Phi Diêm đánh thức.
Hắn với hai quầng thâm mắt, ngồi dậy nhìn đứa trẻ bên cạnh, mơ màng nói:
"Đói thì khóc một tiếng, tè thì khóc hai tiếng, ị thì khóc ba tiếng, nghe rõ chưa? Được rồi, bây giờ bắt đầu khóc!"
Em bé:
". . . I i a a "
Diệp Thiên Xu bất đắc dĩ vò đầu:
"Ta vừa ngủ ngươi đã khóc, tỉnh dậy ngươi lại không khóc, thật là phục, ngươi không ưa ta sao?"
Em bé:
"I i u u. . ."
Người đánh xe ngựa bên ngoài, nghe thấy tiếng trong xe, cười nói:
"Công tử à, trẻ con mà, không ngủ một mạch đâu. Cứ một lúc là tỉnh. Cũng thật vất vả cho ngươi, vừa làm cha vừa làm mẹ. Mẹ ruột của đứa trẻ này đâu?"
Diệp Thiên Xu bĩu môi, không muốn trả lời câu hỏi này.
Hắn vén một chút rèm xe, hỏi:
"Đi đến đâu rồi?"
Nếu không phải vì mang theo đứa bé này, hắn cũng không cần phải thuê xe ngựa suốt đường.
Nếu đi một mình, đã sớm đến kinh thành rồi.
Đúng vậy, hắn chính là muốn đến kinh thành, tìm Thượng Quan Hi.
Người đánh xe đáp:
"Sắp rồi, sắp rồi, trước khi trời tối là đến kinh thành!"
Diệp Thiên Xu thở phào nhẹ nhõm:
"Trời ơi, cuối cùng cũng sắp đến rồi, nếu không đến, mạng già của ta cũng không còn!"
Diệp Thiên Xu cuối cùng cũng hiểu, tại sao hình phạt tàn nhẫn nhất của Đại Lý Tự là không cho ngủ.
Không ngủ thật khiến người ta sống không bằng chết.

Chương 2098: Ta có bằng chứng
Mùng một Tết là ngày triều hội.
Lúc Thượng Quan Hi tế trời trong buổi triều hội, y đã âm thầm cầu nguyện sớm điều tra rõ vụ án Ngư nương bị giết.
Không ngờ nguyện vọng lại linh nghiệm đến vậy, y vừa trở về hậu cung, đã thấy Diệp Thiên Xu mặt mày mệt mỏi ôm một đứa trẻ.
"Thiên Xu! Ngươi về rồi!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì ba bước làm hai, xông lên phía trước.
Diệp Thiên Xu mặt mày khổ sở:
"Đại sư huynh, ta sắp không xong rồi, mau tìm người giúp ta trông đứa trẻ này."
Nhạn Vị Trì thấy vậy, vội vàng đón lấy đứa trẻ, nghi hoặc hỏi:
"Đây. . . con của ngươi?"
Thượng Quan Hi cũng vô cùng kinh ngạc:
"Ngươi đi chưa đầy một năm đã có con rồi? Ai sinh? Ngươi đã lấy vợ rồi sao?"
Diệp Thiên Xu bất đắc dĩ:
"Chuyện này nói ra thì dài, các ngươi nói cho ta biết trước, có thấy Phi Diêm không?"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn nhau, rồi cả hai đồng loạt gật đầu.
. . .
Sau một cuộc trao đổi ngắn, Diệp Thiên Xu biết Ngư Phi Diêm đã bị giam.
Còn Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì cũng biết, đứa trẻ này là con của Ngư nương và Ngư Phi Diêm, và những quan binh kia, quả thực là giả.
Diệp Thiên Xu tức giận nói:
"Sau khi cứu đứa trẻ này, ta đã điều tra nguyên nhân của sự việc. Ta dùng binh phù của Phong Lăng quan, đến Nam Châu thành nhờ tri phủ Nam Châu giúp đỡ. Tri phủ đại nhân đã cho ta một số người ngựa, và một người khám nghiệm tử thi, ta liền đưa họ đi lục soát gần làng chài. Cuối cùng cũng tìm được một số thi thể."
Diệp Thiên Xu nhìn Thượng Quan Hi, tiếp tục:
"Tất cả thi thể đều bị giết bằng một đòn, chỉ cần nhìn vết thương là biết do cao thủ gây ra. Sau đó ta lại dò la ở bến tàu, có người thấy Ngư Phi Diêm cùng một nam một nữ lên thuyền khách đi về phía bắc. Vì vậy ta đoán, nữ tử đó, chín phần mười là Thanh Lý. Chỉ là ta không ngờ, nam tử kia lại là Lục Ngô. Tên khốn đó, mấy lần để hắn trốn thoát, hắn lại còn dám xuất hiện, lần này, ta nhất định phải giết hắn!"
Nói đến đây, Diệp Thiên Xu đột nhiên đứng dậy, hắn không còn cảm thấy buồn ngủ nữa, chỉ cảm thấy lửa giận ngập trời không có chỗ trút!
"Đại sư huynh, ngươi đưa ta đến Đại Lý Tự, ta bây giờ phải nói rõ sự thật cho Phi Diêm, ta có bằng chứng, có thể chứng minh quan binh là giả, còn có thể chứng minh hung thủ chính là Thanh Lý và Lục Ngô! Ta nhất định phải tự tay giết chết đôi cẩu nam nữ đó!"
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Không được, Thiên Xu ngươi bình tĩnh lại, ngồi xuống nói."
Diệp Thiên Xu lo lắng:
"Ta làm sao bình tĩnh được? Phi Diêm quá hồ đồ rồi, hắn lại đưa Thanh Lý và Lục Ngô đến ám sát ngươi, hắn nghĩ gì vậy? Hắn nhất định đã bị che mắt!"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Chính vì hắn bị che mắt, nên chúng ta bây giờ không thể đi tìm hắn. Bởi vì cả ta và ngươi đều giấu hắn thân phận, đặc biệt là ngươi, ở bên cạnh hắn lâu như vậy mà không hề nhắc đến thân phận thật của hắn. Hắn bây giờ chắc chắn đã mất lòng tin vào chúng ta. Hơn nữa hắn đã biết chuyện làm sao mình mất trí nhớ. Lúc này, hắn đối với cả ta và ngươi đều có chút oán hận. Lời chúng ta nói, hắn chưa chắc đã tin."
Nhạn Vị Trì cũng đồng tình:
"Đúng vậy, hắn bây giờ không có ký ức quá khứ, lại đang phải chịu đựng nỗi đau và thù hận to lớn. Chính vì vậy, mới cho Thanh Lý và Lục Ngô cơ hội lợi dụng. Giữa các ngươi và họ, Ngư thế tử lúc này, có lẽ tin lời họ hơn. Dù sao họ cũng đã nói cho hắn biết thân phận thật sự của mình."
"Vậy phải làm sao? Cứ giam hắn như vậy? Để hắn bị lừa gạt sao?"
Diệp Thiên Xu có vẻ hơi lo lắng.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát, rồi nói:
"Tất nhiên là không. Hắn đã đánh trống kêu oan, vậy ta sẽ cho hắn một cơ hội quang minh chính đại, để giải oan cho thê tử và nhi tử của mình! Bằng chứng của ngươi, phải được đưa ra trước mặt mọi người."

Chương 2099: Công thẩm
Kinh Triệu phủ.
Ngày mùng năm tháng Giêng, Ngư Phi Diêm, Thanh Lý và Lục Ngô, những người đã bị giam gần nửa tháng, đã bị Kinh Triệu phủ đưa ra xét xử.
Ngư Phi Diêm đã đánh trống kêu oan tại Kinh Triệu phủ, vụ án sau đó được chuyển đến Hình bộ, và cuối cùng là Đại Lý Tự.
Sự việc vốn nên do Đại Lý Tự giải quyết.
Nhưng bây giờ lại được chuyển về Kinh Triệu phủ, hành động này khiến cả ba người đều có chút bất an.
Bởi vì họ đều không biết mình sắp phải đối mặt với điều gì.
Và trong số đó, người bất an nhất rõ ràng là Lục Ngô.
Bởi vì Lục Ngô rất rõ, Thượng Quan Hi sẽ không giết Ngư Phi Diêm.
Và Ngư Phi Diêm có lẽ sẽ bảo vệ Thanh Lý, người đã cùng hắn lớn lên từ nhỏ.
Nhưng Thanh Lý sẽ không bảo vệ hắn, không ai có thể bảo vệ hắn.
Vì vậy, Lục Ngô lúc nào cũng nghĩ cách trốn thoát.
Nhưng ý nghĩ này vừa nảy ra, đã bị Khinh Chu dập tắt.
"Ta khuyên hai người các ngươi, đừng dễ dàng vận dụng nội công, cố gắng trốn thoát. Độc dược của hoàng hậu nương nương chúng ta không dễ chịu đâu. Các ngươi không vận dụng nội công, cũng chỉ là toàn thân vô lực mà thôi. Tùy tiện vận dụng nội công, sẽ chết ngay lập tức!"
Khinh Chu lạnh lùng nhìn Lục Ngô và Thanh Lý.
Lục Ngô đã từng chứng kiến sự lợi hại của Nhạn Vị Trì. Lần đầu gặp mặt, Nhạn Vị Trì đã dùng một chén hương thơm, hạ gục bốn đại sát thủ của Cửu U Các.
Sau đó, mỗi lần giao đấu với Nhạn Vị Trì, hắn đều không có kết cục tốt đẹp.
Bây giờ nghe Khinh Chu cảnh cáo như vậy, hắn hoàn toàn không còn ý định trốn thoát, chỉ muốn cầu một cơ hội sống sót.
Không lâu sau, ba người đến phủ nha của Kinh Triệu phủ.
Điều khiến ba người kinh ngạc là, phủ nha hôm nay cửa mở toang, có rất nhiều người dân đứng xem.
Sau khi vào phủ nha, bên trong có ba vị quan đang ngồi.
Ngư Phi Diêm nhìn ba người, chỉ nhận ra Kinh Triệu Phủ Doãn Tôn Liêu đang ngồi một bên.
Lúc đánh trống kêu oan, đã từng gặp mặt một lần.
Quan viên ngồi đối diện Tôn Liêu, và quan viên ngồi ở vị trí chủ tọa, hắn đều không nhận ra.
Ngư Phi Diêm không nhận ra họ, nhưng họ đều nhận ra Ngư Phi Diêm.
Người ngồi đối diện Tôn Liêu đứng dậy, nhìn Ngư Phi Diêm, giọng nói có chút kích động:
"Ngư thế tử, quả nhiên là ngươi!"
Ngư Phi Diêm nhìn hắn, mặt đầy vẻ nghi hoặc.
Người đó tiếp tục:
"Bản vương là Trường Tín Vương Hàn Tử Tiêu, cùng phụ thân ngươi Ngư Chiến Ngao, có tình huynh đệ kết nghĩa."
Ngư Phi Diêm trợn to mắt, có chút không thể tin nổi:
"Ngươi là huynh đệ kết nghĩa của cha ta?"
Hàn Tử Tiêu gật đầu.
Trường Tín Vương tiếp tục:
"Từ khi bệ hạ đăng cơ, bản vương đã không còn làm quan trong triều. Nhưng nghe nói ngươi gặp phải oan khuất lớn, nên bản vương đã đặc biệt xin bệ hạ cho bản vương được dự khán, nhất định phải điều tra rõ ngọn ngành vụ án, nghiêm trị hung thủ, trả lại công đạo cho ngươi."
Nói đến đây, Trường Tín Vương nhìn vị quan ngồi trên cao, nói:
"Đây là Đại Lý Tự Khanh Bàng Hòa Dục, là chủ thẩm quan hôm nay. Bên kia là Kinh Triệu Phủ Doãn Tôn Liêu. Bên ngoài là dân chúng kinh thành. Tam đường cùng xét xử, dân chúng giám sát, nhất định sẽ tìm ra sự thật."
Lời của Trường Tín Vương đã cho Ngư Phi Diêm một chút tự tin.
Nhưng Thanh Lý ở bên cạnh lại đột nhiên dội một gáo nước lạnh.
"Cái gì mà tam đường cùng xét xử, dân chúng giám sát, chẳng phải đều là người của các ngươi sao! Thế tử gia, đừng tin lời ma quỷ của hắn!"
Ngư Phi Diêm hơi nhíu mày, cảm thấy lời của Thanh Lý cũng không phải không có lý.
Đây là kinh thành, Thượng Quan Hi là hoàng đế một tay che trời, có gì mà Thượng Quan Hi không thể sắp xếp được?
Những người dân bên ngoài, nói cho cùng có phải là dân chúng thật hay không, cũng không chắc.
Trường Tín Vương nhận ra vẻ nghi ngờ trên mặt Ngư Phi Diêm, nói:
"Rốt cuộc ai đang nói ma quỷ, xét xử một phen tự nhiên sẽ rõ. Bàng đại nhân, khai đường đi."

Chương 2100: Nhân chứng
Bàng Hòa Dục gõ kinh đường mộc, khai đường hỏi án.
"Người quỳ dưới công đường là ai?"
Bàng Hòa Dục mặt hổ, lạnh lùng hỏi.
Ngư Phi Diêm suy nghĩ một lát, thành thật trả lời:
"Thảo dân Từ Tất Thành, là dân làng chài Nam Tú giang, thuộc phủ Cô Tô."
"Hai người các ngươi là ai?"
Bàng Hòa Dục nhìn Thanh Lý và Lục Ngô.
Lục Ngô liếc nhìn Thanh Lý, rồi nói:
"Thảo dân Lục Ngô, là. . . là. . . là quản gia của Tiêu Dao Vương Phủ tiền triều."
Sau đó Bàng Hòa Dục lại nhìn Thanh Lý, nhưng Thanh Lý không nói một lời.
Lục Ngô thấy vậy vội nói:
"Nàng là thị vệ của vương phủ, là người hầu đọc sách của thế tử gia."
Bàng Hòa Dục không truy cứu thân phận của Thanh Lý, dù sao lai lịch của họ, Bàng Hòa Dục đã rất rõ.
Mở miệng hỏi, chỉ là để dân chúng vây xem hiểu rõ tình hình hơn mà thôi.
Bàng Hòa Dục nhìn Ngư Phi Diêm, tiếp tục:
"Ngươi từ xa ngàn dặm đến kinh thành đánh trống kêu oan, vì chuyện gì?"
Ngư Phi Diêm kể lại chuyện làng chài bị đốt, vợ con bị tàn sát.
Dân chúng nghe xong, không nhịn được mà than thở.
Sau đó Bàng Hòa Dục hỏi Ngư Phi Diêm:
"Ngươi chắc chắn, kẻ giết người phóng hỏa, là người trong quan phủ?"
Ngư Phi Diêm giọng điệu chắc chắn:
"Ta chắc chắn."
Bàng Hòa Dục lắc đầu:
"Theo bản quan được biết, sau khi đương kim bệ hạ đăng cơ, đã tha tội cho tất cả những người liên quan đến vụ án Ngư Chiến Ngao, chưa kể đến quản gia của vương phủ, và người hầu đọc sách của thế tử gia. Ngay cả thân tín của Ngư Chiến Ngao, thống soái của Ngư gia quân là Cổ Tranh Nhiên, cũng đã được tha tội, và ở lại kinh thành nhận chức. Từ kinh thành đến Giang Nam, không có bất kỳ quan phủ nào, phát lệnh truy nã hai người họ."
Thanh Lý nghe vậy, vội nói:
"Thế tử gia, ngươi đừng nghe hắn nói hươu nói vượn, hắn và Thượng Quan Hi là một phe, tự nhiên sẽ bênh vực hắn."
Bàng Hòa Dục không ngắt lời Thanh Lý, mà nói:
"Người đâu, truyền nhân chứng."
Nhân chứng?
Mọi người nghi hoặc nhìn ra cửa, một lát sau, Cổ Tranh Nhiên trong bộ quân phục, sải bước đi vào.
Hắn vừa vào, Lục Ngô đã không nhịn được kinh ngạc:
"Cổ tướng quân! Thật sự là ngươi!"
Cổ Tranh Nhiên không để ý đến hắn, mà đi đến giữa đại sảnh, nói:
"Mạt tướng Cổ Tranh Nhiên, tham kiến Bàng đại nhân, bái kiến Trường Tín Vương, bái kiến thế tử gia."
Ngư Phi Diêm hơi sững sờ, đối với hành lễ của Cổ Tranh Nhiên, có vẻ hơi lúng túng.
Cổ Tranh Nhiên tiếp tục:
"Mạt tướng Cổ Tranh Nhiên, nguyên là tướng lĩnh dưới trướng Tiêu Dao Vương, sau khi Tiêu Dao Vương thất bại, may mắn được đương kim bệ hạ tha tội, cho mạt tướng nhận chức trong quân phòng vệ kinh thành. Nghe tin thế tử gia trở về kinh, mạt tướng đặc biệt đến đây gặp mặt."
Ngư Phi Diêm nhíu mày:
"Ngươi. . . nhận ra ta?"
Cổ Tranh Nhiên thở dài:
"Đâu chỉ nhận ra, mạt tướng đã chứng kiến thế tử gia sinh ra, lớn lên, chứng kiến thế tử gia bái nhập sơn môn, rồi lại theo thái tử điện hạ, bảo vệ Phong Lăng quan nhiều năm. Năm đó Vương gia vì oán hận trong lòng, phát động chiến tranh, những chuyện đó người đời đều biết, mạt tướng không nói nhiều nữa. Mạt tướng hôm nay đến đây, là muốn nói cho thế tử gia biết, đương kim bệ hạ chưa bao giờ có bất kỳ hành vi tàn sát nào đối với những người cũ của Tiêu Dao Vương Phủ, càng không có chuyện truy đuổi đến cùng. Năm đó khi mạt tướng giao ra binh phù của Ngư gia quân, Lục Ngô đã ra tay ngăn cản. Hắn cuối cùng thất bại, bệ hạ cũng không làm khó hắn, mà còn thả hắn đi trước mặt mọi người, và hứa rằng chỉ cần hắn không gây chuyện nữa, sẽ không bao giờ truy cùng giết tận."
Nói đến đây, Cổ Tranh Nhiên nhìn Bàng Hòa Dục, tiếp tục:
"Cho nên Bàng đại nhân, việc quan binh đến Giang Nam lục soát tung tích của Lục Ngô, và vì chuyện này mà tàn sát làng chài, điều này hoàn toàn không hợp lý. Nếu bệ hạ muốn giết hắn, năm đó đã có thể giết, hà tất phải giữ lại mạng chó của hắn đến hôm nay."

Chương 2101: Áo khoác
Bàng Hòa Dục gật đầu:
"Chính xác."
Thanh Lý ở bên cạnh thấy vậy, lo lắng nói:
"Phản đồ, các ngươi đều là một phe, thế tử gia, đừng tin lời ma quỷ của họ, họ đang hợp mưu lừa gạt ngươi!"
Ngư Phi Diêm không nhận ra Cổ Tranh Nhiên, nên không thể phán đoán lời hắn nói là thật hay giả.
Lúc này, hắn rõ ràng có chút mờ mịt.
Bàng Hòa Dục thấy vậy, ra hiệu cho Cổ Tranh Nhiên đứng một bên nghe thẩm vấn, rồi tiếp tục hỏi:
"Từ Tất Thành, bản quan hỏi ngươi, ngươi nói ngày đó là quan binh tàn sát làng, vậy ngươi còn nhớ, họ mặc quần áo gì không?"
Ngư Phi Diêm suy nghĩ một lát rồi nói:
"Là quần áo của quan binh."
"Màu gì, chất liệu gì, ngươi còn nhớ không?"
Bàng Hòa Dục truy hỏi.
Ngư Phi Diêm cẩn thận nhớ lại, rồi nói:
"Mặc áo ngắn tay hẹp màu xám, bên ngoài khoác áo gi-lê màu đỏ thẫm, thắt lưng màu đen, treo bội đao. Quần dài màu xám, đi giày quan màu đen, đại khái là vậy."
Bàng Hòa Dục ra hiệu cho sư gia bên cạnh.
Sư gia lập tức hiểu ý, cầm một xấp giấy, đi đến trước mặt Ngư Phi Diêm.
Bàng Hòa Dục tiếp tục:
"Ngươi xem, có phải là hình dáng trên bản vẽ không?"
Ngư Phi Diêm vội vàng nhìn qua, rồi liên tục gật đầu:
"Chính là bộ quần áo này."
Bàng Hòa Dục bất đắc dĩ lắc đầu:
"Bộ quần áo này là quân phục cũ của Lê quốc tiền triều, từ khi Nam Điền và Lê quốc hợp nhất, thành lập Nhạn quốc, bệ hạ đã hạ lệnh, toàn quân đổi sang quân phục mới. Đem màu xám, đỏ thường dùng của Lê quốc, và màu đen, xanh lá cây thường dùng của Nam Điền, thống nhất đổi thành màu xám, xanh lam. Qua đó thúc đẩy mối quan hệ hòa hợp giữa hai nơi."
Nói đến đây, sư gia đưa bản vẽ quân phục mới cho Ngư Phi Diêm xem.
Ngư Phi Diêm thấy, ngày tháng trên bản vẽ mới đã qua bảy tám tháng.
Nói cách khác, quan binh các nơi đã bắt đầu dần dần thay quần áo mới.
Ngư Phi Diêm cẩn thận nhớ lại, quán trà nhỏ của hắn quả thực đã đón tiếp rất nhiều quan binh.
Trong đó quả thực có người mặc áo xanh, tất nhiên, cũng có người mặc áo đỏ.
Ngư Phi Diêm nói:
"Hai bộ quần áo này ta đều đã thấy, điều này không thể chứng minh quan binh giết người là giả, mặc dù triều đình đã ra lệnh đổi sang áo xanh, nhưng từ khi ra lệnh đến khi thực hiện, cũng cần một khoảng thời gian. Có lẽ những quan binh này chưa thay quần áo mới?"
Bàng Hòa Dục khẽ cười:
"Ngươi nghĩ vậy cũng có lý, việc đổi quân phục quả thực là tuần tự tiến hành. Nhưng ngươi nhìn kỹ lại xem, quân phục ngươi vừa miêu tả, đó là quân phục mùa hè! Mà lúc xảy ra chuyện, đã là lập đông. Mặc dù Giang Nam không lạnh như kinh thành, nhưng mùa đông mặc quân phục mùa hè, ngươi không thấy kỳ lạ sao?"
Ngư Phi Diêm sững sờ, cúi đầu nhìn lại bản vẽ, quả nhiên thấy, trên bản vẽ có ghi hai chữ "Hạ chế".
Ngư Phi Diêm theo bản năng quay đầu nhìn Lục Ngô, nhưng Lục Ngô lại cúi đầu, không nhìn hắn.
Hắn lại nhìn Thanh Lý, Thanh Lý thì lo lắng ngụy biện:
"Thế tử gia, ngươi đừng bị họ lừa, cho dù quan binh mặc quân phục mùa hè thì sao, cũng không thể chứng minh họ là giả. Quân phục của quan binh không phải ai cũng có thể mua được. Càng không thể một lúc mua nhiều như vậy!"
Cổ Tranh Nhiên ở bên cạnh nói:
"Người khác quả thực không thể tùy tiện mua được. Nhưng các ngươi có thể. Bởi vì các ngươi là thân tín của Ngư Chiến Ngao. Ngư Chiến Ngao đóng quân luyện tập trong núi, có một số kho quân nhu được xây dựng trong núi. Sau khi Ngư Chiến Ngao xuất quân, những thứ còn lại trong kho quân nhu đều là quân nhu bỏ đi. Ví dụ như quân phục cũ, áo giáp rách nát, vũ khí lỗi thời, đều có thể tìm thấy ở đó. Điều này đối với hai người các ngươi không khó."
Lời này vừa nói ra, Thanh Lý lập tức cứng đờ.
Còn Ngư Phi Diêm thì kinh ngạc nói:
"Ngươi nói vậy là có ý gì? Ý ngươi là, những quan binh đó là do hai người họ tìm người giả mạo?"

Chương 2102: Bằng chứng Diệp Thiên Xu mang đến
Cổ Tranh Nhiên không trả lời, còn Bàng Hòa Dục thì nói:
"Từ Tất Thành, thân phận thật sự của ngươi là Tiêu Dao Vương thế tử Ngư Phi Diêm. Trước khi sự việc xảy ra, làng chài ngươi sống, cũng như các làng lân cận, không ai biết chuyện này. Ngươi hãy nhớ lại kỹ xem, trước khi hai người họ xuất hiện, có ai vì thân phận của ngươi mà quấy rối làng chài của các ngươi không? Có ai vì truy bắt dư đảng của Ngư Chiến Ngao mà đến làng chài không?"
Ngư Phi Diêm cẩn thận nhớ lại, rồi có chút mờ mịt lắc đầu.
Trước khi Thanh Lý và Lục Ngô xuất hiện, cuộc sống của hắn rất bình yên.
Cho đến khi Thanh Lý và Lục Ngô xuất hiện, mới đột nhiên có quan binh lục soát.
Chẳng lẽ. . . chẳng lẽ tất cả những chuyện này, đều là do hai người họ làm?
Ngư Phi Diêm không thể tin nổi nhìn Thanh Lý và Lục Ngô.
Thanh Lý liên tục lắc đầu:
"Không, không phải ta, thế tử gia ngươi đừng bị họ lừa. Ta và Lục Ngô thề chết trung thành với Vương gia, trung thành với thế tử gia, sao có thể ra tay giết ngươi? Thật sự không phải chúng ta."
"Chính là các ngươi!"
Một giọng nói vang dội đột nhiên vang lên, mọi người theo tiếng nhìn lại, liền thấy Diệp Thiên Xu từ cửa lớn đi vào.
Ngư Phi Diêm thấy Diệp Thiên Xu rõ ràng rất vui mừng, hắn vui vẻ kinh ngạc:
"Diệp huynh đệ!"
Nhưng vừa gọi xong, hắn lại nhớ ra, Diệp Thiên Xu cũng đã giấu hắn thân thế, nên ánh sáng trong mắt lại từ từ tắt đi.
Diệp Thiên Xu đi về phía Ngư Phi Diêm, nói:
"Phi Diêm, ngươi bị họ lừa rồi!"
"Vậy còn ngươi? Ngươi có lừa ta không?"
Ngư Phi Diêm hỏi ngược lại.
Diệp Thiên Xu bị câu hỏi này làm cho nghẹn lời.
Sau một lúc im lặng, Diệp Thiên Xu tránh câu hỏi của Ngư Phi Diêm, mà quay đầu về phía Bàng Hòa Dục.
Hắn nói:
"Đại nhân thứ tội, thảo dân Diệp Thiên Xu, cùng Ngư Phi Diêm sư xuất đồng môn. Trước khi sự việc xảy ra, thảo dân vẫn sống gần làng chài, thường xuyên qua lại với Ngư Phi Diêm. Lúc sự việc xảy ra, thê tử của Ngư Phi Diêm là Ngư nương sắp sinh, thảo dân đến Cô Tô thành mời đại phu, nên không có ở làng chài. Khi thảo dân trở về làng chài, mới phát hiện làng chài đã xảy ra thảm án."
Bàng Hòa Dục gật đầu:
"Ngươi vừa rồi chắc chắn như vậy, là Lục Ngô và Thanh Lý đã lên kế hoạch cho vụ mưu sát này, ngươi có bằng chứng không?"
Diệp Thiên Xu thành thật trả lời:
"Hồi bẩm đại nhân, sau khi sự việc xảy ra, ta đã điều tra khắp nơi, ở sâu trong rừng cây bên cạnh Nam Tú giang, đã thấy hơn mười thi thể. Những thi thể đó đều mặc quân phục của quan binh, giống như Ngư Phi Diêm vừa miêu tả. Là quân phục mùa hè của Lê quốc tiền triều. Sau khi phát hiện thi thể, thảo dân đã đến Nam Châu thành gần đó nhờ giúp đỡ, qua khám nghiệm tử thi của quan phủ Nam Châu, những người đàn ông đó đều bị giết bằng một nhát dao khi không đề phòng. Hung thủ hành động gọn gàng, không chút do dự, suy đoán là người có võ công cao cường. Hơn nữa, nhìn vào vết bầm trên thi thể, có thể xác nhận, tất cả mọi người đều chết vào hai ngày trước. Nhưng vụ hỏa hoạn đó mới chỉ xảy ra một ngày."
Nói đến đây, Diệp Thiên Xu nhìn Ngư Phi Diêm, hỏi:
"Thử hỏi những người đã chết hai ngày trước, làm sao có thể giết người phóng hỏa một ngày trước?"
Ngư Phi Diêm sững sờ tại chỗ, mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Diệp Thiên Xu sau đó lại từ trong ngực lấy ra một tờ giấy:
"Đại nhân mời xem, đây là biên bản khám nghiệm tử thi của nha môn Nam Châu thành, trên đó có con dấu của tri phủ Nam Châu làm chứng."
Sư gia vội vàng tiến lên nhận lấy tờ giấy, trước tiên đưa cho Bàng Hòa Dục xem, rồi lại đưa xuống cho Trường Tín Vương và Tôn Liêu xem.
Cuối cùng mới đưa cho Ngư Phi Diêm xem.
Ngư Phi Diêm thấy nội dung trên đó, không khác gì những gì Diệp Thiên Xu miêu tả.
Hắn quay đầu nhìn Thanh Lý, trong mắt lóe lên sự nghi ngờ và không thể tin nổi.

Chương 2103: Ngươi là hung thủ
Thanh Lý vội vàng nói:
"Thế tử gia, thế tử gia ngươi bình tĩnh lại, họ đều là một phe, Thượng Quan Hi là hoàng đế, có gì mà không thể làm giả? Bản vẽ gì, biên bản khám nghiệm tử thi gì, đều là giả! Họ đều là một phe!"
"Sự thật, không thể làm giả!"
Diệp Thiên Xu vừa dứt lời, hai người từ ngoài cửa bước vào.
Là hai cung nữ bên cạnh Nhạn Vị Trì, Khai Chi và Tán Diệp.
Trên tay Khai Chi cầm một cái bình nhỏ, còn trên tay Tán Diệp thì ôm một đứa trẻ.
Diệp Thiên Xu đi về phía Khai Chi, cầm lấy cái bình, đưa cho Ngư Phi Diêm xem.
"Phi Diêm, thứ này, không ai có thể làm giả, đúng không?"
Ngư Phi Diêm nhìn cái bình, run rẩy đưa tay, từ từ nhận lấy.
Cái bình này, là cái bình hắn dùng để đựng tiền khi bán trà ở quán.
Đây là của hồi môn của Ngư nương, Ngư nương từng nói với hắn, cái bình này là do cha mẹ nàng tự tay làm ở Cô Tô thành.
Là vật đính ước của cha mẹ nàng.
Trước khi mẹ của Ngư nương qua đời, mỗi ngày đều bỏ một đồng xu vào bình.
Nói là đợi Ngư nương lớn lên, tiền trong bình này sẽ là của hồi môn của nàng.
Diệp Thiên Xu nói không sai, cái bình này, không ai có thể làm giả, trên đời này không có cái thứ hai giống hệt.
Ngư Phi Diêm ôm cái bình, mắt rưng rưng nhìn Diệp Thiên Xu:
"Cái bình. . . ngươi tìm thấy nó ở đâu?"
Diệp Thiên Xu đáp:
"Ngươi nên thấy, cái bình không có dấu vết bị cháy, nên nó không trải qua trận hỏa hoạn đó. Lần cuối cùng ngươi thấy cái bình là khi nào?"
Ngư Phi Diêm không cần suy nghĩ, nhanh chóng trả lời:
"Là những quan binh đó, đã cướp đi cái bình."
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Đúng vậy, ta tìm thấy nó bên cạnh thi thể của quan binh. Khi tìm thấy, bên trong không có tiền, chỉ có cái bình rỗng. Bây giờ ngươi tin lời ta chưa?"
Ngư Phi Diêm ôm chặt cái bình, suy nghĩ hỗn loạn, trong đầu nhanh chóng ghép lại sự thật.
Diệp Thiên Xu không nói dối, hắn đã tìm thấy những quan sai đó, lấy được cái bình.
Quan sai chết trước trận hỏa hoạn, vậy thì việc giết người phóng hỏa không phải do quan sai làm.
Không phải quan sai, vậy là ai?
Ngư Phi Diêm đột ngột quay đầu, nhìn Thanh Lý và Lục Ngô.
Lục Ngô vẫn cúi đầu, không biện minh, cũng không nói gì.
Thanh Lý thì vội vàng nói:
"Thế tử gia, đừng tin lời ma quỷ của họ, cho dù tìm được cái bình thì sao, có thể là quan sai lấy đi cái bình rồi tiện tay vứt đi, tình cờ bị hắn nhặt được! Hoặc có thể là quan sai sau khi giết người xong, lại bị người khác giết? Tóm lại đừng tin họ."
Diệp Thiên Xu không để ý đến Thanh Lý, mà tiếp tục:
"Khởi bẩm đại nhân, ngoài việc khám nghiệm thi thể của những quan binh giả này, người khám nghiệm tử thi còn khám nghiệm thi thể của những dân làng bị hại. Những thi thể đó không phải tất cả đều bị cháy đen, còn có một số người thi thể còn nguyên vẹn. Qua khám nghiệm, những thi thể còn nguyên vẹn đó, trên người đều có vết thương do vũ khí sắc nhọn gây ra. Và hầu hết đều bị giết bằng một đòn. Nói cách khác, có người đã giết họ trước, rồi mới phóng hỏa đốt làng, nhằm hủy thi diệt tích. Đây là biên bản khám nghiệm tử thi của những dân làng bị hại."
Diệp Thiên Xu lại trình lên một tờ giấy.
Bàng Hòa Dục xem kỹ xong, nhíu mày:
"Trên đó nói, vết thương trên người những dân làng đã chết, về cơ bản giống với vết thương trên người của những quan sai giả?"
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Đúng vậy, nói đơn giản, dân làng và quan sai giả, đều chết dưới tay cùng một, hoặc cùng một nhóm hung thủ! Hung thủ võ công cao cường, rất giỏi giết người, nên mới có thể lần nào cũng giết người bằng một đòn."
Nói đến đây, Diệp Thiên Xu nhìn Thanh Lý, quát:
"Ngươi, chính là hung thủ!"

Chương 2104: Sao ngươi biết đứa bé đã chết?
"Không phải!"
Thanh Lý hét lớn:
"Ngươi ngậm máu phun người! Thế tử gia, ngươi đừng tin hắn, đừng tin hắn! Ta và dân làng không thù không oán, tại sao ta phải giết họ? Ta không hề quen biết họ! Thế tử gia, ta đang giúp ngươi! Kẻ thù của ngươi, chỉ có Thượng Quan Hi!"
Ngư Phi Diêm cứng đờ tại chỗ, đầu óc hỗn loạn, không thể nào suy nghĩ rõ ràng.
Diệp Thiên Xu thấy vậy, tung ra đòn quyết định:
"Phi Diêm, ngươi có thể không tin ta, cũng có thể không tin bệ hạ, thậm chí không tin bất kỳ ai. Nhưng ngươi không thể không tin con của mình, đúng không?"
"Con?"
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn Diệp Thiên Xu.
Diệp Thiên Xu ra hiệu cho Tán Diệp ôm đứa trẻ lại.
Tán Diệp đưa đứa trẻ đến gần Ngư Phi Diêm, dịu dàng nói:
"Ngư thế tử, đây là con của ngươi và phu nhân, thái y đã kiểm tra cho nó rồi, tuy hơi gầy yếu, nhưng sức khỏe rất tốt, là một bé trai đáng yêu."
Ngư Phi Diêm nhìn đứa bé đang ngủ say trong tã lót, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi.
Hắn không thể tin nổi nhìn Diệp Thiên Xu, hỏi:
"Đây. . . đây là con của ta? Là con của ta và Ngư nương?"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Đúng vậy. Khi ta trở về làng chài, nơi đó đã biến thành một vùng đất cháy đen. Có rất nhiều dân làng ở gần đó đang cúng bái. Là Lý đại tẩu ở nhà bên cạnh đã giao đứa trẻ cho ta, nói là trước khi xảy ra chuyện, bà ấy đã đỡ đẻ cho đứa trẻ, đưa đi tìm đại phu, may mắn thoát nạn."
"Nói bậy!"
Thanh Lý đột nhiên kích động:
"Đứa trẻ đó không thể sống được, thế tử gia ngươi đừng tin họ, hắn rõ ràng đang nói dối!"
"Sao lại không thể sống? Phi Diêm, những gì ta nói đều là sự thật. Ngươi hãy nghĩ kỹ lại thi thể của Ngư nương, là ngươi tự tay chôn cất, đúng không, dù đã bị cháy đen, nhưng trong bụng nàng có con hay không, vẫn có thể nhìn ra được, đúng không? Trận hỏa hoạn đó không đến mức thiêu người thành tro!"
Diệp Thiên Xu lạnh lùng nhìn Thanh Lý.
Ngư Phi Diêm vội vàng nhớ lại, rồi kích động gật đầu:
"Đúng, đúng, Ngư nương không có bụng bầu, nàng không có bụng bầu. Đứa trẻ này, đứa trẻ này là của ta, là của ta!"
Ngư Phi Diêm kích động nhận lấy đứa trẻ từ tay Tán Diệp, vẻ mặt vui mừng đến rơi lệ của hắn đã làm Thanh Lý đau lòng sâu sắc.
Thanh Lý đột nhiên lao về phía Ngư Phi Diêm, hét lớn:
"Đó không phải con của ngươi!"
"Dừng lại!"
Thị vệ lập tức lao lên khống chế Thanh Lý.
Thanh Lý điên cuồng hét lớn:
"Thế tử, đó không phải con của ngươi, hắn đang lừa ngươi, đang lừa ngươi, đứa trẻ đó đã chết, nó đã chết! Ngươi còn nhớ không, thi thể nằm trong sân nhà ngươi, đó chính là Lý đại tẩu ở nhà bên cạnh. Lý đại tẩu cũng đã chết, bà ấy làm sao đỡ đẻ được?"
"Sao ngươi biết đứa trẻ đó đã chết? Nó rõ ràng đang sống sờ sờ!"
Diệp Thiên Xu tiếp tục truy hỏi.
Thanh Lý tức giận:
"Nó chết rồi! Lúc nó ra đời đã không khóc, lại bị ném vào chum nước trong sân, làm sao nó có thể sống được? !"
Lời này vừa nói ra, cả khán phòng đều im lặng!
Sự im lặng kéo dài khiến Thanh Lý đang kích động đột nhiên nhận ra, mình đã nói sai.
Nhưng lời đã nói ra, như nước đã đổ đi, không thể thu lại được nữa.
Bàng Hòa Dục ngồi trên cao, giọng điệu lạnh lùng, không nhanh không chậm chất vấn:
"Làm sao ngươi biết, đứa trẻ đó khi sinh ra không khóc? Lại làm sao biết, nó đã từng rơi vào chum nước?"
Ngư Phi Diêm từ từ quay đầu, nhìn Thanh Lý.

Chương 2105: Tuyệt đối chơi không chết ngươi!
Ánh mắt nghi ngờ xen lẫn tức giận của Ngư Phi Diêm khiến Thanh Lý cảm thấy ngột ngạt.
Nàng khẽ lắc đầu, theo bản năng lùi lại:
"Không, không không, ta không thấy, ta không biết, ta không biết gì cả."
Ngư Phi Diêm chất vấn:
"Dân làng trong làng chài hầu hết đều bị cháy đen, thi thể trong sân nhà ta càng không thể nhận ra. Ngay cả ta cũng không thể xác định được danh tính của người đó. Làm sao ngươi biết, nàng là Lý đại tẩu?"
Thanh Lý như bị sét đánh, lập tức đứng sững tại chỗ.
Ngư Phi Diêm đưa đứa trẻ trong lòng cho Tán Diệp, rồi đứng dậy, đi về phía Thanh Lý.
Hắn không thể tin nổi chất vấn:
"Là ngươi? Là ngươi đúng không? Là ngươi đã giết Ngư nương? Là ngươi đã giết con ta? Là ngươi đã giết cả làng chài, còn phóng hỏa đốt làng? Tất cả những chuyện này đều là do ngươi làm, đúng không? Ngươi nói cho ta biết có phải không? !"
Thanh Lý liên tục lắc đầu:
"Không, không không, không phải ta, không phải ta, thế tử gia ngươi đừng bị họ lừa. Trên đời này người duy nhất tốt với ngươi, chính là ta! Thế tử gia, ngươi hãy nghĩ kỹ lại, chúng ta từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, thanh mai trúc mã. Hồi nhỏ ngươi còn nói, lớn lên sẽ cưới ta, chúng ta đã sớm tư định chung thân rồi! Thế tử gia!"
Thanh Lý chỉ vào tấm bình phong phía sau Bàng Hòa Dục, tức giận nói:
"Thượng Quan Hi ở ngay phía sau, tất cả những chuyện này đều do hắn chủ mưu. Hắn là hoàng đế cao cao tại thượng, có gì mà không thể làm giả? Biên bản khám nghiệm tử thi gì, bản vẽ quân phục gì, còn có cái bình chó má này, và đứa trẻ đó, tất cả đều là do hắn làm giả, đều là giả!"
"Hắn không thể làm giả cái bình này, càng không thể làm giả quá trình con ta bị giết!"
Ngư Phi Diêm tức giận hét lớn, đột nhiên lao về phía Thanh Lý, hận không thể bóp chết nàng.
Diệp Thiên Xu thấy vậy, tiến lên giữ chặt Ngư Phi Diêm.
Hắn không phải đang bảo vệ Thanh Lý, hắn chỉ không muốn Ngư Phi Diêm trong cơn tức giận giết chết Thanh Lý, khiến toàn bộ vụ án không có nhân chứng.
Cùng lúc đó, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đang nghe thẩm vấn sau tấm bình phong, cũng từ từ bước ra.
Bàng Hòa Dục vội vàng nhường chỗ, rồi nói:
"Vi thần tham kiến bệ hạ, tham kiến hoàng hậu nương nương."
Tất cả mọi người đều noi theo Bàng Hòa Dục hành lễ.
Thượng Quan Hi nói:
"Tất cả đứng dậy."
Mọi người lần lượt đứng dậy, còn Nhạn Vị Trì thì từ từ đi đến giữa công đường.
Lục Ngô cúi đầu, thấy vạt váy của Nhạn Vị Trì ngày càng gần, hắn lập tức thấp thỏm không yên.
Nhạn Vị Trì đứng trước mặt Lục Ngô, cười lạnh:
"Bàng đại nhân, nếu nữ phỉ này sống chết không chịu nhận tội, vậy không bằng, thẩm vấn đồng bọn của nàng?"
Bàng Hòa Dục hiểu ý:
"Người đâu, lên hình cụ!"
"Hình cụ?"
Lục Ngô đột ngột ngẩng đầu, liền thấy khuôn mặt xinh đẹp không gì sánh bằng của Nhạn Vị Trì.
Nàng quả thực rất đẹp, nhưng đằng sau vẻ đẹp đó, lại khiến Lục Ngô cảm thấy sát ý vô hạn.
Nhạn Vị Trì nghiêng đầu hỏi:
"Ngươi không muốn dùng hình cụ à? Vậy. . . chúng ta đổi cách chơi?"
"Cách chơi? !"
Lục Ngô kinh ngạc hét lên, vội vàng muốn đứng dậy, nhưng lại bị thị vệ phía sau giữ chặt vai.
Nhạn Vị Trì nhếch môi cười lạnh:
"Đúng vậy, cách chơi! Ngươi yên tâm, bệ hạ đã hứa với Ngư Chiến Ngao, tha cho ngươi một mạng, nên cách chơi này của bản cung, tuyệt đối không chơi chết ngươi! Người đâu, treo hắn lên cho ta, cởi quần áo ra!"
"Đừng mà! Ta nói, ta nói!"
Lục Ngô hoàn toàn không muốn chứng kiến cách chơi của Nhạn Vị Trì, hắn đã chứng kiến rồi!
Sau đó không đợi Nhạn Vị Trì hỏi, Lục Ngô đã kể lại toàn bộ quá trình, như trút đậu trong ống tre, không giấu giếm điều gì.

Chương 2106: Tình yêu của ngươi là gì?
Thanh Lý ở bên cạnh tức giận quát:
"Khốn kiếp, đồ khốn! Ngươi nói bậy bạ gì vậy!"
Lục Ngô không để ý đến Thanh Lý, chỉ nhìn Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi:
"Sự việc là như vậy, những gì cần nói ta đều đã nói, tất cả là vì Thanh Lý yêu mến thế tử, vì ghen tuông mà sinh hận. Không liên quan đến ta, ta chỉ nghe lệnh hành sự mà thôi. Sau khi Vương gia chết, ta cũng không còn nơi nào để đi, chỉ có thể ở bên cạnh nàng. Tất cả những chuyện này không phải do ta chủ mưu! Bệ hạ, hoàng hậu nương nương, các người tha cho ta đi, các người không phải đã hứa với Vương gia, sẽ tha cho ta một mạng sao? Xin các người tha cho ta!"
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, tỏ ý nhiệm vụ của mình đã hoàn thành, thực ra nàng không có cách chơi mới lạ nào, chỉ là dọa Lục Ngô mà thôi.
Thượng Quan Hi gật đầu, rồi nhìn Ngư Phi Diêm vẫn còn đang sững sờ, dịu dàng an ủi:
"Phi Diêm, ngươi đã nghe thấy cả rồi, đây mới là sự thật. Sau khi bắt các ngươi, trẫm chưa bao giờ gặp riêng Lục Ngô, ba người các ngươi vẫn luôn bị giam cùng nhau. Những lời này, và những chi tiết trong đó, trẫm không thể làm giả được."
Ngư Phi Diêm đã tin Thượng Quan Hi, hắn đứng sững tại chỗ, là vì hắn không thể chấp nhận sự thật này.
Hắn vẫn luôn cho rằng, tai họa của làng chài, cái chết thảm của Ngư nương, đều là do Thượng Quan Hi gây ra.
Là vì kẻ cầm quyền muốn diệt cỏ tận gốc, trong đó chắc chắn có chứa đựng mối thù trời biển, có chứa đựng tranh chấp giang sơn.
Nhưng hắn không ngờ rằng, tất cả những chuyện này lại là do hắn gây ra.
Chỉ vì có một người phụ nữ, yêu hắn một cách bệnh hoạn, mà lại có thể làm ra chuyện tàn sát cả làng.
Điều này khiến Ngư Phi Diêm cảm thấy vừa không thể hiểu, vừa không thể chấp nhận.
Ngư Phi Diêm đau khổ nhìn Thanh Lý, không thể tin nổi chất vấn:
"Tình yêu của ngươi, rốt cuộc là gì?"
Thanh Lý tự biết mọi lời ngụy biện lúc này đều vô dụng.
Nàng không nhịn được mà rơi lệ, nói:
"Thế tử gia, ngươi chỉ quên ta thôi, ngươi không phải không yêu ta, nếu ngươi không mất trí nhớ, sẽ không bao giờ ở bên con tiện nhân đó. Người ngươi yêu là ta! Là ta!"
"Không thể nào!"
Ngư Phi Diêm tức giận quát:
"Ta tuyệt đối sẽ không yêu một người phụ nữ độc ác, trước đây không, bây giờ không, sau này cũng không! Khi ta là Ngư Phi Diêm cũng không, khi ta là Từ Tất Thành, lại càng không! Ta vĩnh viễn không thể yêu ngươi, vĩnh viễn không thể thích ngươi! Ngươi lòng dạ rắn rết, thủ đoạn độc ác, ngươi không xứng nói một chữ 'yêu '. Ngươi ích kỷ độc ác, ngươi chỉ yêu chính mình!"
"Không, không phải, ngươi chỉ quên ta thôi, ngươi không phải không yêu ta, ngươi không phải không yêu ta!"
Thanh Lý từ chối tin những lời Ngư Phi Diêm nói.
Ngư Phi Diêm nhìn nàng, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ta nhớ ra rồi. . ."
Nhớ ra rồi?
Mọi người đều nhìn Ngư Phi Diêm, muốn biết hắn có khôi phục trí nhớ không.
Chỉ thấy Ngư Phi Diêm tiếp tục:
"Ngươi nói không sai, chúng ta từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, ngươi vẫn luôn ở bên cạnh ta."
Thanh Lý liên tục gật đầu, mặt lộ vẻ vui mừng:
"Đúng, đúng đúng đúng. . ."
"Ta còn nhớ. . . ta từ nhỏ đã ghét ngươi, ghét ngươi đến cực điểm, mỗi nụ cười của ngươi đều khiến ta ghê tởm, mỗi lời nói hành động của ngươi đều khiến ta muốn nôn. Thích ngươi? Nực cười, con chó trong vương phủ trông còn thuận mắt hơn ngươi, trong mắt ta, ngươi không bằng gái phong trần, không bằng heo chó súc sinh. Đây mới là ký ức thật nhất của ta! Hôm nay ta sẽ giết ngươi, báo thù cho vợ ta, báo thù cho cả làng chài!"
Ngư Phi Diêm vừa dứt lời, liền đột nhiên rút thanh đao bên hông của thị vệ bên cạnh.

Chương 2107: Ta là Thượng Quan Tình
Thượng Quan Hi và Diệp Thiên Xu đều không ngăn cản, vì đây là điều Thanh Lý đáng phải nhận.
Nhưng ngay khi thanh đại đao lạnh lẽo sắp chém xuống cổ Thanh Lý, Thanh Lý đột nhiên hét lớn:
"Ta là Thượng Quan Tình!"
Bốp!
Diệp Thiên Xu vội vàng ra tay, nắm chặt cổ tay của Ngư Phi Diêm, khiến thanh đao không thể chém xuống.
Ngư Phi Diêm quay đầu tức giận nhìn Diệp Thiên Xu, Diệp Thiên Xu vội nói:
"Nàng nói nàng là muội muội của đại sư huynh? !"
Ngư Phi Diêm không nhớ, nhưng Diệp Thiên Xu vẫn nhớ, Thượng Quan Tình quan trọng với Thượng Quan Hi đến mức nào.
Diệp Thiên Xu vội vàng quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, nhưng lại thấy Thượng Quan Hi rất bình tĩnh, Nhạn Vị Trì bên cạnh cũng không hề nao núng.
Thượng Quan Hi nhìn Thanh Lý, lạnh lùng nói:
"Ngươi không phải Tình nhi!"
Thanh Lý vội vàng nói: "Sao ta lại không phải, ngươi hỏi hắn xem, ta có phải không!" Thanh Lý chỉ vào Cổ Tranh Nhiên bên cạnh.
Cổ Tranh Nhiên cũng có chút bối rối.
Hắn quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, nói:
"Khởi bẩm bệ hạ, những lời vi thần nói lúc trước đều là sự thật. Đứa trẻ mà Ngư Chiến Ngao mang về từ Bạch Dương dịch chính là Thanh Lý. Ban đầu Ngư Chiến Ngao muốn giết con của Khang Vũ Đế và Mộc hoàng hậu. Nhưng đứa trẻ vô tội, Ngư Chiến Ngao cũng động lòng trắc ẩn, nên đã nuôi nàng bên cạnh, muốn nàng làm nô tỳ. Không ngờ, nàng có thiên tư tốt, chăm chỉ luyện võ, cuối cùng mới được làm ảnh vệ của thế tử gia. Bệ hạ minh giám, vi thần tuyệt đối không có nửa lời nói dối, không dám lừa gạt bệ hạ."
Khinh Chu ở bên cạnh tiến lên nói:
"Cổ tướng quân, ngươi bị Ngư Chiến Ngao lừa rồi! Ngư Chiến Ngao quả thực đã mang công chúa đi, nhưng hắn không như ngươi nói, động lòng thương xót đứa trẻ. Hắn đã vứt bỏ tiểu công chúa ở sông Cô Tô, còn nàng. . . chỉ là một đứa trẻ hư hỏng mà Ngư Chiến Ngao không biết nhặt về từ đâu, nhằm dùng để khống chế bệ hạ vào thời khắc quan trọng!"
Nói đến đây, Khinh Chu nhìn Thanh Lý, cười lạnh:
"Công chúa thật sự, chúng ta đã tìm thấy rồi!"
Thanh Lý trợn to mắt, mặt đầy vẻ không thể tin nổi, nàng lắc đầu:
"Không, không thể nào, không thể nào! Trước khi Vương gia trốn khỏi Nhạn gia trang, đã đích thân nói với ta, ông ấy nói ta là Thượng Quan Tình. Nói ta có thể dùng thân phận này để bảo vệ thế tử gia. Vương gia sẽ không lừa ta, sẽ không lừa ta!"
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh nghe vậy, nhíu mày:
"Nhạn gia trang? Ngươi nói Ngư Chiến Ngao ngày đó ở trang trại ngoài thành, là tự mình trốn đi? Không phải bị người của Khang Vũ Đế bắt đi? Vậy những nữ quyến của Bình Dịch Hầu phủ, còn có Trọng Sơn và những ảnh vệ đó, chẳng lẽ đều là do hắn giết?"
Thượng Quan Hi cũng đột nhiên nhớ lại, năm đó Tất Nguyệt Ô đã nói, người truy sát họ là người trong quan phủ, là thủ hạ của Khang Vũ Đế.
Nhưng bây giờ nghĩ lại, chuyện này chưa bao giờ được xác thực.
Bởi vì sau khi sự việc xảy ra, đại chiến đã nổ ra.
Khang Vũ Đế và Ngư Chiến Ngao đều chết trên chiến trường.
Bây giờ nghe Thanh Lý nói vậy, sự thật mới lộ ra.
Đúng vậy, Thanh Lý bây giờ có thể cho người giả làm quan binh, đi tàn sát làng chài.
Lúc trước cũng có thể dùng cách tương tự, đi tàn sát người nhà họ Nhạn.
Nghĩ đến cái chết thảm của Trọng Sơn, Thượng Quan Hi nghiến răng:
"Ngươi thật sự không thể tha thứ! Ngư Chiến Ngao muốn đi thì đi, tại sao lại giết người vô tội?"
Thanh Lý hét lớn phản bác:
"Đúng vậy, là ta giết, thì sao? Ta không giết họ, họ sẽ tiết lộ hành tung của Vương gia! Vương gia đã bị các ngươi dồn đến đường cùng, còn bị trọng hình, tất cả những người cản đường ông ấy, đều phải chết! Bao nhiêu năm nay, là Vương gia đã nuôi lớn ta, là ông ấy đã chăm sóc ta chu đáo. Ngươi là huynh trưởng của ta, ngươi đã làm gì? Ngươi chỉ biết giết hại ân nhân của ta, chia rẽ mối quan hệ giữa ta và thế tử gia. Ngươi có xứng làm đại ca của ta không?"

Chương 2108: Rốt cuộc ai là Thượng Quan Tình?
Khinh Chu tức giận quát:
"Ngươi không phải là công chúa Thượng Quan Tình, đừng có nói bậy bạ!"
Thanh Lý tiếp tục hét lớn:
"Ta có phải là Thượng Quan Tình hay không, không phải do ngươi quyết định! Các ngươi không phải có cây Vô Hoạn Tử sao, mang ra đây! Để ta chạm vào, các ngươi tự nhiên sẽ biết ta là ai!"
Hai tay sau lưng Thượng Quan Hi nắm chặt thành quyền.
Y thực sự rất hận Thanh Lý, hận sự độc ác của nàng, hận không thể bây giờ liền xé xác nàng ra làm tám mảnh.
Nhưng nếu lời nàng nói là thật thì sao? Lỡ như nàng thật sự là Thượng Quan Tình thì sao?
Nhớ lại thảm án Bạch Dương dịch năm đó, Thượng Quan Hi vẫn luôn cảm thấy có lỗi với mẹ và em gái mình.
Nếu không phải y muốn ăn bát mì trường thọ đó, có lẽ mọi chuyện đã khác.
Em gái y sẽ trở thành một công chúa vô tư, sống một cuộc sống hạnh phúc.
Mặc dù Khinh Chu đã mang về lời nhắn của Cầm Tương Nhu, nói rằng hắn đã gặp một cô gái tên là Tiểu Mãn ở Giang Nam, rất có thể là Thượng Quan Tình.
Nhưng tin tức này, cũng giống như lời của Thanh Lý, đều chưa được xác thực.
Bây giờ Thanh Lý nói chắc như đinh đóng cột, chẳng lẽ nàng thật sự là Tình nhi sao?
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh nhận ra sự giằng xé và bối rối của Thượng Quan Hi, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Người đâu, đến Đào Thanh Uyển lấy cây Vô Hoạn Tử."
Mọi người đồng loạt nhìn Nhạn Vị Trì, Nhạn Vị Trì bình tĩnh nói:
"Bất cứ chuyện gì cũng nên có một kết quả, và kết quả đó, không thể là phỏng đoán, mà phải là sự thật."
Nghe Nhạn Vị Trì nói vậy, Thanh Lý rõ ràng thở phào nhẹ nhõm.
. . .
Một nén nhang sau, thị vệ từ Đào Thanh Uyển mang về một chậu cây Vô Hoạn Tử nhỏ.
Thượng Quan Hi cũng ra lệnh, giải tán dân chúng bên ngoài, đóng cửa lại để kiểm tra thân phận của Thanh Lý.
Nhạn Vị Trì ra hiệu cho thị vệ đưa chậu cây đến trước mặt Thanh Lý.
Thanh Lý không do dự, trực tiếp đưa tay chạm vào cây Vô Hoạn Tử.
Nhưng vừa chạm vào, nàng đã giật tay lại như bị điện giật.
Mọi người thấy rõ, trên đầu ngón tay và thân cây của nàng đều có vết máu.
Nàng thật sự bị cây Vô Hoạn Tử làm bị thương? !
Nhạn Vị Trì vội vàng tiến lên xem xét vết thương của nàng.
Một lát sau, Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn mọi người, gật đầu.
Đầu ngón tay của Thanh Lý quả thực có vết thương.
Sắc mặt mọi người lập tức trở nên khó coi.
Đặc biệt là Diệp Thiên Xu, vì không ai hiểu Thượng Quan Hi hơn hắn.
Không ai biết rõ hơn hắn, những năm gần đây Thượng Quan Hi đã bỏ ra bao nhiêu công sức và cái giá để tìm kiếm Thượng Quan Tình.
Cũng không ai rõ hơn hắn, Thượng Quan Tình và Mộc hoàng hậu là một khúc mắc lớn đến mức nào trong lòng Thượng Quan Hi.
Bây giờ người mà Thượng Quan Hi trân trọng như vậy, lại không xứng làm người, điều này khiến Thượng Quan Hi lúc này trong lòng, đau khổ biết bao?
Mọi người im lặng, Ngư Phi Diêm ở bên cạnh thấy vậy, trợn to mắt, chất vấn Thượng Quan Hi:
"Ý gì? Đây là ý gì? Nàng là em gái ngươi? Nàng là em gái ruột của ngươi? Chỉ vì nàng là em gái ngươi, nên nàng giết người, không cần phải đền mạng sao? Nàng đã giết cả làng chài!"
Đâu chỉ vậy? Nàng còn giết những nữ quyến của nhà họ Nhạn, còn giết thị vệ Trọng Sơn.
Thượng Quan Hi cũng cảm thấy không thể tin nổi, y quay đầu nhìn Khinh Chu.
Khinh Chu chỉ bất đắc dĩ đáp:
"Cầm tướng hắn. . . quả thực vẫn chưa xác nhận thân phận của cô gái đó."
Vậy rốt cuộc ai mới là Thượng Quan Tình?
Nhạn Vị Trì cũng lộ vẻ khó xử, nàng đi về phía Thượng Quan Hi, thấp giọng nói:
"Phù Y đạo trưởng từng nói, thế giới này thực ra có rất nhiều yêu. Có lẽ Thanh Lý chỉ là yêu, chứ không phải là công chúa Tình nhi."
Diệp Thiên Xu ở bên cạnh thấy vậy, vội nói:
"Vậy có phải cũng có thể nói, cô gái Tiểu Mãn đó chỉ là yêu, chứ không phải là Tình nhi?"
Đúng vậy. . .
Cả hai khả năng đều có thể xảy ra.
---

Chương 2109: Hắn đây rồi
Trong lúc tình cảnh giằng co không dứt, Thanh Lý vừa khóc vừa nói:
"Thượng Quan Hi, năm đó là ngươi hại mẫu thân ta chết thảm, hại ta lưu lạc khắp nơi. Ta vốn dĩ là công chúa kim tôn ngọc quý, lại phải làm nô làm tỳ. Đây chẳng lẽ không phải lỗi của ngươi sao? Ta biết ta không phải người tốt, ta lòng dạ độc ác, giết người không chớp mắt. Nhưng tất cả những chuyện này là do ai gây ra? Chẳng lẽ không phải ngươi sao? Vương gia nuôi ta khôn lớn, ta liền nghe lệnh của người, người bồi dưỡng ta trở thành sát thủ, vậy ta sẽ làm một sát thủ đủ tư cách, điều này có gì không đúng? Ta ái mộ thế tử, cho dù biết mình là công chúa, cũng không muốn thừa nhận thân phận. Chỉ muốn ở bên cạnh y, ta có gì sai sao? Thôi được, nếu ngươi thật sự cảm thấy không có chút áy náy nào với ta, vậy thì cứ giết ta đi. Đại ca. . . của ta!"
Một tiếng "đại ca" khiến Thượng Quan Hi thắt lòng.
Bởi vì hắn thật sự không thể xác nhận, Thanh Lý trước mắt rốt cuộc có phải là Thượng Quan Tình hay không.
Suy nghĩ hồi lâu, Thượng Quan Hi cắn răng nói:
"Thiên tử phạm pháp, cũng đồng tội với thứ dân!"
Mọi người trừng lớn mắt, không thể tin nổi nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Diệp Thiên Xu càng không nhịn được mở miệng khuyên can:
"Đại sư huynh. . ."
"Không cần nói nữa! Đại Lý Tự Khanh Bàng Hòa Dục, cứ theo pháp luật mà xử!"
Thanh Lý đã giết quá nhiều người, tội nghiệt quá sâu, bất luận nàng có phải là Thượng Quan Tình hay không, Thượng Quan Hi đều không thể khoanh tay đứng nhìn.
Vận mệnh đang chờ đợi Thanh Lý, chỉ có cái chết!
Nhạn Vị Trì biết, giờ phút này tâm trạng Thượng Quan Hi cũng rất rối bời, nàng bước lên phía trước, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay đang siết chặt thành quyền của hắn.
Thượng Quan Hi nhìn về phía Nhạn Vị Trì, nắm ngược lại tay nàng, cảm nhận sự an ủi từ nàng.
Bàng Hòa Dục ngồi trên cao chần chừ một lát, thấy Thượng Quan Hi đã quyết, những người khác cũng không còn ngăn cản, liền gõ mạnh kinh đường mộc một tiếng "đoàng".
Bàng Hòa Dục đứng dậy, cao giọng nói:
"Điều tra phạm nhân Lục Ngô, Thanh Lý, cướp của giết người, sát hại người vô tội, chứng cứ rành rành! Theo luật pháp Đại Nhạn, kẻ cố ý giết người phải bị xử trảm. Nay tam đường hội thẩm, trình báo thiên tử, phán xử trảm, lập tức thi hành, treo đầu ba ngày để răn đe! Người đâu, lôi xuống!"
Bàng Hòa Dục vừa ra lệnh, thị vệ lập tức xông về phía hai người.
Lục Ngô thấy vậy không nhịn được lớn tiếng cầu xin tha thứ:
"Đừng, đừng mà, đừng mà, Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì, các ngươi đã hứa không giết ta! Các ngươi đã hứa không giết ta!"
Thanh Lý cũng không thể tin nổi nhìn về phía Thượng Quan Hi, nhưng nàng không la hét, chỉ mở miệng chất vấn:
"Thượng Quan Hi, ngươi thật sự muốn giết muội muội ruột của mình sao? Ta là Thượng Quan Tình mà!"
"Ngươi không phải!"
Một giọng nói ôn hòa mà đầy nội lực bỗng nhiên vang lên từ ngoài cửa.
Mọi người theo tiếng nhìn lại, liền thấy cửa lớn phủ nha chậm rãi mở ra, ngoài cửa là Cầm Tương Nhu khoác áo choàng trắng.
Mà phía sau y, còn có một cô nương với ánh mắt trong veo, và một con chó lớn lông vàng mặt trắng.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn thấy người này, đều lộ vẻ vui mừng khôn xiết.
Hai người đồng thanh nói:
"Cầm Tương Nhu. . ."
Cầm Tương Nhu mỉm cười, nhìn về phía Nhạn Vị Trì nói:
"Vị Trì. . . ta đến, cũng không tính là muộn chứ?"
Nhạn Vị Trì mặt lộ vẻ vui mừng:
"Đến vừa đúng lúc!"
Thượng Quan Hi thì cố nén xúc động muốn trợn trắng mắt.
Tên này, thấy hắn không hành lễ thì thôi, ngay cả chào hỏi cũng không, chỉ biết gọi "Vị Trì, Vị Trì"!
Thượng Quan Hi có chút bực bội, mở miệng nói:
"Ta còn đang thắc mắc sao hôm nay Thiên Xu nói về chuyện nghiệm thi lại rành rọt như vậy. Thì ra là có ngươi ở sau lưng giúp đỡ. Lạ thật, phi ưng truyền thư của trẫm, hẳn là vừa đến Giang Nam không lâu, sao ngươi đã đến kinh thành rồi?"
Cầm Tương Nhu đến cũng quá nhanh.

Chương 2110: Ký ức
Cầm Tương Nhu cười cười:
"Có lẽ là vì mạng ngươi tốt."
Hả?
Mọi người nghi hoặc nhìn về phía Thượng Quan Hi, chuyện này, với mạng của Thượng Quan Hi thì có quan hệ gì?
Cầm Tương Nhu quay đầu nhìn thoáng qua Tiểu Mãn, mọi người liền theo tầm mắt của y, nhìn về phía Tiểu Mãn.
Trên người Tiểu Mãn khoác một chiếc áo choàng màu vàng ngỗng, dáng vẻ thanh thuần tú lệ, trông có vài phần dịu dàng của nữ tử Giang Nam.
Khinh Chu nhìn thấy Tiểu Mãn, vui mừng nói:
"Bệ hạ, nàng chính là Hạ Tiểu Mãn."
Thượng Quan Hi nghe vậy, trong nháy mắt trừng lớn hai mắt.
Tiểu Mãn nghe thấy hai chữ "Bệ hạ", theo bản năng có chút căng thẳng, suýt nữa thì quỳ xuống.
Ngược lại Cầm Tương Nhu, một tay giữ chặt cổ tay nàng, ngăn cản hành động của nàng.
Cầm Tương Nhu dẫn Tiểu Mãn đến trước mặt Thượng Quan Hi, sau đó nhẹ nhàng vén tay áo Tiểu Mãn lên, để lộ một sợi dây đỏ trên cổ tay.
Trên sợi dây đỏ xâu chín hạt châu màu đen.
Cầm Tương Nhu ra hiệu cho Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì xem.
Hai người đều có chút nghi hoặc.
Thứ này không phải ngọc, không phải đá, đây là cái gì?
Ngay lúc Nhạn Vị Trì đang bối rối, Thượng Quan Hi dường như nhớ ra điều gì đó.
Hắn nhìn cổ tay Tiểu Mãn, mắt dần dần mở to, trong đầu cũng hiện về một vài hình ảnh mà hắn đã sớm lãng quên.
. . .
【 Hồi ức 】
Mộc Đào Thanh đang mang thai, dẫn theo Thượng Quan Hi còn nhỏ tuổi đến Chiêu Chân từ cầu phúc an thai.
Mỗi ngày giờ Mão đến, giờ Mùi trở về căn nhà nhỏ trong rừng sau núi nghỉ ngơi.
Một ngày nọ, Mộc Đào Thanh bỗng nhiên động thai, sau đó thuận lợi sinh hạ một nữ nhi, đặt tên là Thượng Quan Tình.
Tình Nhi vừa mới sinh ra không lâu, đạo cô của Chiêu Chân từ liền đến căn nhà nhỏ trong rừng, mang đến một vật được gói trong tấm vải đỏ.
Thượng Quan Hi nhỏ tuổi đứng bên cạnh nôi, nhìn muội muội đáng yêu của mình, mặt mày rạng rỡ.
Thấy có người mang đồ đến, liền đến bên cạnh mẫu thân hỏi:
"Mẫu hậu, đây là cái gì?"
Mộc Đào Thanh tựa vào đầu giường, vừa mở tấm vải đỏ ra, vừa dịu dàng nói:
"Đây là tập tục ở quê hương mẫu hậu, phải đeo một sợi dây đỏ cho bé gái mới sinh."
Thượng Quan Hi nhìn thấy, trong tấm vải đỏ kia, là một chuỗi hạt châu màu đen được xâu bằng dây đỏ.
Thượng Quan Hi tò mò hỏi:
"Vậy những hạt châu này là gì?"
Mộc Đào Thanh vừa đem chuỗi hạt châu nhỏ xíu buộc vào mắt cá chân của Thượng Quan Tình, vừa dịu dàng đáp lại:
"Đây là. . . bùa hộ mệnh."
Thượng Quan Hi nghi hoặc lấy chiếc nhẫn ngọc màu đen từ trong ngực ra, ghé sát vào chiếc nhẫn bạch ngọc trên cổ Thượng Quan Tình, mở miệng hỏi:
"Mẫu hậu không phải nói, đôi nhẫn này chính là bùa hộ mệnh của con và hoàng muội sao? Vì sao còn phải đeo chuỗi hạt này cho hoàng muội?"
Mộc Đào Thanh đưa tay sờ sờ tóc Thượng Quan Hi, có chút buồn cười nói:
"Sơ Cảnh ghen với muội muội sao?"
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Nhi thần không có, nhi thần chỉ cảm thấy, mẫu hậu dường như rất lo lắng cho sự an toàn của chúng con, mẫu hậu có phải cảm thấy có người sẽ hại chúng con không?"
Sự nhạy bén của Thượng Quan Hi khiến Mộc Đào Thanh vừa vui mừng vừa đau lòng.
Nhưng nàng không thể nói rõ thân phận yêu tộc của họ với Thượng Quan Hi, không muốn Thượng Quan Hi nhỏ tuổi phải sống trong những ngày tháng nơm nớp lo sợ.
Mộc Đào Thanh dịu dàng an ủi:
"Sơ Cảnh lo xa rồi, bé gái mới sinh đeo một chuỗi hạt như vậy là tập tục ở quê hương mẫu hậu. Đợi chúng ta trở về Đào Thanh Uyển thì không cần đeo nữa."
Thượng Quan Hi hiểu ra gật đầu:
"Thì ra là vậy, đây là hạt châu gì? Hình như không phải ngọc thạch, là mộc châu sao?"
Mộc Đào Thanh đáp lại:
"Đây là. . . hạt giống."
——
Thượng Quan Hi nghĩ đến đây, bỗng nhiên kinh hô:
"Hạt giống của Vô Hoạn Tử? !"
Lời này vừa nói ra, không đợi người khác phản ứng, Tiểu Mãn đã vui mừng nói:
"Ngươi nhận ra vòng tay này? Ngươi thật sự nhận ra?"
Thượng Quan Hi ngẩng đầu nhìn về phía Tiểu Mãn, khuôn mặt thiếu nữ trước mặt này, lại dần dần hóa thành dáng vẻ ôn nhu điềm tĩnh của Mộc Đào Thanh.
"Ngươi là Tình Nhi? !"
Thượng Quan Hi mặt lộ vẻ vui mừng.

Chương 2111: Vật bảo hộ
"Ta. . ."
Tiểu Mãn có vẻ hơi căng thẳng, theo bản năng nhìn về phía Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu cười cười, dịu dàng nói:
"Đừng sợ, y là đại ca của ngươi."
"Đại. . . đại ca?"
Tiểu Mãn càng thêm căng thẳng, bởi vì người trước mắt, rõ ràng không phải người bình thường.
"Không, không thể nào, ta mới là Thượng Quan Tình, ta mới là Thượng Quan Tình! Ta có thể bị Vô Hoạn Tử làm bị thương, ta mới là Thượng Quan Tình!"
Tiếng la hét của Thanh Lý đã thu hút sự chú ý của mọi người.
Cầm Tương Nhu nhìn về phía nàng, lạnh lùng mà bình tĩnh nói:
"Ngươi không phải!"
"Ngươi dựa vào đâu mà nói ta không phải? Chỉ dựa vào chuỗi hạt châu kia? Năm đó ta rơi xuống vách núi, đồ vật có lẽ đã rơi mất rồi? Nhiều năm như vậy, làm sao có thể giữ được?"
Thanh Lý mở miệng phản bác.
Bởi vì nàng thật sự có thể bị cây Vô Hoạn Tử làm bị thương, cho nên nàng vô cùng tin tưởng mình chính là Thượng Quan Tình.
Cầm Tương Nhu không để ý đến nàng, mà nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, kể lại những chuyện đã xảy ra trong khoảng thời gian này.
"Sau khi gặp Tiểu Mãn, ta vẫn luôn muốn chứng minh thân phận của nàng, nhưng Dao Sơn bí cảnh có chướng khí, ta rất khó tiến vào. Mãi cho đến sau trận tuyết mùa đông đầu tiên, ta mới dẫn Tiểu Mãn xuôi nam, đến Dao Sơn."
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Bởi vì sau khi tuyết rơi, nhiệt độ trong núi giảm xuống, sẽ không hình thành chướng khí nữa."
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Đúng vậy, ta đã nghĩ như vậy, nhưng không ngờ, dù là mùa đông, chướng khí Dao Sơn vẫn không tan! Cuối cùng vẫn là Tiểu Mãn dẫn ta vào bí cảnh của Thánh Y tộc."
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Tiểu Mãn, Tiểu Mãn gật đầu:
"Ta thấy một số ảo ảnh trên núi, trong đó có nhiều người mặc áo trắng đi lại. Ta đi theo con đường họ đã đi, cuối cùng đến được bên trong Thánh Y tộc."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì liếc nhau, ảo cảnh như vậy, họ cũng đã gặp qua một lần.
Cầm Tương Nhu tiếp tục nói:
"Bí cảnh của Thánh Y tộc là một mảnh hoang vu, nhưng đồ vật bên trong thực ra không thiếu nhiều, chỉ là bị lục lọi rất lộn xộn. Ta đưa nàng ở lại đó vài ngày, muốn xem có thể tìm được cách chứng minh thân phận của nàng hay không."
"Ngươi tìm thấy chưa?"
Thượng Quan Hi khẩn thiết hỏi.
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Chưa, nhưng ta đã thấy cái này."
Cầm Tương Nhu từ trong tay áo lấy ra một quyển sách, đưa cho Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi tiện tay lật một cái, liền lật đến trang mà Cầm Tương Nhu đã gấp lại.
Trên đó viết rõ ràng nội dung về cây Vô Hoạn Tử.
Yêu tộc được chia thành nhiều chủng tộc, cây Vô Hoạn Tử là cây bảo hộ của Mộc Linh tộc.
Nói một cách đơn giản, người của Mộc Linh tộc khi chạm vào cây Vô Hoạn Tử sẽ không bị thương.
Cây Vô Hoạn Tử có thể hấp thụ yêu khí của Mộc Linh tộc, và Mộc Linh tộc cũng có thể hấp thụ yêu khí từ cây Vô Hoạn Tử.
Còn các yêu tộc khác, khi chạm vào cây Vô Hoạn Tử mới bị thương.
Hơn nữa, các yêu tộc khác chỉ có thể bị cây Vô Hoạn Tử hấp thụ yêu khí, không thể lấy được yêu khí từ cây Vô Hoạn Tử.
Thượng Quan Hi xem xong những nội dung này, trong nháy mắt hiểu được ý của Cầm Tương Nhu.
Hắn nhìn về phía thị vệ đang ôm cây Vô Hoạn Tử non, mở miệng nói:
"Đưa đây."
Người nọ vội vàng đưa cây non đến trước mặt Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi lập tức đưa tay chạm vào, quả nhiên phát hiện ngón tay của mình không hề bị tổn thương.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Thì ra Mộc Linh tộc sẽ không bị nó làm bị thương, chỉ có Nguyệt Chi tộc, Linh Hồ tộc mới bị thương!"
Cầm Tương Nhu khẽ gật đầu:
"Đúng vậy, Thượng Quan Hi à Thượng Quan Hi, ngươi canh giữ cái cây này lâu như vậy, chưa bao giờ nghĩ đến việc chạm vào nó một chút sao?"
Đôi môi Thượng Quan Hi mím chặt, có chút không nói nên lời.
Hắn rảnh rỗi không có việc gì đi sờ một thân cây làm gì.

Chương 2112: Hãy để họ kết hôn
Những người khác đều cúi đầu, không ai dám cười nhạo đương kim bệ hạ.
Cầm Tương Nhu nói xong, quay đầu nhìn về phía Thanh Lý, giọng điệu bình tĩnh và lạnh lùng nói:
"Ngươi quả thật có thể bị Vô Hoạn Tử gây thương tích, điều này chứng tỏ trong cơ thể ngươi có huyết mạch Yêu tộc, càng chứng tỏ ngươi không phải Mộc Linh tộc. Chủng tộc của ngươi hoàn toàn khác với Thượng Quan Hi, sao có thể là muội muội của hắn?"
Thanh Lý kinh ngạc sững sờ tại chỗ, liên tục lắc đầu:
"Không, không, không thể nào, không thể nào. Vương gia sẽ không lừa ta, Vương gia sẽ không lừa ta! Người sẽ không lừa ta! Nếu ta không phải Thượng Quan Tình, vậy ta là ai? Ta là ai? Ta là ai chứ? !"
Cảm xúc của Thanh Lý dần dần trở nên sụp đổ.
Cầm Tương Nhu lạnh lùng nhìn nàng, lạnh lùng đáp lại:
"Ngươi chỉ là một kẻ tầm thường nhất trong chúng sinh!"
"Ta không phải—" Thanh Lý đột nhiên sụp đổ hét lớn:
"Ta là công chúa, ta là Thế tử phi, đúng, ta là Thế tử phi. Thế tử gia, Thế tử gia ta là phi tử của người! Thế tử gia! Không thể giết ta, các ngươi không thể giết ta, không thể giết ta!"
Lục Ngô ở một bên thấy thế cũng vội vàng cầu xin tha thứ:
"Bệ hạ, Hoàng hậu nương nương, các ngươi đã hứa sẽ cho ta một con đường sống, cầu xin các ngươi coi ta như cái rắm mà thả đi!"
Ngư Phi Diêm lạnh lùng nhìn hai người, sắc mặt âm trầm mở miệng nói:
"Được. . ."
Được?
Ngư Phi Diêm không giết hai người nữa?
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Ngư Phi Diêm.
Mà Ngư Phi Diêm thì nhìn về phía Thượng Quan Hi, mở miệng nói:
"Bệ hạ, có thể cho phép thần xử trí hai người không?"
Thượng Quan Hi hơi nhíu mày, bởi vì Ngư Phi Diêm gọi hắn là bệ hạ, rõ ràng vẫn chưa chấp nhận chuyện họ là đồng môn sư huynh đệ.
Ngư Phi Diêm có lẽ không còn nghi ngờ hắn là hung thủ, nhưng cái chết của Ngư Chiến Ngao, và chuyện hắn mất trí nhớ năm đó, cuối cùng đã tạo thành một rào cản giữa hai huynh đệ họ.
Thượng Quan Hi thở dài, khẽ gật đầu nói:
"Ngươi muốn làm gì cũng được."
Ngư Phi Diêm lại nhìn về phía Thanh Lý, mặt không chút biểu cảm mở miệng nói:
"Ngươi vì đàn ông mà giết nhiều người như vậy, hôm nay ta sẽ thành toàn cho ngươi, cho ngươi một người đàn ông."
Y lại nhìn về phía Lục Ngô, tiếp tục nói:
"Ta muốn hai người các ngươi thành thân!"
"Cái gì? !"
Thanh Lý kinh hô:
"Không được, không được! Thế tử gia, ta chỉ có thể gả cho người, Thanh Lý chỉ có thể gả cho người thôi!"
Lục Ngô đứng bên cạnh nhanh chóng đồng ý:
"Được, được được! Sao cũng được, chỉ cần cho ta sống, ngươi bảo ta làm gì cũng được!"
Ngư Phi Diêm tiếp tục nói:
"Chỉ cần nàng ta mang thai một lần, là có thể đổi lấy hai năm tuổi thọ cho hai ngươi. Cho nên. . . các ngươi phải cố gắng lên đấy!"
Không chỉ muốn họ thành thân, mà còn muốn họ ngày đêm động phòng.
Cho đến khi hành hạ Thanh Lý đến chết!
Không ai chỉ trích Ngư Phi Diêm tàn nhẫn, bởi vì tất cả những điều này, đều là Thanh Lý đáng phải nhận.
Cầm Tương Nhu ở một bên thấy thế, nhìn về phía Khinh Chu:
"Khinh Chu thị vệ, phế võ công của nàng ta đi, để tân lang quan làm việc đỡ tốn sức."
Khinh Chu gật đầu, lập tức tiến lên đánh Thanh Lý một chưởng.
"Phụt!"
Sau khi phun ra một ngụm máu tươi, Thanh Lý biết tu vi võ công nhiều năm của mình đã bị phế hoàn toàn.
Nàng đau khổ nhìn về phía Ngư Phi Diêm, không thể hiểu nổi tại sao Ngư Phi Diêm lại đối xử với nàng như vậy.
Nàng còn muốn mở miệng chất vấn, nhưng hai mắt tối sầm, ngất đi.
——
Hậu cung.
Giải quyết xong vấn đề của Thanh Lý, mọi người trở lại hoàng cung, nghe Cầm Tương Nhu tiếp tục kể lại những chuyện xảy ra gần đây.
Cầm Tương Nhu uống một ngụm trà, bất đắc dĩ nói:
"Thượng Quan Hi à, ngươi đúng là mệnh tốt. Cả đời này của ta, chắc chắn sẽ vì ngươi mà mệt mỏi."

Chương 2113: Thượng Quan Hi, mạng ngươi tốt lắm
Thì ra sau khi Cầm Tương Nhu dẫn Tiểu Mãn rời khỏi bí cảnh Thánh Y tộc, liền định quay về huyện Đào Nguyên.
Khi hai người đi qua Nam Châu thành, tình cờ gặp phu nhân của tri phủ Nam Châu thành đang mang thai, bị ngã trên đường.
Cầm Tương Nhu theo bản năng cứu giúp, giúp vị phu nhân kia thuận lợi sinh hạ một nữ nhi.
Cầm Tương Nhu mở miệng nói:
"Vị tri phủ phu nhân kia vừa mới sinh hạ một nữ nhi, còn chưa kịp thở phào nhẹ nhõm, đã vội vàng buộc một sợi dây đỏ lên cổ tay đứa bé. Ta tò mò hỏi han, mới biết đó là phong tục của Nam Châu thành. Nghe nói con gái sinh ra quá xinh đẹp, sợ bị ông trời thu về, nên phải lập tức buộc dây đỏ để giữ lại hồn phách."
Thượng Quan Hi nghe xong lời này, mở miệng nói:
"Năm đó sau khi Tình Nhi sinh ra, mẫu hậu cũng lập tức buộc dây đỏ cho nàng, chỉ khác là, sợi dây đỏ kia là do đạo cô của Chiêu Chân từ đường mang đến, trên đó còn xâu hạt giống Vô Hoạn Tử."
Nói đến đây, Thượng Quan Hi theo bản năng nhìn về phía Tiểu Mãn.
Tiểu Mãn hơi ngẩn ra, giơ cổ tay lên:
"Chính là. . . sợi này của ta?"
Thượng Quan Hi mỉm cười nói:
"Đúng vậy, chính là sợi của ngươi. Đều tại ta không tốt, ta rõ ràng đã tận mắt nhìn thấy, lại quên mất một manh mối quan trọng như vậy."
Mọi người cũng không cảm thấy đây là lỗi của Thượng Quan Hi, năm đó hắn còn nhỏ, lại gặp phải biến cố lớn như vậy, bản thân cũng trúng độc hôn mê lâu như thế.
Hắn làm sao còn nhớ được những chi tiết nhỏ nhặt này.
Có thể nhớ được hai huynh muội mỗi người giữ một chiếc nhẫn đã là không dễ dàng rồi.
Cầm Tương Nhu tiếp tục nói:
"Ta vốn đã nghi ngờ Tiểu Mãn là Thượng Quan Tình, nên đã đưa nàng đến bí cảnh của Thánh Y tộc, phát hiện nàng không bị Vô Hoạn Tử trong bí cảnh làm bị thương, càng chứng tỏ nàng chính là Mộc Linh tộc. Cộng thêm tập tục buộc dây đỏ, khiến ta liên tưởng đến lời cha của Tiểu Mãn từng nói với ta. Ông ấy nói chuỗi hạt châu năm đó của Tiểu Mãn được đeo trên cổ tay, cũng được xâu bằng dây đỏ. Ta nghĩ Mộc hoàng hậu kia thường xuyên đi lại ở vùng Giang Nam, có lẽ cũng đã nhập gia tùy tục theo phong tục của phương Nam, nên đã đeo dây đỏ cho Tiểu Mãn. Chỉ khác là, bà ấy còn xâu thêm Vô Hoạn Tử lên, để áp chế yêu khí trong cơ thể Tiểu Mãn. Tất cả những điều này, mới có thể chứng minh, nàng mới là muội muội của ngươi."
Thượng Quan Hi không giấu được vẻ kích động gật đầu, sau đó nhìn về phía Tiểu Mãn, mở miệng nói:
"Tình Nhi, ngươi là Tình Nhi, ngươi tên là Thượng Quan Tình, ta là đại ca của ngươi, đại ca ruột!"
Tiểu Mãn có chút luống cuống, cô theo thói quen nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu mỉm cười gật đầu với cô.
Tiểu Mãn mới rụt rè mở miệng nói:
"Đại. . . đại ca."
Thượng Quan Hi vui mừng tiến lên vài bước, Tiểu Mãn lại bị dọa lùi về phía sau Cầm Tương Nhu.
Người trước mắt này chính là hoàng đế, làm sao nàng không kinh hãi cho được.
Thượng Quan Hi nhìn thấy hành động của Tiểu Mãn, trong lòng thật sự là ngũ vị tạp trần.
Nhạn Vị Trì thấy thế tiến lên giữ chặt cổ tay Thượng Quan Hi, dịu dàng nói:
"Ngươi đừng dọa nàng, cho nàng chút thời gian."
Thượng Quan Hi đành phải gật đầu, theo Nhạn Vị Trì lui về chỗ ngồi.
Nói xong thân thế của Tiểu Mãn, Nhạn Vị Trì lại nhìn Cầm Tương Nhu, hỏi:
"Nghe Tam biểu ca nói, vụ án ở làng chài là do ngươi giúp điều tra rõ. Nhưng thư của bệ hạ, hẳn là chưa đến Giang Nam nhanh như vậy, làm sao ngươi biết được?"
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ cười nói:
"Cho nên ta mới nói Thượng Quan Hi mệnh tốt. Ta chỉ giúp phu nhân của tri phủ Nam Châu thành đỡ đẻ một đứa bé, thật trùng hợp, lại gặp được Diệp Thiên Xu đến Nam Châu thành cầu cứu."
Mọi người nhìn về phía Diệp Thiên Xu.
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Ngỗ tác mà ta vừa nói ở phủ nha, thực ra chính là Cầm đại phu!"
Thì ra là vậy.

Chương 2114: Bạn thân
Cầm Tương Nhu tiếp tục nói:
"Thực ra sau khi Diệp Thiên Xu rời đi, ta còn gặp hai người khác có liên quan đến vụ án."
"Hai người khác? Hai người nào?"
Ngư Phi Diêm ở bên cạnh không nhịn được xen vào.
Cầm Tương Nhu đáp lại:
"Họ là một cặp vợ chồng, người đàn ông họ Đinh, cũng từng sống trong làng chài của các ngươi."
Ngư Phi Diêm giật mình, kinh hô:
"Là Đinh đại ca và Đinh đại tẩu, họ là những người sống sót của làng chài!"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Họ đúng là những người sống sót, nhưng cũng là những kẻ lừa dối. Người trong làng chài đều chết hết, hai vợ chồng họ mang theo con, trốn đến Nam Châu thành. Có lẽ vì đã nói dối ngươi, hai vợ chồng họ ngày đêm không ngủ được, lòng không yên. Sau khi ở Nam Châu thành một thời gian, xác nhận không có ai đến cửa giết họ, họ mới đến phủ nha báo án. Họ đã nói ra sự thật. Họ đã tận mắt nhìn thấy Thanh Lý và Lục Ngô hành hung, và bị Thanh Lý mua chuộc, nói dối với ngươi."
Nói đến đây, Cầm Tương Nhu từ trong ngực lấy ra lời khai của hai người:
"Đây là lời khai của họ, ta vốn định đưa ra ở công đường, không ngờ không cần lời khai này, ngươi cũng đã hiểu rõ chân tướng."
Ngư Phi Diêm nhận lấy lời khai xem qua, sau đó bực bội vỗ bàn một cái:
"Đều tại ta ngu ngốc, lại tin lời hai tên khốn Thanh Lý và Lục Ngô!"
Cầm Tương Nhu mở miệng an ủi:
"Đột nhiên xảy ra biến cố lớn như vậy, bất cứ ai cũng sẽ bị cảm xúc chi phối. Đây không phải lỗi của ngươi. May mà trời xanh có mắt, để mọi chuyện được sáng tỏ."
Sau khi an ủi Ngư Phi Diêm, Cầm Tương Nhu lại nhìn về phía Thượng Quan Hi, tiếp tục nói:
"Bởi vì Diệp Thiên Xu đã vào kinh trước, ta cầm lời khai này, không thể giao cho người khác, cho nên sau khi được Tiểu Mãn và cha của Tiểu Mãn đồng ý, mới dẫn nàng cùng nhau lên phía bắc, một là để nhận lại đại ca ngươi, hai là để giúp Ngư thế tử, lau sạch đôi mắt."
Thượng Quan Hi nhìn Tiểu Mãn ngoan ngoãn đứng sau Cầm Tương Nhu, thật sự có chút đau lòng.
Đây là muội muội của hắn sao? Sao trông giống muội muội của Cầm Tương Nhu vậy.
Lại ỷ lại y như thế!
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ thở dài, tuy trong lòng có chút không thoải mái, nhưng phần nhiều vẫn là cảm kích.
Hắn nhìn về phía Cầm Tương Nhu mở miệng nói:
"Ngươi luôn có thể giúp được ta."
Cầm Tương Nhu bĩu môi:
"Cho nên mới nói là ngươi mệnh tốt, luôn khiến người khác không tự giác đi giúp ngươi. Lại không thấy ngươi giúp ta!"
Hai người nhìn nhau cười, giống như bạn thân lâu ngày gặp lại!
. . .
Sau khi tất cả vấn đề đều được giải quyết, Cầm Tương Nhu cũng bắt mạch cho Ngư Phi Diêm.
Kết quả không khác mấy so với lời Nhạn Vị Trì nói.
Xem ra Ngư Phi Diêm muốn khôi phục trí nhớ, chỉ có thể xem ý trời.
Lại qua vài ngày, đến ngày Thanh Lý và Lục Ngô thành thân.
Theo yêu cầu của Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi đã sắp xếp cho họ một sân nhà yên tĩnh ở kinh thành.
Ngoài thị vệ canh gác, mỗi ngày còn cho vào cơm của Lục Ngô thêm thuốc trợ hứng.
Mỗi khi đêm về, trong sân lại vang lên tiếng kêu thảm thiết của nữ tử.
Như đau khổ, lại như vui sướng.
Mỗi khi ban ngày, Ngư Phi Diêm lại cùng Diệp Thiên Xu đi đưa cơm cho hai người.
Cũng không phải muốn xem bộ dạng điên loan đảo phượng của Thanh Lý và Lục Ngô, chỉ là muốn bộ dạng thảm hại của Thanh Lý bị phơi bày trước mặt mọi người.
Diệp Thiên Xu không nhịn được cảm khái:
"Người ta nói giết người tru tâm, bây giờ ngươi không giết người, cũng tru tâm. Ta thấy Thanh Lý kia tám chín phần mười đã điên rồi. Lục Ngô cũng sắp tinh tận nhân vong rồi."
Ngư Phi Diêm thở dài:
"Nhưng ta luôn cảm thấy vẫn chưa đủ, căn bản không giải được hận."
Vừa nghĩ đến cái chết thảm của ngư nương và đứa con chín chết một sống của mình, y không thể dập tắt được cơn giận trong lòng.

Chương 2115: Tạm biệt
Diệp Thiên Xu ôm lấy vai Ngư Phi Diêm, mở miệng an ủi:
"Ta cũng không phải muốn ngươi tha thứ cho họ, chỉ là muốn khuyên ngươi, không thể cứ mãi nhìn về quá khứ, tương lai ngươi còn một con đường rất dài phải đi. Đừng quên, ngươi còn có Tiểu Ngư Nhi."
Tiểu Ngư Nhi, là nhũ danh mà Ngư Phi Diêm đặt cho con trai mình.
Ngư Phi Diêm cúi đầu nói: "Ta không chăm sóc tốt nó được." Y căn bản không biết dỗ trẻ con.
Diệp Thiên Xu cười nói:
"Chuyện này có gì khó, ở kinh thành, ngươi và ta có vô số bạc, chỉ cần có bạc, tìm một ma ma có gì khó."
Ngư Phi Diêm lắc đầu nói:
"Nhưng ta không thể ở lại kinh thành."
"Ngươi muốn đi?"
Diệp Thiên Xu vô cùng kinh ngạc, dù sao làng chài ở Nam Tú Giang đã bị phá hủy, Ngư Phi Diêm rời khỏi đây, còn có thể đi đâu?
Ngư Phi Diêm nhìn về phía Diệp Thiên Xu, nói ra lời trong lòng:
"Ta không thể đối mặt với bệ hạ. Ta vừa ghê tởm hành vi mưu phản của phụ vương, vừa không thể không căm hận sự thật rằng Khang Vũ Đế đã vứt bỏ ông ta như cỏ rác, lại còn giăng bẫy mời ông ta vào tròng. Ta không thể quên được việc đã từng bị bệ hạ lợi dụng, cũng hổ thẹn với hành vi đã từng ám sát hắn. Thiên Xu, ta không có ký ức, nhưng ta vẫn có những cảm xúc và tình cảm phức tạp. Ta thật sự không thể đối mặt với hắn. Hơn nữa thân phận của ta đặc biệt như vậy, ở lại kinh thành cũng sẽ khiến bá quan chỉ trích, có thể sẽ gây áp lực cho hắn. Cho nên. . . cuối cùng ta phải đi!"
"Ngươi định đi đâu?"
Diệp Thiên Xu có chút lo lắng:
"Chuyện vận chuyển lương thực năm đó là ý của ta, ngươi có thể trách ta!"
Ngư Phi Diêm lắc đầu:
"Ta không trách ngươi, cũng không trách hắn, ta chỉ trách mình không nhớ được tình đồng môn của chúng ta. Ta đang nghĩ, nếu ta của hiện tại là ta của năm đó, có lẽ ta sẽ rất vui lòng bị các ngươi lợi dụng. Chỉ là giờ phút này, trong lòng ta khó tránh khỏi canh cánh. Có lẽ đợi đến ngày trí nhớ của ta khôi phục, ta sẽ trở lại đoàn tụ với các ngươi."
"Vậy bây giờ ngươi định đi đâu? Ta đi cùng ngươi! Dù sao ta cũng rảnh rỗi không có việc gì!"
Diệp Thiên Xu không yên tâm để Ngư Phi Diêm không biết võ công một mình lên đường.
Ngư Phi Diêm cũng không biết mình định đi đâu, ngay lúc y đang do dự, giọng nói của Cầm Tương Nhu vang lên.
"Các ngươi sao không đi Tứ Thánh sơn một chuyến?"
Hai người theo tiếng nhìn lại, liền thấy Cầm Tương Nhu chậm rãi đi tới.
Diệp Thiên Xu nghi hoặc nói:
"Tứ Thánh sơn?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Sư phụ lão nhân gia vẫn bặt vô âm tín, chớp mắt đã gần một năm. Nếu các ngươi không có nơi nào để đi, chi bằng đến Tứ Thánh sơn trước, nếu không tìm thấy tung tích của người, thì đi đây đi đó. Ngư thế tử muốn khôi phục trí nhớ, cần có cơ duyên, có lẽ sau khi đi khắp non sông tươi đẹp, y sẽ khôi phục được thì sao?"
Cầm Tương Nhu đã cho Ngư Phi Diêm một hy vọng, một mục tiêu.
Bởi vì y hiểu rõ hơn bất cứ ai, nếu cuộc sống không có hy vọng và mục tiêu, thì cũng không còn xa đến việc tìm đến cái chết.
Diệp Thiên Xu gật đầu nói:
"Ý kiến hay, sư phụ y thuật cao minh hơn Cầm đại phu nhiều, có lẽ có thể chữa khỏi cho ngươi? Phi Diêm, chúng ta cùng đi tìm sư phụ đi!"
Ngư Phi Diêm bỗng nhiên nhớ lại bữa cơm tất niên mà y đã ăn trong nhà giam Đại Lý Tự.
Lão nhân gia kia nói, đây là món sở trường của ông, Ngũ Tuyệt Tiên.
Y không nhớ được người khác, nhưng lại nhớ đến sư phụ của mình, có thể thấy sư phụ năm đó nhất định đã đối xử với y rất tốt.
Ngư Phi Diêm gật đầu nói:
"Được, chúng ta đi tìm sư phụ!"
. . .
Ngay lúc Diệp Thiên Xu và Ngư Phi Diêm định đi tìm Thượng Quan Hi từ biệt, Tiểu Mãn cũng đang từ biệt Thượng Quan Hi.
Hai huynh muội đi dạo trong ngự hoa viên đầu xuân.
Nhìn cảnh băng tuyết tan chảy, họ trò chuyện về những kỷ niệm thời thơ ấu của mình.
Sau cơn căng thẳng ban đầu, Tiểu Mãn lại trở nên hoạt bát, nói rất nhiều.
Nàng kể cho Thượng Quan Hi nghe những chuyện thú vị từ nhỏ đến lớn của mình, cũng kể lại mình đã đấu trí đấu dũng với người ở huyện nha như thế nào.
Còn kể lại Hạ thôn trưởng đã nuôi dưỡng nàng như thế nào, con chó lớn Lão Vương đã giúp đỡ nàng như thế nào, và Triệu tiên sinh đã ra tay giúp đỡ như thế nào, cùng với sự hợp tác của dân làng.
Thượng Quan Hi nghe đến say sưa, cũng kể cho nàng nghe chuyện của Mộc Đào Thanh.
Hai huynh muội trò chuyện rất vui vẻ.
Nói chuyện một hồi, Tiểu Mãn đột nhiên mở miệng nói:
"Đại ca, những năm qua, huynh đã vất vả rồi."
Thượng Quan Hi hơi ngẩn ra, kinh ngạc nhìn về phía Tiểu Mãn.
Chẳng lẽ người vất vả, không phải là nàng sao?
Tiểu Mãn mím môi, có chút đau lòng nhìn về phía Thượng Quan Hi:
"Cuộc sống của ta dù có khổ đến đâu, cũng đều có niềm vui. Nhưng cuộc sống của đại ca, đều là đấu đá, lừa lọc, những năm gần đây, mấy lần sinh tử bấp bênh, còn phải gánh vác trách nhiệm bảo vệ đất nước, đại ca, huynh nhất định đã sống rất vất vả."
Trong lòng Thượng Quan Hi ấm áp, vươn tay sờ sờ đỉnh đầu Tiểu Mãn, dịu dàng nói:
"Không khổ, là đại ca không tốt, nhiều năm như vậy không tìm được ngươi, để ngươi phải chịu nhiều khổ cực."
Tiểu Mãn dùng sức lau mắt, không để nước mắt chảy xuống, nhe răng cười nói:
"Ta không khổ đâu, mỗi ngày của ta đều vui vẻ hơn ngày hôm trước. Cho nên cuộc sống mới càng ngày càng tốt! Đại ca sau này cũng phải càng ngày càng vui vẻ. Còn có đại tẩu, đại tẩu cũng phải càng ngày càng vui vẻ!"
Thượng Quan Hi cười:
"Sẽ như vậy."
Tiểu Mãn hài lòng gật đầu, sau đó thu lại nụ cười, thở dài nói:
"Vậy đại ca. . . sau này gặp chuyện vui, nhất định phải viết thư cho ta."
Thượng Quan Hi hơi ngẩn ra, kinh ngạc nói:
"Ngươi muốn đi?"
Tiểu Mãn gật đầu:
"Ta muốn cùng sư phụ trở về huyện Đào Nguyên, nơi đó mới là nhà của ta."
"Nhưng ngươi là công chúa, cần gì phải trở về mở y quán?"
Thượng Quan Hi không muốn Tiểu Mãn rời đi.

Chương 2116: Thuyền nhẹ đã qua Vạn Trọng Sơn
Tiểu Mãn lắc đầu:
"Công chúa là thân phận, không phải cuộc sống. Cuộc sống của ta là ở mảnh đất một mẫu ba phân ở huyện Đào Nguyên, là ở giữa những người hàng xóm. Tìm được đại ca, ta đã rất mãn nguyện rồi. Ta chưa bao giờ mơ tưởng đến vinh hoa phú quý. Ta chỉ muốn trở về, ở bên cạnh cha ta, sống một cuộc sống bình yên."
Thượng Quan Hi hơi nhíu mày nói:
"Là sư phụ ngươi bảo ngươi trở về?"
Cầm Tương Nhu này muốn bắt cóc muội muội của hắn sao? ! !
Tiểu Mãn lắc đầu cười nói:
"Không phải, trước khi vào kinh, ta đã bắt sư phụ hứa với ta, nhất định phải đưa ta trở về, ta mới chịu vào kinh. Ta muốn gặp ngươi, nhưng lại sợ ngươi. Muốn tìm kiếm sự thật, nhưng lại không muốn sự thật phá hủy cuộc sống hiện tại."
Thượng Quan Hi thở dài, nhưng cũng có thể hiểu được tâm tư của Tiểu Mãn.
Đừng nói Tiểu Mãn, ngay cả chính hắn, không phải cũng muốn cởi giáp về ruộng sao.
Hoàng cung này dù tốt đến đâu, cũng chỉ là một cái lồng chim quý giá mà thôi.
Làm sao so được với trời đất bao la bên ngoài.
Thượng Quan Hi không cưỡng cầu nữa, chỉ nói:
"Nếu có thể, ta vẫn hy vọng, các ngươi có thể mở y quán ở kinh thành."
Tiểu Mãn nghĩ một lát rồi nói:
"Vậy ta phải nghe theo ý của cha và sư phụ."
Nhắc đến "sư phụ", Thượng Quan Hi liền cảm thấy không có khả năng.
Cầm Tương Nhu đời này, nơi không muốn đến nhất, chính là kinh thành.
Nhưng dù không muốn đến như vậy, y vẫn vì chuyện của Tiểu Mãn, vì chuyện của Thượng Quan Hi, mà vượt ngàn dặm xa xôi đến đây.
Thượng Quan Hi trong lòng, nói với Cầm Tương Nhu một câu vô cùng chân thành "Cảm ơn".
——
Ngày mồng hai tháng hai, rồng ngẩng đầu, ngoài cung truyền đến tin tức, Thanh Lý và Lục Ngô đều đã chết.
Nhạn Vị Trì có chút tò mò hỏi:
"Chết như thế nào?"
Thượng Quan Hi sờ sờ mũi, có vẻ lúng túng đáp lại:
"Thanh Lý cắn đứt mệnh căn của Lục Ngô, sau đó tự sát."
"Ờ. . ."
Nhạn Vị Trì hơi lộ vẻ kinh ngạc:
"Xem ra là Thanh Lý đã chịu đủ tủi nhục, tự kết liễu đời mình, ta chỉ không ngờ nàng võ công đã bị phế, mà vẫn có thể giết được Lục Ngô."
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Ta nhớ Minh Đao từng nói, Lục Ngô sớm muộn gì cũng chết trên tay phụ nữ, thật đúng là để hắn nói trúng."
Nhạn Vị Trì thở dài:
"Cũng tốt, chết cho sạch sẽ, đỡ cho Ngư thế tử mỗi ngày phải nhịn buồn nôn đi đưa cơm."
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Hôm nay Thiên Xu và Phi Diêm, Cầm Tương Nhu và Tình Nhi, đều phải rời kinh, chúng ta đi tiễn họ đi."
Nhạn Vị Trì tự nhiên không từ chối.
Nửa canh giờ sau, mọi người đến cửa thành.
Lời từ biệt đã nói trước đó, lúc thật sự chia tay, lại có chút nghèo từ ngữ.
Thấy mọi người đều vẫy tay, người lên xe, người lên ngựa, Thượng Quan Hi cuối cùng không nhịn được giữ chặt cổ tay Cầm Tương Nhu, đưa y qua một bên, giọng điệu nghiêm túc chất vấn:
"Ngươi và muội muội ta. . ."
Cầm Tương Nhu lộ ra một nụ cười bất đắc dĩ:
"Thượng Quan Hi à, Tiểu Mãn gọi ta là sư phụ, chúng ta cách nhau một thế hệ, ngươi đừng suy nghĩ lung tung!"
Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm:
"Tốt nhất là như vậy!"
Hắn tuy hy vọng Cầm Tương Nhu tìm được hạnh phúc của mình, nhưng lại không hiểu sao không hy vọng Cầm Tương Nhu "hại" muội muội của hắn!
Cầm Tương Nhu cười ranh mãnh, khiến Thượng Quan Hi trong lòng có chút không yên.
"Ngươi cười cái gì?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói!
Cầm Tương Nhu nhướng mày nói:
"Ta để lại một món quà cho ngươi, đã giao cho Khinh Chu."
Trong lòng Thượng Quan Hi vang lên tiếng chuông báo động, cảm giác không có gì tốt đẹp.
Nhưng Cầm Tương Nhu nói xong liền đi, Thượng Quan Hi cũng không tiện đuổi theo lên xe.
Một bên khác, Ngư Phi Diêm và Diệp Thiên Xu, cũng đang cùng Nhạn Vị Trì từ biệt.
Ngư Phi Diêm tự tay trao con mình cho Nhạn Vị Trì, mở miệng nói:
"Tẩu tẩu, Tiểu Ngư Nhi giao cho tẩu chăm sóc, ta. . . ta sẽ sớm trở về thăm nó."
Đứa bé còn quá nhỏ, đi theo bên cạnh y thật sự chịu khổ, cho nên Ngư Phi Diêm quyết định giao đứa bé cho Nhạn Vị Trì nuôi dưỡng.
Nhạn Vị Trì dịu dàng an ủi:
"Ngươi yên tâm, ta nhất định sẽ chăm sóc tốt cho nó! Các ngươi cũng nhất định phải thường xuyên trở về!"
Ngư Phi Diêm và Diệp Thiên Xu gật đầu, sau đó lại nói vài câu với Thượng Quan Hi, rồi lần lượt từ biệt rời đi.
. . .
Xe ngựa dần đi xa, Ngư Phi Diêm cuối cùng vẫn không nhịn được vén rèm xe lên, quay đầu nhìn về phía người vẫn lưu luyến không rời phía sau.
Diệp Thiên Xu thấy thế mở miệng nói:
"Thực ra chúng ta có thể không đi, ở lại kinh thành, chúng ta cùng nhau kinh doanh Hồng Tụ Lâu. Nếu ngươi không thích chốn ăn chơi, thì thay đổi diện mạo, mở một quán trà, quán rượu. À đúng rồi, nếu ngươi muốn, cũng có thể vào triều làm quan. Ngươi có thể ở lại bên cạnh con, cũng có thể ở lại bên cạnh đại sư huynh."
Ngư Phi Diêm khẽ lắc đầu:
"Ta nhớ ra một câu, không nhớ là ai đã nói với ta. Ta cảm thấy, nó rất hợp với ta bây giờ."
"Câu gì?"
Diệp Thiên Xu tò mò.
Ngư Phi Diêm tiếp tục nói:
"Ta dùng chân tâm đối đãi với ngươi, nhưng không chấp nhất với ngươi. Sống trong duyên phận, chứ không phải trong quan hệ."
Đúng vậy, nếu có duyên, họ nhất định sẽ gặp lại!
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Ai, ngươi nói. . . cũng đúng, tiếc quân hà tất kim lan khế, các ẩm giang nguyệt diệc đồng thuyền! Tin rằng chúng ta nhất định sẽ gặp lại!"
——
Thượng Quan Hi dẫn Nhạn Vị Trì trở lại hậu cung, liền vội vàng tìm Khinh Chu, lấy được thứ mà Cầm Tương Nhu để lại cho hắn.
Đó là một chiếc hộp gỗ dài, trông có vẻ bên trong chứa tranh chữ.
Hắn tò mò mở ra, phát hiện là một cuộn giấy màu vàng sáng, đây là cái gì? Thánh chỉ?
Thượng Quan Hi vội vàng mở cuộn giấy ra, lúc này mới phát hiện, thì ra là hôn thư của thái tử và thái tử phi Nam Điền tiền triều.
Trên hôn thư, rõ ràng viết tên "Cầm Tương Nhu" và "Thượng Quan Tình".
Đồng tử Thượng Quan Hi co rụt lại, lập tức hiểu ý của Cầm Tương Nhu.
Hắn không nhịn được cắn răng nói:
"Cầm Tương Nhu, ngươi là lão hồ ly, ngươi rốt cuộc có ý gì? Ngươi thật sự muốn bắt cóc muội muội ta sao? !"
. . .
"Hắt xì!"
Cầm Tương Nhu trên xe ngựa hắt xì một cái.
Tiểu Mãn lo lắng hỏi:
"Sư phụ, người bị cảm lạnh à?"
Cầm Tương Nhu cầm khăn tay lau khóe miệng, mở miệng cười nói:
"Không có, chắc là đại ca ngươi nhớ ta."
"Hả?"
Tiểu Mãn kinh ngạc:
"Mới rời kinh bao lâu, hắn đã nhớ ngươi rồi?"
Cầm Tương Nhu gật đầu như thật:
"Đúng vậy, đại ca ngươi là người ngoài lạnh trong nóng, trông có vẻ nghiêm túc, nhưng thực ra miệng rất nhiều chuyện, nói rất nhiều. Khi nhớ ai, sẽ không ngừng nhắc đến người đó, nhưng không biết. . ."
"Không biết gì?"
Tiểu Mãn tò mò.
Cầm Tương Nhu nhếch môi cười:
"Thật tình không biết, hai bên bờ vượn kêu không ngừng, thuyền nhẹ đã qua Vạn Trọng Sơn!"
——
【 Phiên ngoại 2 · Kết thúc 】
【 Tác giả nói: Phiên ngoại tiếp theo viết về Hoa Du nhé 】

Chương 2117: Phiên ngoại tam "Hoa Du Thiên "
Hai năm sau.
Thời gian trôi qua nhanh chóng, chớp mắt con trai của Ngư Phi Diêm, Tiểu Ngư Nhi, đã hơn hai tuổi.
Tuổi tập tễnh học đi, bi bô tập nói, là đáng yêu nhất.
Nhạn Vị Trì mỗi ngày trêu đùa Tiểu Ngư Nhi, cuộc sống cũng thêm nhiều màu sắc.
Chỉ là nàng cũng không phải không có lo lắng, bởi vì những năm gần đây, nàng và Thượng Quan Hi vẫn chưa có được đứa con của riêng mình.
Nhạn Vị Trì hiểu rằng, với thân phận hoàng đế, Thượng Quan Hi chắc chắn phải chịu áp lực rất lớn.
Thế là, một ngày vốn dĩ nắng đẹp, tâm trạng vui vẻ, đám văn võ bá quan lại bắt đầu gây chuyện.
"Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương, ngài mau đi xem đi, bệ hạ đang nổi giận đùng đùng!"
Khai Chi từ ngoài cửa chạy vào.
Nhạn Vị Trì đưa đồ chơi của Tiểu Ngư Nhi cho Tán Diệp, nhíu mày nói:
"Nói nhỏ thôi, không sợ dọa đứa bé à."
Khai Chi vội vàng cáo tội:
"Nương nương thứ tội, nô tỳ thất thố."
"Được rồi được rồi, nói đi, tiền triều lại xảy ra chuyện gì?"
Nhạn Vị Trì hỏi.
"Thưa nương nương, văn võ bá quan hiện đang quỳ trước cửa ngự thư phòng, yêu cầu bệ hạ phải tuyển tú. Nếu không họ sẽ quỳ mãi không dậy. Bệ hạ tức giận đến mức vừa rồi đã động đến binh khí, nói là muốn giết gà dọa khỉ. May mà bị Khinh Chu thị vệ ngăn lại. Nương nương, người qua xem đi!"
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ bĩu môi:
"Một đám lão già, thật là rảnh rỗi không có việc gì làm, chỉ lo chuyện giường chiếu của vợ chồng người khác!"
Tuy nói vậy, nhưng Nhạn Vị Trì cũng có thể hiểu được suy nghĩ của những lão thần ngoan cố này.
Chẳng qua là lo lắng cho dòng dõi hoàng gia, sợ rằng ở chỗ nàng sẽ bị cắt đứt hương khói.
Nhưng chuyện sinh con là phải xem duyên phận.
Cơ thể của nàng và Thượng Quan Hi đều bình thường và khỏe mạnh, việc chưa có con chỉ là duyên phận chưa đến, làm sao có thể cưỡng cầu.
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ lắc đầu, bước về phía ngự thư phòng.
Tiểu hồ ly lông bạc đang nằm phơi nắng trong sân, thấy vậy liền từ trên bàn đá nhảy xuống, chạy theo Nhạn Vị Trì.
——
Ngự thư phòng.
Nhạn Vị Trì vừa bước vào sân ngự thư phòng, đã thấy một đám văn võ bá quan đang quỳ lạy.
Nàng vừa đi vừa cười nói:
"Để bổn cung xem, hôm nay các vị đại thần lại mang đến cho bệ hạ thứ gì tốt. Là máu hươu, hay xương hổ, là Phù Dương tửu, hay là Kỳ Lân tiên?"
Văn võ bá quan cúi đầu, giọng nói rầu rĩ thỉnh an:
"Tham kiến Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương thiên tuế, thiên thiên tuế."
"Thiên tuế?"
Nhạn Vị Trì cười lạnh một tiếng:
"Nếu ta thật sự có thể sống một ngàn tuổi, các ngươi cũng không cần phải ở đây ép buộc bệ hạ. Một ngàn năm, thế nào cũng sinh được trăm tám mươi đứa con, không cần phải vội vàng nhất thời. Các ngươi nói có đúng không?"
Văn võ bá quan nhìn nhau, không ai dám trả lời.
Nhạn Vị Trì thấy thế tiếp tục nói:
"Người đâu, dâng trà cho các vị đại nhân, quỳ mãi cũng khát nước rồi."
Bá quan đều thở phào nhẹ nhõm, nghĩ thầm Hoàng hậu nương nương này vẫn tự biết mình đuối lý, nếu không cũng sẽ không đối xử tốt với họ như vậy.
Tuy nhiên, một lát sau, họ phát hiện trên trà mà cung nữ mang lên, lại có những mảnh băng nhỏ?
Chuyện gì thế này?
Tuy bây giờ là tháng ba mùa xuân, nhưng thời tiết vẫn còn se lạnh.
Uống nước đá thế này sao được?
Một lão thần mở miệng nói:
"Tạ ơn Hoàng hậu nương nương ban thưởng, lão thần vẫn chưa khát."
"Vậy không được, là bổn cung ban thưởng, ngươi muốn vi phạm ý chỉ của bổn cung sao?"
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì nhìn về phía cung nữ thái giám bên cạnh, mở miệng nói:
"Nhìn họ uống, trước khi đá trong chén tan hết mà không uống hết chén trà này, thì thêm hai chén nữa. Hai chén không uống hết, thì thêm bốn chén. Hôm nay trà lạnh của bổn cung, đủ cho các ngươi uống."

Chương 2118: Hoa Du làm sao vậy?
Có vài đại thần nghe vậy, vội vàng uống hết chén trà đá trước mặt.
Tuy lạnh thấu xương, nhưng một chén cũng không phải là không thể chịu đựng được.
Không ngờ chén này vừa uống xong, cung nữ lập tức rót thêm một chén mới.
Những đại thần kia nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì, có người không nhịn được hỏi:
"Cái này. . . Hoàng hậu nương nương, vi thần đã uống trước khi đá tan hết rồi mà!"
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Đúng vậy, cho nên bổn cung cũng không bảo họ rót cho ngươi hai chén, đây không phải chỉ rót một chén sao?"
Khóe miệng vị đại thần kia giật giật, không nói nên lời.
Nhạn Vị Trì bước lên bậc thềm, cúi đầu nhìn họ:
"Không muốn uống một bụng nước đá, thì sớm về nhà uống trà nóng, đừng trách bổn cung không cho các ngươi cơ hội."
Vừa dứt lời, Nhạn Vị Trì đã sải bước vào ngự thư phòng, không còn để ý đến người bên ngoài.
Còn những lão thần kia, có người uống vài chén nước lạnh, đã lạnh đến run rẩy, cuối cùng chỉ có thể tức giận rời đi.
Có người thấy đồng liêu đã đi, mình cũng thức thời rời đi.
Mấy năm nay họ không ít lần đọ sức với Hoàng hậu nương nương, nhưng chưa bao giờ thắng.
Còn Nhạn Vị Trì bên kia, phải an ủi Thượng Quan Hi đang bực bội.
Nàng bước vào ngự thư phòng, nhìn thấy những tấu chương rơi vãi trên đất, bất đắc dĩ cười nói:
"Ngươi sao vậy, nhiều năm như vậy rồi, vẫn chưa quen sao?"
Thượng Quan Hi cắn răng nói:
"Họ. . . họ lại dám ám chỉ ngươi, nói ngươi là gà mái không biết đẻ trứng! Trẫm. . . trẫm thật muốn giết hết bọn họ."
Thì ra là vì bá quan châm chọc Nhạn Vị Trì, nên Thượng Quan Hi mới nóng nảy như vậy.
Nhạn Vị Trì đến gần Thượng Quan Hi, dịu dàng nói:
"Vậy họ cũng không nói sai, cho đến bây giờ, ta quả thật không đẻ được trứng mà."
"Ngươi. . ."
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ kéo tay Nhạn Vị Trì, kéo người đến gần:
"Ngươi còn bênh vực họ! Toàn là một lũ khốn già!"
Nhạn Vị Trì thuận thế ngồi lên đùi Thượng Quan Hi, vòng tay qua cổ hắn, mở miệng hỏi:
"Ta không quan tâm người khác nói gì, ta chỉ quan tâm, bệ hạ nghĩ gì?"
Thượng Quan Hi hơi ngẩn ra, sau đó nhíu mày nói:
"Ta nghĩ gì? Ta chỉ muốn đuổi hết bọn họ ra khỏi kinh thành."
"Ngươi không để ý việc ta không sinh cho ngươi một đứa con trai hay con gái sao?"
Nhạn Vị Trì tò mò hỏi.
Thượng Quan Hi ôm chặt Nhạn Vị Trì, thở dài nói:
"Ngươi lại suy nghĩ lung tung gì vậy, ta sao có thể để ý chứ? Ta cưới ngươi là vì yêu ngươi, là muốn cùng ngươi sống trọn đời, chứ không phải để ngươi sinh con. Chuyện con cái, phải dựa vào ý trời."
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Thượng Quan Hi, tiếp tục hỏi:
"Nhưng huyết mạch hoàng gia không thể đứt đoạn, nếu không có người kế vị. . ."
"Không có người kế vị thì sao? Nhạn quốc này vốn cũng không phải của ta, nó là họ Nguyệt. Ngươi có ba người biểu ca, ba người họ, không thể nào không sinh được một đứa con trai chứ? Đợi họ có con nối dõi, ta sẽ sắc phong làm thái tử, đến lúc đó đợi thái tử lớn lên, chúng ta có thể lui về ở ẩn. Đi Tứ Thánh sơn tìm sư phụ cũng được, đi huyện Đào Nguyên tìm Tiểu Mãn cũng được. Đều tốt hơn là ở lại đây nhìn một đám lão già! À đúng rồi, cho dù không sinh được một đứa con trai, sinh một đứa con gái, ta cũng sẽ sắc phong làm hoàng thái nữ!"
Thượng Quan Hi nói rất nghiêm túc, không giống như đang nói lời tức giận.
Nhạn Vị Trì chăm chú nhìn hắn, sau đó không nhịn được ôm lấy hắn mở miệng nói:
"Ta biết mà, ta sẽ không chọn nhầm người."
Thượng Quan Hi ôm ngược Nhạn Vị Trì, có chút buồn cười nói:
"Suy nghĩ lung tung gì vậy, đừng nói chỉ là không có con, cho dù ngươi biến thành mèo, chó, hay hồ ly, ta cũng sẽ không cưới người khác. Ta chỉ giữ một mình ngươi thôi!"
Nói đến hồ ly, Nhạn Vị Trì vội vàng ngẩng đầu từ trong lòng Thượng Quan Hi, cau mày nói:
"Sơ Cảnh, ta cảm thấy Hoa Du càng ngày càng không ổn."
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Sao vậy?"
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Hôm nay nó lại đi tiểu ở giữa sân."
Nhạn Vị Trì vừa dứt lời, ngoài cửa đã vang lên tiếng kinh hô của Khinh Chu:
"Ôi trời Hoa Du, ngươi. . . sao ngươi có thể ị ở đây chứ! Nhìn ta đạp một phát này! Ngươi ngươi ngươi. . . ôi trời!"

Chương 2119: Linh trí của Hoa Du cũng không còn
Tiểu hồ ly ị ở cửa ngự thư phòng?
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì vội vàng ra xem, quả nhiên thấy Khinh Chu đạp phải một bãi phân hồ ly.
Bãi phân đó nằm ngay chính giữa bậc thềm trước ngự thư phòng.
Còn tiểu hồ ly thì nằm cách đó không xa, dạng chân ra, liếm mông của mình.
Thấy cảnh này, Thượng Quan Hi không nhịn được cau mày, hắn mở miệng nói:
"Ngươi nói không sai, nó có chút không ổn. Dường như đã dần mất đi lòng xấu hổ."
Mất đi lòng xấu hổ, có nghĩa là linh trí của nó ngày càng ít đi.
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì, hỏi:
"Gần đây nó còn dùng Xi Vưu Hoàn để hấp thụ yêu khí của ngươi không?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Có, nó rất ngoan, gọi nó đến, nó sẽ đến. Chỉ là ta cũng không dám để nó hút nhiều, vì hút lâu, lông nó rụng nhiều, người cũng gầy đi. Mỗi lần hút xong lại uể oải."
Yêu khí trên người Nhạn Vị Trì, đối với Hoa Du mà nói, không phải là thứ tốt.
Miễn cưỡng hấp thụ, cũng là để duy trì linh trí.
Nhưng nhiều năm trôi qua, linh trí của nó vẫn dần dần suy giảm.
Bây giờ dường như thật sự không còn cảm giác xấu hổ nữa.
Thượng Quan Hi thở dài nói:
"Không biết sư phụ thế nào rồi. Nhiều năm như vậy, không có tin tức gì của lão nhân gia."
Nhạn Vị Trì mở miệng an ủi:
"Thiên Xu và Phi Diêm vẫn đang tìm kiếm, Cầm Tương Nhu cũng đã mở Tứ Thánh y quán ở khắp nơi, tin rằng một ngày nào đó sẽ tìm được."
Thượng Quan Hi nhìn về phía Nhạn Vị Trì, không nhịn được hỏi ra câu hỏi mà trong lòng hắn không muốn hỏi nhất:
"Vị Trì, ngươi nói. . . ngươi nói sư phụ, người. . . người còn sống không?"
Câu hỏi này, Nhạn Vị Trì cũng đã từng nghĩ đến, dù sao nhiều năm như vậy, đều không có tin tức.
Khó tránh khỏi khiến người ta nghĩ đến điều xấu.
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát, mới đáp lại:
"Nếu ngươi hỏi ta, ta nghĩ người nhất định còn sống. Phù Y đạo trưởng tuy bất cần đời, nhưng người không phải là người làm việc không có giao phó, nếu người đã bảo chúng ta chờ, thì nhất định sẽ có ngày trở về."
"Ôi trời!"
Một tiếng kinh hô của Khinh Chu đã thu hút sự chú ý của Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi.
Hai người theo tiếng nhìn lại, liền thấy tiểu hồ ly nhảy lên vai Khinh Chu, vươn lưỡi liếm mặt hắn.
Khinh Chu vừa đẩy nó ra, vừa phàn nàn:
"Con hồ ly thối tha này, liếm xong mông ị của mình, lại đến liếm mặt ta, xem ta có nhổ hết lông của ngươi không!"
Hồ ly lông bạc dường như nghe hiểu lời đe dọa của Khinh Chu, vọt một cái nhảy xuống đất vội vã chạy đi.
Khinh Chu cũng giống như một đứa trẻ, cất bước đuổi theo.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ lắc đầu thở dài.
Nhạn Vị Trì cúi đầu nhìn hai chiếc Xi Vưu Hoàn trên cổ tay mình, mày càng nhíu chặt.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội vàng kéo tay nàng, mở miệng nói:
"Đừng suy nghĩ lung tung."
Thượng Quan Hi lo lắng Nhạn Vị Trì sẽ vì Hoa Du mà tự sát.
Nhạn Vị Trì ngẩng đầu nhìn Thượng Quan Hi, trong mắt tràn đầy lo lắng:
"Không phải ta muốn suy nghĩ lung tung, mà là ta thật sự không thể trơ mắt nhìn Hoa Du, cứ như vậy dần dần biến thành một con hồ ly không có linh trí."
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì bỗng nhiên nhớ ra một chuyện:
"Sơ Cảnh, trong sách mà Cầm đại phu mang về từ Thánh Y tộc có viết, mỗi một loại yêu tộc thực ra đều có vật bảo hộ của họ. Vật bảo hộ không chỉ có thể hấp thụ yêu khí của yêu tộc, mà còn có thể truyền yêu khí cho yêu tộc. Giống như cây Vô Hoạn Tử, đối với ta mà nói, chỉ có thể hấp thụ yêu khí của ta. Nhưng đối với Mộc Linh tộc mà nói, lại có thể thu phóng tự do. Không phải chỉ có thể đơn thuần hút đi yêu khí."
Thượng Quan Hi ngầm hiểu:
"Ý của ngươi là, Hoa Du và sư phụ họ, những người thuộc Linh Hồ tộc, cũng nên có vật bảo hộ tương ứng."

Chương 2120: Có phải hay không quên cái gì?
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Ta đã từng đoán như vậy, chỉ tiếc sách mà Cầm đại phu mang về chỉ ghi chép về Mộc Linh tộc, chứ không ghi chép về Linh Hồ tộc."
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút rồi mở miệng nói:
"Nếu Linh Hồ tộc cũng có vật bảo hộ, vậy. . . sư phụ lúc trước tại sao không nói?"
Nhạn Vị Trì hơi ngẩn ra, sau đó có chút thất vọng nói:
"Đúng vậy, nếu thật sự có, Phù Y đạo trưởng nhất định sẽ nói, người sẽ nói cho chúng ta biết. Tại sao lại không nói?"
Hai người đang trò chuyện, bỗng nhiên có người đến bẩm báo:
"Khởi bẩm bệ hạ, Dược thành thành chủ Mộ Dung Chi ở ngoài cung cầu kiến."
"Mộ Dung Chi?"
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc:
"Sao hắn lại đột nhiên đến đây!"
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Năm ngoái hắn trở thành thành chủ Dược thành, ta đã tặng món quà mà ngươi chuẩn bị cho hắn, có lẽ là đến để cảm ơn."
Nhạn Vị Trì thẹn thùng cười: "Vậy đâu tính là quà gì, đó vốn là đồ của hắn."
Thì ra sau khi Mộ Dung Chi trở thành thành chủ, Nhạn Vị Trì đã trả lại những thứ lấy đi từ Tàng Yêu Các.
Ngoài những loại thuốc đã dùng, còn lại đều trả lại cho Dược thành.
Thượng Quan Hi kéo tay Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Đi, cùng đi gặp hắn."
Nhạn Vị Trì không từ chối.
——
Tuệ Tâm Điện.
"Tham kiến bệ hạ, tham kiến Hoàng hậu nương nương!"
Mộ Dung Chi cả người thần thái sáng láng, tinh thần phấn chấn, trông có vẻ trạng thái rất tốt.
Thượng Quan Hi thấy thế cười nói:
"Nghe nói Mộ Dung thành chủ vừa mới đính hôn cách đây không lâu, thật đúng là người gặp chuyện vui tinh thần sảng khoái!"
Mộ Dung Chi cười cười:
"Ngọc thành chủ đã ưu ái, bằng lòng gả Tam tiểu thư cho ta. Nếu hai thành kết tình Tần Tấn, quan hệ sẽ càng thêm vững chắc."
Tam tiểu thư, không phải là Ngọc Trác lúc trước cùng Ngọc thành chủ đến kinh thành sao?
Nụ cười của Nhạn Vị Trì trở nên có vài phần lúng túng. Bởi vì theo quan sát của nàng, Ngọc Trác kia thích Ngọc thành chủ.
Nhưng nghĩ đến đôi chân của Ngọc thành chủ, và sự thật rằng y không thể sinh con, Nhạn Vị Trì chỉ có thể thở dài trong lòng.
Ngọc Trác có lẽ sẽ không ghét bỏ Ngọc thành chủ, nhưng Ngọc thành chủ chắc chắn không muốn làm nàng chịu thiệt thòi.
Thế sự nào có thể hoàn toàn như ý, những người có tình như nàng và Thượng Quan Hi cuối cùng có thể thành đôi, thật sự nên biết ơn trời đất.
"Không biết Mộ Dung thành chủ vượt ngàn dặm xa xôi đến đây, có chuyện gì quan trọng?"
Câu hỏi của Thượng Quan Hi đã kéo ý thức đang phiêu du của Nhạn Vị Trì trở lại.
Nhắc đến chuyện này, sắc mặt Mộ Dung Chi bỗng nhiên trở nên nghiêm túc.
Y mở miệng nói:
"Ngọc Thành và Dược Thành thì không có chuyện gì. Ta chỉ có một bức thư nhà của Ngọc thành chủ gửi cho Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương có thể mang về xem."
Khai Chi vội vàng nhận thư nhà đưa cho Nhạn Vị Trì.
Thượng Quan Hi ở một bên nghi hoặc nói:
"Ngươi nói Ngọc Thành và Dược Thành không có chuyện gì, chẳng lẽ là. . . Bắc Dận có chuyện? Họ lại muốn đánh Nhạn Minh Quan sao? Không đúng, nếu có chiến sự ở biên giới, sao lại không có quân báo?"
Mộ Dung Chi lắc đầu nói:
"Không phải không phải, họ hiện tại tự lo không xong, làm sao còn có thời gian đánh Nhạn Minh Quan?"
"Vậy là chuyện gì?"
Thượng Quan Hi hỏi dồn.
Mộ Dung Chi đáp lại:
"Bệ hạ, ngài còn nhớ Bắc Dận Tam hoàng tử, Úy Trì Vân Chiêu không?"
Lời này vừa nói ra, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều sững sờ.
Sau khi hai người liếc nhau, Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Bệ hạ, chúng ta có phải. . . đã quên gì đó không?"
Thượng Quan Hi cũng lộ vẻ lúng túng đáp lại:
"Úy Trì Vân Chiêu. . . chắc là đang bị giam ở Phong Lăng quan?"
Rất lâu rất lâu trước đây, sau khi Nhạn Vị Trì bắt được Úy Trì Vân Chiêu, đã đưa hắn cho Thượng Quan Hi.
Và trước khi Thượng Quan Hi rời khỏi Nam Điền, đã đưa Úy Trì Vân Chiêu cho Cầm Tương Nhu.
Và Cầm Tương Nhu lại giam giữ Úy Trì Vân Chiêu trong quân doanh của Tiêu Giang quân.

Chương 2121: Núi lửa Mặc Liên?
Sau đó hai nước hợp nhất, tù binh trong quân đều bị đưa đến nhà lao ở Phong Lăng quan giam giữ.
Nói như vậy, Úy Trì Vân Chiêu kia hẳn là vẫn còn ở Phong Lăng quan.
Mộ Dung Chi nghe được cuộc đối thoại của hai vợ chồng, không nhịn được bật cười nói:
"Các ngươi thật sự đã bắt được Úy Trì Vân Chiêu! Vậy thì tốt quá rồi!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn nhau, sau đó nhìn Mộ Dung Chi, Nhạn Vị Trì hỏi:
"Tại sao lại nói là 'tốt '?"
Mộ Dung Chi giải thích:
"Hoàng thất Bắc Dận đã ủy thác cho ta, đến đây cầu cứu bệ hạ Nhạn quốc, hy vọng bệ hạ Nhạn quốc giúp đỡ tìm kiếm tung tích của Tam hoàng tử trong nước, nếu có thể đưa Tam hoàng tử trở về Bắc Dận, Bắc Dận sẵn sàng trả lại bốn quận Phù Lương Sơn."
Trả lại bốn quận thành cùng một lúc?
Bốn quận thành mà đánh mãi không hạ được, khiến Nguyệt gia tổn thất nặng nề?
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Ta không ngờ, Úy Trì Vân Chiêu lại đáng giá như vậy?"
Thượng Quan Hi kinh ngạc nói:
"Úy Trì Vân Chiêu đã mất tích gần ba năm, tại sao trước đây Bắc Dận không cần người, bây giờ lại cần? Và tại sao họ không tự mình cử sứ giả, mà lại ủy thác cho ngươi?"
Mộ Dung Chi đáp lại:
"Họ không tự mình cử sứ giả là vì lo lắng bệ hạ không giúp đỡ, dù sao quan hệ giữa Bắc Dận và Lê quốc tiền triều đã rất căng thẳng. Đại tướng quân Thân Đồ Chấn của họ còn là hung thủ hại chết cậu ruột của Hoàng hậu nương nương. Cho nên họ đã cầu cứu Dược thành, hy vọng ta có thể giúp đỡ. Đương nhiên, họ cũng đã cho ta một số lợi ích, toàn bộ nhân sâm núi của năm ngoái, họ đều đã gửi cho Dược thành."
Mộ Dung Chi ngược lại rất thẳng thắn.
Lời giải thích này khiến Thượng Quan Hi càng thêm kinh ngạc.
"Úy Trì Vân Chiêu là con của quý phi Bắc Dận, không phải con trưởng. Hoàng đế Bắc Dận cũng có nhiều con, không giống như hoàng đế Nam Điền lúc trước chỉ có hai con trai. Trước đây địa vị của Úy Trì Vân Chiêu trong hoàng thất cũng không cao không thấp, cho nên hắn mới điều khiển Úy Trì Vân Cẩn liên hôn, nhằm củng cố thực lực của mình. Nhưng tại sao bây giờ lại được hoàng đế Bắc Dận coi trọng như vậy?"
Mộ Dung Chi tiếp tục nói:
"Chuyện này nói ra rất dài, nói một cách đơn giản, hoàng thất Bắc Dận hiện giờ chỉ còn lại Úy Trì Vân Chiêu, một người đàn ông như vậy."
"Hả? !"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đồng loạt phát ra tiếng kinh ngạc.
Mộ Dung Chi vừa lấy ra một chiếc hộp gỗ, trình lên cho Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, vừa tiếp tục giải thích tình hình.
"Khoảng nửa năm trước, lão hoàng đế Bắc Dận bệnh nặng, tính mạng ngàn cân treo sợi tóc. Thái y nói cần một cây linh chi ngàn năm mới có thể cứu sống lão hoàng đế. Lão hoàng đế liền ra lệnh cho các con trai của mình đi tìm linh chi ngàn năm, ai mang về được, người đó sẽ là thái tử. Bảy tám hoàng tử Bắc Dận đều đã đến tìm ta, nhưng Dược thành cũng không có linh chi ngàn năm. Thế là họ đều vào rừng sâu núi thẳm để thử vận may."
Nhạn Vị Trì đoán: "Họ đã gặp tai nạn trong núi?" Rồi đồng loạt bị thiến?
Nửa câu sau Nhạn Vị Trì không dám nói ra, vì thực sự quá khó tin.
Mộ Dung Chi lắc đầu nói:
"Không gặp tai nạn, cũng không gặp linh chi ngàn năm, nhưng lại gặp được thứ quý hiếm này."
Mộ Dung Chi mở hộp gỗ ra, để hai người xem thứ bên trong.
Nhạn Vị Trì nhìn thấy, bên trong là một đóa hoa sen, có chút kỳ lạ là, đây là một đóa sen đen.
"Đây là gì?"
Nhạn Vị Trì có chút tò mò.
Mộ Dung Chi tiếp tục nói:
"Người Bắc Dận nói, đây là đóa sen đen mà đại hoàng tử của họ đã tình cờ phát hiện bên cạnh một miệng núi lửa đang ngủ yên khi đang tìm kiếm linh chi. Mọi người đều biết, Thiên Sơn tuyết liên là một loại thuốc quý. Họ nghĩ rằng, Hỏa Sơn mặc liên này cũng có công dụng thần kỳ."
"Hỏa Sơn mặc liên?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Mộ Dung thành chủ đã từng thấy vật này chưa, nó có phải là dược liệu không?"

Chương 2122: Hai tám tuổi xinh đẹp như hoa
Mộ Dung Chi lắc đầu nói:
"Ta chưa từng thấy, cha ta cũng chưa từng thấy. Ngay cả trong sách của Dược thành chúng ta cũng không có bất kỳ ghi chép nào."
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Sau đó thì sao, hắn mang vật này về cho hoàng đế Bắc Dận dùng?"
Mộ Dung Chi gật đầu:
"Đúng vậy, chính là như thế! Lão hoàng đế kia tính mạng ngàn cân treo sợi tóc, mà mọi người đều bó tay. Vị trí thái tử chưa quyết định, e rằng một khi lão hoàng đế băng hà, Bắc Dận sẽ diễn ra cảnh tượng thảm khốc bảy con tranh giành ngôi vị. Đại hoàng tử vì ngôi vị thái tử, liền liều một phen, lén cho lão hoàng đế uống đóa hoa sen hiếm có này. Kết quả ngươi đừng nói, lão hoàng đế trong một đêm đã khỏe lại. Hơn nữa. . ."
"Hơn nữa cái gì?"
Nhạn Vị Trì rất tò mò về loại thảo dược quý hiếm này.
Mộ Dung Chi cười nói:
"Hơn nữa còn trẻ ra mười tuổi!"
"Mười tuổi? !"
Thượng Quan Hi không giấu được vẻ kinh ngạc:
"Đây không phải là tiên thảo sao?"
Mộ Dung Chi bất đắc dĩ lắc đầu:
"Lúc trước các hoàng tử Bắc Dận cũng đều nghĩ như vậy. Cho rằng đóa sen đen này là tiên thảo. Thế là mọi người đều đến miệng núi lửa hái. Đừng nói, thật sự để họ đều tìm được. Đại hoàng tử thấy phụ hoàng của mình trạng thái tốt như vậy, liền cũng uống đóa hoa này, kết quả cũng trở nên tinh thần phấn chấn, từ tuổi tứ tuần đã biến thành tuổi tam tuần. Cứ như vậy, những hoàng tử nhận được hoa đều bắt chước uống, có người còn chia hoa cho mẫu phi của mình. Mọi người đều đang mơ giấc mơ trở lại tuổi thanh xuân."
"Mơ?"
Nhạn Vị Trì nhạy bén bắt được chữ này:
"Chẳng lẽ đóa hoa này, có lợi có hại?"
Mộ Dung Chi lắc đầu:
"Hiện tại xem ra, không phải là lợi, mà toàn là hại. Sau khi họ uống đóa hoa này, quả thật đã trẻ lại. Nhưng theo thời gian, râu của họ rụng đi, cũng mất hứng thú với phụ nữ, cơ thể ngày càng gầy gò. Cuối cùng. . . cuối cùng. . ."
Mộ Dung Chi có chút khó nói.
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nói: "Cuối cùng sao rồi?"
Mộ Dung Chi lúng túng mở miệng nói:
"Cuối cùng họ đều mọc ra ngực. . . ngực, mất đi. . . mất đi. . . dương. . . dương căn."
"Hả? !"
Hai vợ chồng lại không nhịn được kinh hô.
"Khụ khụ!"
Thượng Quan Hi cảm thấy mình có chút thất lễ, hắng giọng nói:
"Mộ Dung thành chủ, ngươi đừng đùa, đàn ông đang yên đang lành, sao lại. . . sao lại như vậy?"
Mộ Dung Chi đáp lại:
"Là thật, họ đã đến Dược thành cầu y, nếu không phải ta tận mắt nhìn thấy, ta cũng khó tin. Toàn bộ hoàng tộc nhà Úy Trì, sau khi uống đóa hoa này, đều biến thành phụ nữ. Hơn nữa. . . còn là những người phụ nữ trẻ đẹp, ai nấy đều ở tuổi hai tám, xinh đẹp như hoa. Kể cả lão hoàng đế. Bây giờ lão hoàng đế đã không lên triều, triều chính đều do phụ chính đại thần xử lý, ông ta mỗi ngày chỉ xem tấu chương, cố gắng che giấu sự thật mình đã biến thành phụ nữ. Nhưng đây không phải là kế lâu dài. Tin tức đã sắp không giấu được nữa."
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì, mở miệng hỏi:
"Vị Trì, ngươi đã từng thấy loại bệnh này chưa?"
Nhạn Vị Trì vẻ mặt kinh ngạc lắc đầu:
"Chưa từng thấy. Nếu chỉ là mọc ra ngực, có lẽ là do vấn đề hormone trong cơ thể, nhưng cái này. . . cơ quan này đều đã thay đổi, ta chưa từng thấy bao giờ."
Nhạn Vị Trì nhìn về phía đóa sen đen trong hộp, nó đã được hái xuống từ lâu, không có đất và nước cung cấp dinh dưỡng, nó đáng lẽ phải héo rồi.
Nhưng lúc này, nó không héo, chỉ biến thành một đóa hoa khô, nhưng vẫn sống động như thật.
Thứ này quả nhiên không tầm thường.
Nhạn Vị Trì tiếp tục hỏi:
"Ngươi nói đàn ông uống đóa hoa này, đều biến thành phụ nữ. Mẹ của những hoàng tử kia, uống đóa hoa này, có thay đổi gì không?"

Chương 2123: Không thể làm vợ chồng, làm chị em
Mộ Dung Chi lắc đầu nói:
"Hầu như không có thay đổi gì, không trẻ hơn, cũng không khỏe mạnh hơn. Thứ này, dường như chỉ có tác dụng kỳ diệu đối với đàn ông!"
Thượng Quan Hi không nhịn được cười nói:
"Thật đúng là kỳ diệu!"
Đúng vậy, một đóa hoa nhỏ, đã biến tất cả đàn ông nhà Úy Trì thành phụ nữ.
Dòng dõi hoàng tộc nhà Úy Trì này, sắp bị cắt đứt rồi.
Khó trách lão hoàng đế lại vội vàng tìm Úy Trì Vân Chiêu như vậy.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút rồi nhìn về phía Nhạn Vị Trì:
"Hay là, trả Úy Trì Vân Chiêu lại cho họ đi, giam ở đó cũng không có tác dụng gì."
Nhạn Vị Trì không nhịn được cười nói:
"Không biết hắn bây giờ thế nào rồi."
Thượng Quan Hi trêu chọc nói:
"Chắc chắn sẽ không biến thành phụ nữ đâu!"
Mộ Dung Chi thấy Thượng Quan Hi dễ nói chuyện như vậy, lập tức vô cùng cảm kích.
"Đa tạ bệ hạ đã nể mặt ta. Từ Phong Lăng quan đến Bắc Dận, sẽ đi qua kinh thành, vậy ta sẽ ở kinh thành chờ!"
Y muốn tự mình đưa người về, để đổi lấy những cây nhân sâm núi kia.
Thượng Quan Hi không từ chối:
"Tiếp nhận bốn quận Phù Lương Sơn cũng cần một số chuẩn bị, ngươi cứ ở lại hành cung trước. Trẫm sẽ lập tức phi ưng truyền thư, để Phong Lăng quan cử người đưa Úy Trì Vân Chiêu về."
Mộ Dung Chi hài lòng cảm ơn:
"Đa tạ bệ hạ, vậy ta xin cáo lui trước."
Thượng Quan Hi gật đầu, ra hiệu cho thuộc hạ đưa Mộ Dung Chi ra ngoài.
Tuy nhiên, Mộ Dung Chi vừa quay đầu lại, đã thấy một vật gì đó màu trắng bạc lao tới.
"Cái. . . ôi!"
Một câu còn chưa nói xong, Mộ Dung Chi đã bị vật kia nhào ngã xuống đất.
Nhạn Vị Trì nhìn kỹ, là con hồ ly nhỏ lông bạc.
Nhạn Vị Trì đang định mở miệng ngăn cản con hồ ly nhỏ gây rối, thì thấy nó bỗng nhiên nhảy lên người nàng, trực tiếp từ trong hộp trên tay nàng, cắp đóa sen đen đi.
Nhạn Vị Trì thấy vậy kinh hãi, vội vàng nói:
"Hoa Du, không được ăn!"
Thượng Quan Hi lo lắng nói:
"Mau bắt nó lại!"
Mọi người đều tiến lên muốn bắt con hồ ly nhỏ. Nhưng con hồ ly đó rất linh hoạt, né tránh, khiến người khác không chạm được vào một sợi lông nào.
Sau vài lần vờn bắt, con hồ ly nhỏ cắp đóa hoa đến bên cạnh lư hương đồng tước, nó dùng miệng cắn một cánh hoa, trực tiếp ném vào trong lư hương.
Một tiếng "vù", hương sen nồng nàn lập tức xộc vào mũi.
Còn con hồ ly nhỏ thì nằm bên cạnh lư hương, nhắm mắt, tham lam hít thở hương thơm.
Khinh Chu thấy nó không động đậy, vội vàng muốn bắt nó, Nhạn Vị Trì thấy vậy mở miệng nói:
"Chờ một chút!"
Mọi người nhìn về phía Nhạn Vị Trì, Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Nó dường như không phải nghịch ngợm, mà là cố ý làm vậy, nó rất thích mùi hương này?"
Thượng Quan Hi cũng nhìn ra, mở miệng nói:
"Hình như là vậy, chúng ta chờ xem."
Mọi người vốn định chờ xem Hoa Du có thay đổi gì không, nhưng cánh hoa nhỏ bé đó lại có hương thơm nồng nặc đến mức khó chịu.
Cửa sổ Tuệ Tâm điện mở toang bốn phía, cũng không thể làm loãng đi mùi hương bên trong.
Mọi người bất đắc dĩ, chỉ có thể lần lượt rời khỏi phòng, ra ngoài sân.
Rất nhanh, hương thơm trong phòng lan ra ngoài, may mà đứng ở ngoài trời, hương thơm không còn nồng nặc như vậy, ngược lại còn tươi mát dễ chịu.
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Đóa hoa này quả nhiên không tầm thường. Lại thơm như vậy."
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Hương sen thoang thoảng, thấm lòng người tỳ, không giống như vật có độc."
Mộ Dung Chi lúng túng hỏi:
"Thơm như vậy! Ta hít phải hương thơm của nó, sẽ không biến thành phụ nữ chứ?"
Cái này. . .
Thật đúng là khó nói.
Thượng Quan Hi theo bản năng cúi đầu nhìn mình, hành động này khiến Nhạn Vị Trì không nhịn được bật cười.
Thượng Quan Hi thấy vậy nhíu mày nói:
"Ngươi cười cái gì!"
Nhạn Vị Trì mở miệng trêu chọc:
"Ta cười, nếu không thể làm vợ chồng, chúng ta còn có thể làm chị em mà."

Chương 2124: Hương hoa kỳ diệu
Thượng Quan Hi thật sự không nhịn được, giơ tay lên nhẹ nhàng gõ vào trán Nhạn Vị Trì một cái.
Nhạn Vị Trì hờn dỗi cười, vợ chồng già vẫn ngọt ngào như lúc ban đầu, khiến Mộ Dung Chi ở bên cạnh không khỏi có chút ghen tị.
Mặc dù y đã đính hôn với Ngọc Trác, nhưng không biết tại sao, luôn cảm thấy giữa họ có một khoảng cách nào đó.
Gặp mặt vài lần, cũng rất khách sáo, không giống như những cặp đôi đang yêu.
Ai.
. . .
Nửa canh giờ sau, hương thơm dần dần nhạt đi, mọi người nhìn thấy tiểu hồ ly từ trong Tuệ Tâm điện, chậm rãi đi ra.
Thượng Quan Hi thấy thế, hơi nhíu mày:
"Nó dường như đã trở nên khác hẳn."
Nhạn Vị Trì nghi hoặc:
"Khác ở đâu?"
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Mấy ngày nay nó cứ nhảy lên nhảy xuống, giống như một con chó điên, ngươi xem nó bây giờ, đi rất vững vàng."
Nhạn Vị Trì không nhịn được khóe miệng co giật, mở miệng phản bác:
"Sao ngươi còn mắng người, đừng nói lung tung."
"Ta không nói lung tung, ngươi nhìn kỹ xem, ánh mắt nó dường như cũng khác rồi, có phải đã khôi phục thần trí không?"
Thượng Quan Hi cho rằng mình nói không sai.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía tiểu hồ ly đang ngồi trên bậc thềm, suy nghĩ một lát rồi mở miệng nói:
"Hoa Du?"
Tiểu hồ ly giật giật tai, đi về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Hoa Du? ! Ngươi nghe hiểu ta nói rồi sao?"
Tiểu hồ ly đi đến trước mặt Nhạn Vị Trì ngồi xuống, ngoan ngoãn ngẩng đầu nhìn nàng.
Nhạn Vị Trì vui mừng khôn xiết, đang định cúi xuống ôm nó lên, Thượng Quan Hi liền mở miệng nói:
"Ngươi cũng đừng mừng quá sớm, cho dù là động vật bình thường, cũng có thể nghe hiểu tên của mình. Nghĩ đến con chó lớn màu vàng mà Cầm Tương Nhu nuôi. Người khác vừa gọi Lão Vương, nó không phải liền chạy tới sao?"
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Muốn biết nó là phản xạ có điều kiện với tên gọi, hay là thật sự có linh trí, chúng ta thử một chút sẽ biết."
"Thử như thế nào?"
Thượng Quan Hi có chút tò mò.
Nhạn Vị Trì kéo Thượng Quan Hi đi xa một chút, sau đó mở miệng nói:
"Ngươi gọi nó."
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Hoa Du!"
Tiểu hồ ly nằm trên đất không động đậy, không có phản ứng.
Nhạn Vị Trì cười cười, mở miệng nói:
"Hoa Du!"
Tiểu hồ ly lập tức ngồi dậy, tò mò nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Lại đây."
Tiểu hồ ly lon ton chạy qua, rất ngoan ngoãn.
Khóe miệng Thượng Quan Hi giật giật nói:
"Cố ý không để ý đến trẫm, xem ra nó quả thật đã khôi phục một chút thần trí."
Hồ ly bình thường sẽ không biết nhìn mặt mà bắt hình dong!
Nhạn Vị Trì thấy thế nhìn về phía Thượng Quan Hi, mở miệng hỏi:
"Bệ hạ, người nói xem đóa sen đen kia đối với Linh Hồ tộc, có thể giống như Vô Hoạn Tử đối với Mộc Linh tộc, là thực vật có thể bảo hộ họ không?"
Thượng Quan Hi hơi ngẩn ra, sau đó vội vàng nhìn về phía Mộ Dung Chi ở bên cạnh:
"Mộ Dung thành chủ, loại hoa này, ngươi mang đến bao nhiêu?"
Mộ Dung Chi lúng túng đáp lại:
"Ờ. . . chỉ có một đóa này. Mang đến cũng chỉ là muốn cho Hoàng hậu nương nương xem, có thể hiểu được dược hiệu của nó hay không, có lẽ có thể giúp người trong hoàng thất Bắc Dận khôi phục giới tính."
Bây giờ xem ra Nhạn Vị Trì căn bản chưa từng thấy qua đóa hoa này, hoàng thất Bắc Dận muốn khôi phục giới tính, cũng chỉ có thể là ảo tưởng.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi mở miệng nói:
"Mộ Dung thành chủ, phiền ngươi đến Bắc Dận. Báo cho mọi người ở Bắc Dận, trẫm đồng ý điều kiện trao đổi của họ, nhưng trẫm ngoài việc muốn bốn quận Phù Lương Sơn, còn muốn tất cả những đóa sen đen như thế này trong lãnh thổ của họ. Tốt nhất là mang theo cả đất đến, không được bẻ gãy."
Mộ Dung Chi nhìn thoáng qua tiểu hồ ly, sau đó hiểu được ý của Thượng Quan Hi, y vội vàng gật đầu nói:
"Chuyện này tuyệt đối không có vấn đề gì, họ bây giờ đối với loại hoa này tránh còn không kịp."

Chương 2125: Cố nhân gặp mặt
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Được, ngươi có thể khởi hành trước. Trẫm sẽ sai người đi đường biển, trực tiếp đưa Úy Trì Vân Chiêu đến bến cảng gần Nhạn Minh Quan. Đến lúc đó ngươi đi đón người là được. Chuyện giao nhận bốn quận, có thể đợi Úy Trì Vân Chiêu trở về rồi mới tiến hành. Nhưng những đóa hoa này, trẫm hy vọng ngươi có thể lập tức cử người mang đến!"
Mộ Dung Chi sảng khoái đáp ứng:
"Được, vậy ta cũng không trì hoãn nữa, ngày mai ta sẽ khởi hành."
Nhạn Vị Trì ở một bên mở miệng nói:
"Không vội nhất thời, Mộ Dung thành chủ đã đi một quãng đường dài như vậy, không ngại nghỉ ngơi hai ngày trước. Hai ngày nữa mặt sông này có thể đi thuyền, ngươi đi thuyền trở về sẽ nhanh hơn đi xe ngựa một chút."
Mộ Dung Chi suy nghĩ một chút cảm thấy có lý, liền gật đầu nói:
"Cũng tốt, vậy ta sẽ nghỉ ngơi vài ngày rồi lên đường."
. . .
Mộ Dung Chi hiện tại đã là một thành chủ, cho nên khi y đến thăm, Thượng Quan Hi chắc chắn phải theo quy củ mà thiết đãi.
Đêm đó, một số quan viên quyền cao chức trọng đã cùng nhau vào cung dự tiệc, để đón gió tẩy trần cho Mộ Dung Chi.
Trong đó có Trường Tín Vương, và tất nhiên không thể thiếu Ngân Đang công chúa Hàn Vũ Phi.
Mộ Dung Chi và Ngân Đang công chúa cũng có thể coi là đã cùng nhau trải qua sinh tử.
Hai người đã không gặp nhau hơn hai năm, trong thời gian này mỗi người đều bận rộn với cuộc sống của riêng mình, dường như không ai nhắc đến chuyện năm xưa.
Nhưng bây giờ gặp lại, những chuyện xưa cũ lại hiện về trong đầu, như thể mới xảy ra ngày hôm qua.
Mộ Dung Chi nhìn về phía Ngân Đang công chúa, mở miệng cười nói:
"Đã lâu không gặp, Ngân Đang công chúa vẫn phong độ như xưa."
Hàn Vũ Phi nhìn thoáng qua Mộ Dung Chi, sau đó gật đầu:
"Bái kiến Mộ Dung thành chủ."
Vừa dứt lời, liền theo cha mình vào chỗ ngồi.
Mộ Dung Chi đứng tại chỗ hơi ngẩn ra, có chút không biết phải làm sao.
Bởi vì Hàn Vũ Phi quá lạnh lùng.
Trong khoảng thời gian hai người quen nhau, Hàn Vũ Phi nhiệt tình như một quả cầu lửa. Mỗi ngày đều gọi "Mộ Dung ca ca" trước, "Mộ Dung ca ca" sau.
Ánh mắt nhìn y cũng nóng bỏng đến mức khiến y sợ hãi. Như thể sắp nuốt sống y vậy.
Nhưng hôm nay sao lại thế này?
Lại lạnh lùng. . . như người xa lạ.
Thấy xung quanh lại có các quan viên khác đến chào hỏi, Mộ Dung Chi liền thu hồi tâm trí, bắt đầu xã giao.
Và cuộc tương tác ngắn ngủi vừa rồi của hai người, không thể thoát khỏi ánh mắt của vợ chồng Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đang ngồi trên cao.
Nhạn Vị Trì hơi tò mò hỏi:
"Ngân Đang công chúa sao vậy, tính tình thay đổi rồi sao?"
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Sau khi ta lên ngôi hoàng đế, Trường Tín Vương đã xin từ chức, nói là muốn về quê nghỉ hưu. Trong bốn huynh đệ kết nghĩa năm xưa, chỉ còn lại một mình ông ta, ông ta có vẻ rất chán nản. Thấy bộ dạng đó của ông ta, ta chỉ có thể cho phép ông ta không nắm quyền trong triều, nhưng vẫn giữ tước vị ở lại kinh thành. Nhưng ở kinh thành này, ai mà không biết nhìn mặt mà bắt hình dong. Trường Tín vương phủ không còn thực quyền. Các gia đình trước đây thân thiết, bây giờ cũng bắt đầu xa lánh họ."
Nhạn Vị Trì hiểu ra:
"Cho nên cuộc sống của Hàn Vũ Phi cũng không mấy dễ chịu, phải không?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ăn mặc ở đi lại chắc chắn không thiếu. Nhưng về mặt quan hệ xã hội, ta không giúp được nàng, ngươi cũng không giúp được. Về chuyện hôn sự. . . cũng chỉ có thể trông cậy vào ông trời giúp nàng thôi."
Nâng cao đạp thấp, là chuyện không hiếm thấy trong giới quý nữ cao môn ở kinh thành.
Huống chi Hàn Vũ Phi trước đây ngang ngược kiêu ngạo, chắc cũng đã gây thù chuốc oán với không ít người.
Nàng lại đã từng gả cho người khác, dung mạo xấu xí, thân hình vạm vỡ đến mức hai người đàn ông cũng không đỡ nổi.
Trong tình huống như vậy, ai sẽ đến cửa hỏi cưới?

Chương 2126: Trao đổi hoa
Nhạn Vị Trì thở dài nói:
"Thực ra bản tính nàng không xấu. Tuy có nhiều khuyết điểm, nhưng không phải người xấu."
Thượng Quan Hi đồng ý với cách nói của Nhạn Vị Trì, nhưng mà. . .
"Trường Tín Vương lo lắng nhất chính là hôn sự của nàng, nhưng chuyện hôn sự của nàng, ta thật sự bất lực."
Hắn không thể ép buộc một thanh niên tài tuấn nào đó phải cưới Hàn Vũ Phi.
Chưa nói đến việc làm như vậy có đúng hay không, cho dù thành công, một cuộc hôn nhân không có tình yêu, đối với Hàn Vũ Phi có thật sự là một chuyện tốt không?
Thượng Quan Hi không có cách nào, nhưng có một người, dường như có cách.
"A! Cái gì vậy!"
Một tiếng kinh hô của Hàn Vũ Phi đã thu hút sự chú ý của mọi người.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì theo tiếng nhìn lại, liền thấy tiểu hồ ly lông bạc nhào ngã lên người Hàn Vũ Phi, cào vào ngực nàng.
Khóe miệng Thượng Quan Hi giật giật nói:
"Ngươi chắc chắn Hoa Du đã khôi phục linh trí?"
Khôi phục thần trí còn có thể động tay động chân với phụ nữ sao?
Nhạn Vị Trì hơi lúng túng nói:
"Nhìn như vậy. . . chắc là chưa khôi phục!"
Hàn Vũ Phi đang định ra tay, Khinh Chu đã từ ngoài chạy vào, lo lắng hét lên:
"Đừng đánh, đó là. . . đó là thú cưng của bệ hạ!"
Thượng Quan Hi liếc nhìn Khinh Chu, Khinh Chu lộ ra một nụ cười lúng túng và cay đắng.
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ lắc đầu, cũng không phủ nhận.
Thú cưng của hoàng đế, Hàn Vũ Phi tự nhiên không dám tùy tiện ra tay.
Ngay lúc nàng đang luống cuống, vật trong lòng nàng bỗng nhiên bị tiểu hồ ly cắp đi.
Hàn Vũ Phi thấy vậy kinh hô một tiếng:
"Trả lại cho ta! Đứng lại!"
Nhưng hồ ly sao có thể nghe lời nàng, trực tiếp cắp đồ, hai ba bước đã nhảy đến trước mặt Mộ Dung Chi.
Nó ngồi trên bàn trước mặt Mộ Dung Chi, thả vật trong miệng xuống, "bộp" một tiếng, rơi xuống đùi Mộ Dung Chi.
Mộ Dung Chi đang không hiểu chuyện gì, cúi đầu nhìn, vật trên đùi mình. . .
Đây không phải là ngọc bội của y sao?
Suy nghĩ lập tức bị kéo về vài năm trước, cũng chính là ngày y và Hàn Vũ Phi cùng nhau trốn khỏi Dược thành.
Y không một xu dính túi được Hàn Vũ Phi cứu, để có cơm ăn, chỉ có thể cầm cố ngọc bội tùy thân.
Nhưng ngọc bội này y đã cầm cố ở biên giới phía bắc của Lê quốc năm đó, bây giờ sao lại xuất hiện trong tay Hàn Vũ Phi?
Chẳng lẽ. . . nàng đã đi chuộc lại?
Trong mấy năm nay, nàng đã từng đến biên giới phía bắc của Lê quốc, hay là nói, nàng đã từng đến Dược thành?
Mộ Dung Chi nhìn về phía tiểu hồ ly, tiểu hồ ly nhếch miệng, giống như một chú chó nhỏ, mong đợi nhìn y.
Mộ Dung Chi không hiểu con hồ ly này có ý gì, nhưng ánh mắt mong đợi của nó. . .
Mắt Mộ Dung Chi sáng lên, vội vàng nói:
"Ngươi muốn hoa?"
Tiểu hồ ly liên tục gật đầu.
Mộ Dung Chi lúng túng nhếch miệng cười, Hoa Du này tuy chưa khôi phục linh trí, nhưng dù sao cũng thông minh hơn hồ ly bình thường rất nhiều.
Bây giờ trông giống như một con chó được huấn luyện tốt.
Nó đang dùng cách của mình để lấy lòng Mộ Dung Chi, cố gắng dùng miếng ngọc bội này để đổi lấy đóa sen đen kia.
Mộ Dung Chi lắc lắc miếng ngọc bội trên tay, có chút buồn cười nói:
"Sao ngươi biết, thứ này là của ta?"
Tiểu hồ ly nghiêng đầu, dường như không hiểu Mộ Dung Chi nói gì, sau đó nó quay đầu nhìn về phía đám đông, ngẫu nhiên chọn một cô gái, rồi lại nhào về phía người ta.
"A—" Cô gái kia lại hét lên một tiếng.
Thượng Quan Hi đã chịu đủ sự quấy rối của tiểu hồ ly, lập tức mở miệng nói:
"Ôm nó xuống cho trẫm!"
"Vâng, vâng vâng!"
Khinh Chu vội vàng đi bắt tiểu hồ ly, đến khi bắt được con hồ ly, miệng nó còn đang cắp chiếc khăn tay của cô gái kia.

Chương 2127: Vẫn thích anh bướng bỉnh
Thì ra nó không biết miếng ngọc bội đó là của Mộ Dung Chi, chỉ là ngẫu nhiên cướp đồ của cô gái khác, tặng cho Mộ Dung Chi, nghĩ rằng y sẽ thích.
Thấy tiệc rượu bị tiểu hồ ly làm cho gà bay chó sủa, Thượng Quan Hi cắn răng nói:
"Trẫm sẽ tìm một họa sĩ, vẽ lại tất cả những hành động hoang đường này của nó, sau này khi nó biến lại thành người, sẽ để nó tự mình xem lại!"
Nhạn Vị Trì cũng có chút bất đắc dĩ:
"Là ta không tốt, hôm nay chỉ cho nó một cánh hoa. Buổi chiều nó đã quấy rầy ta, ta nghĩ cánh hoa đó quá ít, tổng cộng cũng chỉ có khoảng mười cánh, không dám cho nó hết một lần, không ngờ nó lại tìm đến Mộ Dung Chi. Ai, xem ra vẫn chưa khôi phục linh trí."
Hai vợ chồng vừa nói xong, bên kia Hàn Vũ Phi đã đứng dậy cáo từ rời đi.
Còn Mộ Dung Chi ở bên cạnh thấy vậy, vội vàng hét lên một tiếng:
"Ngân Đang công chúa dừng bước!"
Y không nói thì thôi, vừa nói, Hàn Vũ Phi lại đi nhanh hơn.
Nhạn Vị Trì nhìn hai người tương tác, suy nghĩ một lát rồi mở miệng nói:
"Bệ hạ, thần cũng ra ngoài một chút."
Thượng Quan Hi không ngăn cản, hắn nghĩ Nhạn Vị Trì định đi đưa cánh hoa cho tiểu hồ ly.
. . .
Ngự hoa viên.
Lúc Nhạn Vị Trì đến ngự hoa viên, Hàn Vũ Phi đang ném đá vào hồ cá chép gấm.
Nhạn Vị Trì thấy vậy mở miệng cười nói:
"Cá chép gấm này cũng là thú cưng của bệ hạ, ngươi đừng đánh chết chúng nó."
Hàn Vũ Phi quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì, lập tức ném viên đá trên tay xuống, cúi đầu cung kính nói:
"Tham kiến Hoàng hậu nương nương."
Nhạn Vị Trì thấy bộ dạng câu nệ này của nàng, trong lòng có chút không vui.
Nàng mở miệng nói:
"Ngươi và ta là người quen cũ, ngươi còn từng liều mạng cứu ta. Giữa chúng ta, không cần phải đa lễ như vậy."
Hàn Vũ Phi hơi ngẩn ra, hơi kinh ngạc nhìn Nhạn Vị Trì, một lát sau nhíu mày nói:
"Ngươi đang thương hại ta? Ta không cần ngươi thương hại!"
Nhạn Vị Trì cười:
"Bộ dạng kiêu ngạo bất tuân này, mới giống ngươi."
Hàn Vũ Phi hừ lạnh một tiếng:
"Đừng tưởng ngươi gả cho Sơ Cảnh ca. . . gả cho bệ hạ, là đã thắng ta. Chẳng có gì ghê gớm cả!"
"Đúng là chẳng có gì ghê gớm!"
Nhạn Vị Trì nói theo lời Hàn Vũ Phi, ngược lại khiến nàng có chút không biết đáp lại.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Hàn Vũ Phi, tiếp tục nói:
"Ta chỉ mang đi một người không yêu ngươi từ bên cạnh ngươi, đối với ngươi không có tổn thất gì, ta không thể nói là đã thắng ngươi, vậy thì ngươi tự nhiên cũng không thua."
Hàn Vũ Phi mấp máy môi, không biết đáp lại như thế nào, nhưng lại cảm thấy lời Nhạn Vị Trì nói có chút đạo lý.
Nhạn Vị Trì thấy gai trên người nàng đã thu lại một chút, liền tiếp tục hỏi:
"Ta nghe nói hai năm nay, ngươi đã đi rất nhiều nơi, không phải lúc nào cũng ở kinh thành?"
Hàn Vũ Phi gật đầu:
"Sau khi lo xong hậu sự cho mẫu phi, ta đã xin phụ vương một ít bạc. Lúc trốn khỏi Dược thành, ta không một xu dính túi, đi một mạch đến Nam Điền, ngoài việc lừa gạt, trộm cắp, thì không còn gì khác. Ta đã dùng bạc để trả lại những gì ta đã trộm, những bữa ăn ta đã ăn chực, và những chuyến đi thuyền không trả tiền. Đã trả hết rồi. Người của Trường Tín vương phủ chúng ta, không nợ ai cả!"
Nhạn Vị Trì không ngờ, Hàn Vũ Phi tuy không có nhiều đầu óc, nhưng làm người lại rất có nguyên tắc.
Nàng suy nghĩ một lát rồi tiếp tục nói:
"Vậy, ngươi cũng đã đến Dược thành?"
Hàn Vũ Phi theo bản năng gật đầu:
"Ừm."
Nàng đã từng đến gần Dược thành, để chuộc lại miếng ngọc bội mà Mộ Dung Chi đã cầm cố.
Nếu đã gần như vậy, nàng tự nhiên không nhịn được, đã đến Dược thành xem.

Chương 2128: Tình yêu là gì?
Hàn Vũ Phỉ không nhịn được đề phòng nhìn về phía Nhạn Vị Trì:
"Ngươi hỏi chuyện này làm gì?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Vậy ngươi cũng biết chuyện Mộ Dung Chi đính hôn với Ngọc Trác?"
Hàn Vũ Phỉ nhíu mày đáp lại:
"Có liên quan gì đến ta, ta lại không thích y."
Cái này đã là không đánh mà khai, Nhạn Vị Trì lại không có hỏi.
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Trùng hợp, Ngọc Trác cũng không thích y!"
Hàn Vũ Phỉ kinh ngạc:
"Tại sao?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Chắc là chê Mộ Dung Chi võ công quá kém, tính tình yếu đuối, đến mức bị muội muội mình tính kế, cưỡi lên đầu, người như vậy có thể có tiền đồ gì!"
"Vớ vẩn! Y là một thành chủ, cần võ công tốt như vậy làm gì? Có rất nhiều thị vệ. Hơn nữa y cũng không yếu đuối, có lúc chỉ là không muốn hạ thấp thân phận, tranh cãi với người khác mà thôi. Hơn nữa, y bị muội muội mình hãm hại, đó là vì y tâm địa thiện lương, không biết lòng người hiểm ác. Y đã là một thành chủ rồi, sao có thể gọi là không có tiền đồ?"
Nhạn Vị Trì cực lực bênh vực Mộ Dung Chi.
Nhạn Vị Trì cười nhìn nàng, khiến Hàn Vũ Phỉ trong lòng có chút sợ hãi.
"Ngươi. . . ngươi nhìn ta như vậy làm gì?"
Nhạn Vị Trì không trả lời, mà hỏi ngược lại:
"Nếu ngươi thích Mộ Dung thành chủ, tại sao không tranh thủ cho mình, tại sao không đi hỏi ý của y?"
Một câu nói đã vạch trần tâm tư của Hàn Vũ Phỉ, Hàn Vũ Phỉ lập tức như bị xù lông, tức giận phản bác:
"Ngươi nói bậy bạ gì vậy. Ta. . . ta không có thích y!"
Nhạn Vị Trì cũng không tranh cãi với nàng, mà tiếp tục nói:
"Ngân Đang công chúa, ngươi có biết thế nào là thích thật sự không?"
Hàn Vũ Phỉ cau mày nhìn Nhạn Vị Trì, hồi lâu mới hỏi:
"Ngươi có ý gì?"
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn về phía cá chép gấm trong ao, tiếp tục nói:
"Khi bệ hạ còn nhỏ đã cứu ngươi, ngươi liền cảm thấy mình thích bệ hạ. Úy Trì Vân Chiêu kia ở trong Kính Nguyệt hồ bất ngờ cứu ngươi, ngươi liền cảm thấy ngươi thích Úy Trì Vân Chiêu. Thực ra ngươi không phải thích một người nào đó trong số họ, mà là thích cảm giác được anh hùng cứu mỹ nhân, phải không?"
Đôi môi Hàn Vũ Phỉ mím chặt, không nói gì.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Ngân Đang công chúa, ngươi xuất thân cao quý, gia cảnh tốt, cha ngươi lại là võ tướng quyền cao chức trọng, ngươi từ nhỏ đã được nhĩ nhu mắt nhiễm, tự mình cũng luyện được một thân võ nghệ tốt, tuổi còn trẻ đã có thể thống lĩnh một chi quân phòng thành. Nhìn khắp cả Lê quốc. . . không, không phải Lê quốc, nhìn khắp tứ quốc song thành lúc đó. Không có một nữ tử nào có thể đạt được thành tựu như ngươi. Chính vì sự mạnh mẽ của ngươi, nên ngươi chưa bao giờ trải nghiệm cảm giác được bảo vệ. Cũng chính vì vậy, hễ có một người đàn ông xuất hiện, che chở cho ngươi, ngươi sẽ lầm tưởng rằng sự rung động đó là thích. Nhưng thực tế, điều khiến ngươi rung động, không phải là một người nào đó, mà là tình cảnh được che chở lúc đó."
Lông mày Hàn Vũ Phỉ dần dần giãn ra, nàng vẫn không đáp lại, nhưng cũng không phản bác Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì rất kiên nhẫn tiếp tục nói:
"Cho nên cảm giác của ngươi đối với bệ hạ, đối với Úy Trì Vân Chiêu, có thể là ngưỡng mộ, có thể là sùng bái, có thể là một chút yêu mến, nhưng đó không phải là thích, càng không phải là yêu."
"Vậy cái gì mới là yêu?"
Hàn Vũ Phỉ không nhịn được hỏi.
Nhạn Vị Trì cười:
"Khi ngươi theo đuổi bệ hạ, hoặc là Úy Trì Vân Chiêu, luôn tràn đầy tự tin, bởi vì ngươi rất tự tin vào gia thế, xuất thân, và năng lực của mình. Cho dù là Thiên Vương lão tử, ngươi cũng cảm thấy mình xứng đôi, phải không?"
Hàn Vũ Phỉ gật đầu.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Nhưng khi đối mặt với Mộ Dung Chi, ngươi lại không có dũng khí này. Bởi vì yêu. . . sẽ khiến người ta trở nên cẩn thận."
Hàn Vũ Phỉ sững sờ nhìn về phía Nhạn Vị Trì.

Chương 2129: Tạm biệt. Tạm biệt. Người tiếp theo ngoan hơn
Nhạn Vị Trì ngẩng đầu nhìn trời, tiếp tục nói:
"Yêu, sẽ khiến người ta rơi vào tự vấn, luôn cảm thấy mình không xứng với đối phương, luôn cảm thấy mình có thể tốt hơn, luôn cảm thấy mình cho đi chưa đủ, có quá ít điểm để xứng với đối phương. Bởi vì người ngươi yêu, trong lòng ngươi, là hoàn hảo, không gì sánh được."
"Nhưng bây giờ, ta quả thật không xứng với y."
Tâm trạng của Hàn Vũ Phi bỗng nhiên sa sút:
"Trường Tín vương phủ chỉ còn cái danh, không còn thực quyền. Ta cũng không còn chức vụ trong quân đội. Trước đây, ngưỡng cửa của vương phủ, ba tháng lại bị khách đến thăm đạp vỡ một lần. Bây giờ, ba tháng cũng không có ai đến thăm. Cộng thêm cái vẻ ngoài này của ta. . . ngươi nghĩ ta không biết mình không đẹp sao. Vừa béo vừa xấu, vừa đen vừa khỏe. Cắm râu vào trông giống hệt cha ta. Làm sao có ai để ý đến ta được. . ."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ngươi nói không đúng."
Hàn Vũ Phi nhìn Nhạn Vị Trì:
"Chỗ nào không đúng?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Yêu một người, sẽ khiến ngươi rơi vào tự vấn. Nhưng thực tế, nếu người đó cũng yêu ngươi, ngươi hoàn toàn không cần phải tự vấn. Người yêu ngươi, sẽ yêu tất cả của ngươi, yêu sự chính trực lương thiện của ngươi, cũng yêu sự tham lam lười biếng của ngươi, yêu xuất thân cao quý của ngươi, cũng yêu sự nghèo khó của ngươi, yêu cơ thể khỏe mạnh của ngươi, cũng yêu nội tâm yếu đuối của ngươi. Người được yêu, không cần phải tự mình xem xét, bởi vì trong mắt y, ngươi cũng hoàn hảo, không gì sánh được."
Hàn Vũ Phi nghe vậy, mũi lập tức cay cay, cô nghẹn ngào nói:
"Thật sao? Những lời này, chưa từng có ai nói với ta. Ngươi nghĩ y sẽ yêu ta?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ta không rõ, nhưng ta nghĩ, ngươi nên tự mình đi hỏi cho rõ."
"Nhưng y đã đính hôn với Ngọc Trác rồi!"
Giọng Hàn Vũ Phi có chút kích động.
Nhạn Vị Trì không mấy để ý nói:
"Chỉ là đính hôn thôi, chưa thành thân, mọi người đều có quyền hối hận. Nếu người y yêu là ngươi, nhưng vì lý do khách quan mà cưới Ngọc Trác cô nương, thì dù là đối với ngươi, hay đối với Ngọc Trác, hay đối với chính y. Đều không công bằng. Hôn nhân không nên bị định giá, càng không nên bị quyền mưu chi phối. Nó nên là một chuyện hai bên cùng yêu thương, nước chảy thành sông."
"Y. . . sẽ vì ta mà từ bỏ cơ hội liên hôn với Ngọc thành sao?"
Hàn Vũ Phi có chút không chắc chắn.
Nhạn Vị Trì mỉm cười:
"Bệ hạ có thể vì ta mà từ bỏ tất cả, kể cả tính mạng của mình. Người thật sự yêu ngươi, sẽ không so sánh ngươi với bất kỳ ai, bất kỳ chuyện gì. Bởi vì trong lòng y, ngươi là bảo vật vô giá."
"Vậy y không yêu ta thì sao? Ta. . . ta. . ."
Hàn Vũ Phi cảm thấy nếu nhận được câu trả lời phủ định, cô sẽ xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu.
Nhạn Vị Trì vỗ vai Hàn Vũ Phi, tiếp tục nói:
"Vậy thì cứ thoải mái một chút, tạm biệt thì tạm biệt, người tiếp theo sẽ ngoan hơn!"
"Hả?"
Hàn Vũ Phi bị những lời này làm cho sững sờ.
Nhạn Vị Trì cười với nàng:
"Đi đi, ngày mai y sẽ trở về. Thà làm rồi hối hận, còn hơn bỏ lỡ rồi hối hận."
Vừa dứt lời, Nhạn Vị Trì đã quay người rời đi.
Còn tiểu hồ ly lông bạc kia, thì bước theo sau chân nàng.
. . .
Nhạn Vị Trì không biết Hàn Vũ Phi và Mộ Dung Chi đã nói chuyện như thế nào.
Nàng chỉ biết, khi Mộ Dung Chi khởi hành, đã mang theo hai cha con Trường Tín Vương và Hàn Vũ Phi.
Trường Tín Vương chỉ nói với bên ngoài, là đi du ngoạn non sông tươi đẹp.
Không hề nhắc đến chuyện hôn sự của con gái.
Bên kia, sau khi Thượng Quan Hi biết chuyện này, có chút lo lắng hỏi Nhạn Vị Trì:
"Ngươi phá hỏng cuộc liên hôn giữa Ngọc thành và Dược thành, không sợ đại biểu ca của ngươi tức giận sao?"

Chương 2130: Anh không thể nghe được
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ngọc thành hùng mạnh, biểu ca ta cầm Thiên Tử kiếm, Nhạn quốc đều là của Ngọc thành. Cho nên liên hôn hay không, đối với Ngọc thành không có ảnh hưởng. Về phần Dược thành, tuy yếu thế, nhưng Mộ Dung Chi muốn tìm được một người tri kỷ, bạc đầu không xa rời, cũng phải trả một cái giá nào đó. Nếu Mộ Dung Chi cưới Ngọc Trác, thì trên thế giới này sẽ có ba người đau khổ. Bây giờ, ít nhất có hai người có thể vui vẻ đến già. Đây cũng coi như là, ta báo đáp ân cứu mạng của Hàn Vũ Phi."
Thượng Quan Hi nhướng mày nói:
"Vậy lỡ như Ngọc Trác cũng thích Mộ Dung Chi thì sao?"
Nhạn Vị Trì liếc Thượng Quan Hi một cái:
"Ngọc Trác đã sớm đến tuổi thành thân, Ngọc thành và Dược thành lại qua lại thân thiết như vậy. Nếu thật sự là chàng có ý, thiếp có tình, còn có thể đợi đến bây giờ sao? Người Ngọc Trác thích, rõ ràng là đại biểu ca của ta."
Thượng Quan Hi không phản bác, mà gật đầu nói:
"Chỉ sợ không chỉ là Ngọc Trác, nhị tiểu thư Ngọc Quỳnh kia, cũng thích đại biểu ca của ngươi."
"Sao ngươi biết?"
Nhạn Vị Trì tò mò.
Thượng Quan Hi cười nói:
"Không phải ngươi nói sao, thật sự thích một người, sẽ trở nên cẩn thận trước mặt người đó. Ai, ngươi ở trước mặt ta, hình như chưa bao giờ cẩn thận."
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Vậy ngươi ở trước mặt ta, quả thật đã từng cẩn thận."
"Khi nào? Không thể nào!"
Thượng Quan Hi mở miệng phản bác, đùa gì vậy, võ công của hắn cao như vậy, có gì phải cẩn thận?
Nhạn Vị Trì mỉm cười nói:
"Ta nhớ, nhưng ta không nói cho ngươi biết!"
Nhạn Vị Trì vừa dứt lời, liền quay người định đi, Thượng Quan Hi thấy vậy trực tiếp kéo người vào lòng!
"Ai, ngươi. . ."
Nhạn Vị Trì đẩy cánh tay đang ôm eo nàng.
Thượng Quan Hi giả vờ tức giận nói:
"Không nói rõ ràng, trẫm không cho ngươi đi."
Nhạn Vị Trì cố gắng giãy giụa, Thượng Quan Hi liền cù lét nàng, hai vợ chồng đùa giỡn một hồi, rồi đùa giỡn đến trên giường.
Khinh Chu vốn đang đứng gác ở cửa, nghe thấy động tĩnh bên trong không đúng, vội vàng che tai tiểu hồ ly bên cạnh:
"Cái này ngươi không thể nghe!"
——
Vài ngày sau.
Sau khi Mộ Dung Chi rời đi, Nhạn Vị Trì mỗi ngày đều cho tiểu hồ ly một cánh hoa.
Tiểu hồ ly mỗi lần đều đặt nó vào cùng một lư hương, sau đó nằm bên cạnh ngủ.
Sau vài ngày như vậy, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều có thể xác nhận, tiểu hồ ly quả thật cần hương thơm của loại hoa này.
Thế là Thượng Quan Hi tìm Nhạn Vị Trì, đề nghị mượn một thứ.
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nói:
"Bệ hạ muốn mượn Tiểu Bạch của ta?"
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Đúng vậy, ta đã xem qua, đóa hoa đó tổng cộng chỉ có mười lăm cánh, Hoa Du mỗi ngày đốt một cánh, cũng chỉ có thể dùng được mười lăm ngày. Từ đây đến Bắc Dận đường xá xa xôi, nếu đợi Mộ Dung Chi đi một chuyến, e rằng sẽ tốn nhiều thời gian. Ta suy đi nghĩ lại, chi bằng để Tiểu Bạch kéo thuyền, đưa Khinh Chu lên phía bắc, trước tiên đuổi kịp Mộ Dung Chi, sau đó đưa hai người đến Bắc Dận. Mang hoa về trước, có thể cung cấp cho Hoa Du sử dụng."
Tiểu Bạch đã hơn ba tuổi, bây giờ đã lớn bằng mẹ nó, Mèo Mèo.
Cho nên Nhạn Vị Trì không thể để nó ở lại hậu cung, mà thả nó ở sông Tiểu Thanh trong kinh thành.
Hồ nước trong ngự hoa viên thông thẳng ra sông Tiểu Thanh, cho nên Tiểu Bạch thỉnh thoảng sẽ trở về thăm Nhạn Vị Trì, xem đủ rồi lại tự mình chạy về sông chơi.
Với tốc độ của Tiểu Bạch kéo thuyền, ước chừng quãng đường hai tháng, không đến hai mươi ngày là có thể đi một chuyến.
Nhạn Vị Trì nghe đề nghị của Thượng Quan Hi, rất tán thành gật đầu:
"Ngươi nói không sai, ta bây giờ đi tìm Tiểu Bạch."

Chương 2131: Gì cơ? Trai trần truồng?
Lại qua vài ngày, tiểu hồ ly đã hấp thụ hương hoa này được bảy ngày.
Ngày hôm đó, sau khi Thượng Quan Hi hạ triều, liền vội vã đến Đào Thanh Uyển, muốn cùng Nhạn Vị Trì dùng bữa.
Chỉ là hắn vừa bước vào cửa lớn, đã nghe thấy tiếng hét của một cung nữ từ sân sau.
"A— "
Xảy ra chuyện gì?
Nhạn Vị Trì từ trong phòng đi ra, tình cờ cùng Thượng Quan Hi bốn mắt nhìn nhau.
Nhạn Vị Trì hỏi:
"Sao vậy?"
Thượng Quan Hi mờ mịt lắc đầu:
"Tiếng hét phát ra từ sân sau, đi xem đi!"
Hai người cùng nhau đi về phía sân sau, vừa đi được nửa đường, đã thấy hai cung nữ hoảng hốt chạy tới.
"Cẩn thận một chút, hấp tấp như vậy, ra thể thống gì!"
Khai Chi mở miệng răn dạy hai tiểu cung nữ.
Hai tiểu cung nữ thấy vậy vội vàng quỳ xuống.
"Nô tỳ biết sai, nô tỳ thỉnh an bệ hạ, thỉnh an Hoàng hậu nương nương."
Nhạn Vị Trì không làm khó các nàng, chỉ hỏi:
"Tại sao hai ngươi lại hoảng sợ như vậy, sân sau xảy ra chuyện gì?"
Hai tiểu cung nữ liếc nhau, sau đó lại lần lượt đỏ mặt cúi đầu.
Cái này. . .
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn về phía Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi cũng lắc đầu.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Thấy gì thì nói đó, tại sao lại sợ hãi như vậy?"
Hai cung nữ vẫn không dám nói.
Thượng Quan Hi thấy vậy nhíu mày nói:
"Hoàng hậu nương nương hỏi ngươi, không nghe thấy sao?"
Hai cung nữ lập tức sợ đến run rẩy.
Một người trong đó nói:
"Bệ hạ bớt giận, Hoàng hậu nương nương bớt giận, có lẽ. . . có lẽ nô tỳ nhìn lầm rồi."
"Nhìn lầm? Các ngươi rốt cuộc đã thấy gì?"
Nhạn Vị Trì càng thêm tò mò.
Thượng Quan Hi không có kiên nhẫn, mở miệng nói:
"Nếu không nói, sẽ đưa các ngươi đến Thận Hình Tư hỏi!"
Vừa nghe lời này, cung nữ vội vàng nói:
"Trai trần truồng!"
Cái gì? Trai trần truồng? !
Vừa nghe lời này, mọi người đều sững sờ.
Hồi lâu sau, Khai Chi mới kinh hô:
"Làm càn, ngươi đừng nói bậy bạ, làm hỏng thanh danh của nương nương nhà ta."
Trong sân sau của Hoàng hậu nương nương, phát hiện một người đàn ông trần truồng, đây không phải là nói Hoàng hậu thông dâm với người ngoài sao?
Nói như vậy trước mặt hoàng đế, đây không phải là muốn đẩy hoàng hậu vào chỗ chết sao?
Khai Chi tức giận đến mức suýt nữa xông lên tát cung nữ kia.
Tuy nhiên, cung nữ kia khóc lóc nói:
"Bệ hạ thứ tội, Hoàng hậu nương nương thứ tội, nô tỳ. . . nô tỳ quả thật đã nhìn thấy, cũng. . . cũng có thể là hoa mắt."
Rõ ràng, cung nữ này lúc này cũng đang hoang mang, không biết nên nói gì.
May mà, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều là người bình tĩnh, không vì một hai câu nói mà nghi ngờ lẫn nhau.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía một cung nữ khác, hỏi:
"Còn ngươi, ngươi cũng thấy sao? Cứ nói không sao, bổn cung làm chủ, sẽ không trách phạt các ngươi."
Một cung nữ khác càng thêm nhát gan, quỳ trên đất, rụt rè nói:
"Thưa. . . thưa nương nương, nô tỳ. . . nô tỳ quả thật đã nhìn thấy. Một. . . một người đàn ông cao lớn trần truồng, đang. . . dưới gốc cây. . . đi tiểu!"
Cái gì?
Mọi người cảm thấy không thể tin nổi.
Một người đàn ông thì thôi, lại còn là một người đàn ông trần truồng, người đàn ông trần truồng thì thôi, lại còn chạy đến dưới gốc cây lớn trong sân sau của Nhạn Vị Trì đi tiểu? ?
Đây cũng quá vô lý rồi?
Thượng Quan Hi lập tức bước về phía sân sau, vừa đi vừa nói:
"Các ngươi đừng qua đây, trẫm đi xem!"
Thượng Quan Hi mang theo vài phần tức giận đến gần hậu hoa viên, nhưng hậu hoa viên trống không, làm gì có người đàn ông trần truồng nào.
Thượng Quan Hi nhìn quanh một vòng, chỉ thấy tiểu hồ ly đang nằm ngủ trên cây Hợp Hoan ở hậu viện.

Chương 2132: Anh có phải là người cuồng phơi bày không?
Người đàn ông khỏa thân đâu? Người đàn ông khỏa thân ở đâu?
Thượng Quan Hi mở miệng hét lên:
"Các ngươi lại đây!"
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng dẫn một đám cung nữ vào hậu hoa viên.
Sau đó Thượng Quan Hi nhìn về phía hai tiểu cung nữ đang kinh hô hỏi:
"Người đàn ông khỏa thân mà các ngươi nói đâu?"
Hai người ngẩng đầu nhìn, sau đó cũng kinh ngạc phát hiện hậu hoa viên không có ai.
Một người vội vàng giải thích:
"Nô tỳ. . . nô tỳ thật sự đã nhìn thấy. Hắn vừa rồi, vừa rồi đứng ở đó đi tiểu. Ai ai, bệ hạ nương nương, các ngươi xem, vết nước tiểu vẫn còn ở đó!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đến gần cây Vô Hoạn Tử, quả nhiên thấy dưới gốc cây còn có vết nước ướt sũng.
Có thể thấy hai cung nữ này, hẳn là không nói dối.
Nhưng ai lại có thể vô lý đến mức, trần như nhộng lẻn vào hoàng cung, chỉ để đi tiểu dưới gốc cây Vô Hoạn Tử? ? ?
Cái này. . . quá khó tin rồi?
Ngay khi mọi người không nghĩ ra, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, đồng loạt nhìn về phía tiểu hồ ly đang ngủ trên cây Hợp Hoan.
Sau đó hai vợ chồng lại liếc nhau, đều nhìn ra suy đoán trong mắt đối phương.
Nhạn Vị Trì lẩm bẩm nói:
"Không thể nào."
Thượng Quan Hi cũng mở miệng nói:
"Ngoài nó ra còn có thể là ai."
Nhạn Vị Trì lộ ra một nụ cười khổ lúng túng và khó tin:
"Nhưng tại sao?"
Tại sao Hoa Du lại biến thành người đi tiểu ở đó, rồi lại biến trở về?
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ đỡ trán, hắn cũng không biết tại sao, hắn chỉ biết, tin tức này không thể truyền ra ngoài.
Thượng Quan Hi nhìn về phía mọi người phía sau, mở miệng nói:
"Các ngươi nhìn lầm rồi, tất cả lui ra đi."
Một đám cung nữ không dám nhiều lời, vội vàng cáo lui rời đi.
Sau khi không còn ai, Nhạn Vị Trì mới nhìn về phía tiểu hồ ly trên cây:
"Hoa Du, xuống đây!"
Tiểu hồ ly trên cây mở một mắt, nhìn hai người rồi lại nhắm lại.
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Xem ra nó không muốn để ý đến chúng ta lắm."
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nói:
"Cũng không biết linh trí của nó đã khôi phục được mấy phần."
Thượng Quan Hi tức giận nói:
"Chắc chắn vẫn là một con hồ ly ngốc, nếu không sao lại đi vệ sinh bừa bãi?"
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ lắc đầu.
. . .
Trăng đen gió lớn, nửa đêm canh ba.
Tiểu hồ ly trên cây Hợp Hoan nhảy một cái, từ trên cây nhảy xuống.
Nó lon ton chạy đến dưới gốc cây Vô Hoạn Tử, nhấc chân sau lên, bắt đầu đi tiểu.
Chỉ là không biết tại sao, đang đi tiểu, bỗng nhiên vọt một cái, biến thành người.
Hoa Du nhìn bộ dạng hai tay một chân chạm đất của mình, chợt cảm thấy một trận lúng túng.
Hắn vội vàng đứng dậy, bỗng nhiên trên vai bị người từ phía sau khoác lên một chiếc áo choàng.
Người khoác áo cho hắn, bất đắc dĩ nói:
"Ngươi thật là có sở thích quái đản, đi tiểu thì đi tiểu, lại phải biến thành người rồi mới đi tiểu, ngươi là người thích phơi bày sao?"
Hoa Du nghiêng đầu nhìn, thì ra là Thượng Quan Hi.
Phụt!
Một trận khói trắng qua đi, Hoa Du lại biến thành hồ ly.
"Người đâu, người ở đâu, là Hoa Du sao?"
Nhạn Vị Trì mang theo đèn lồng lo lắng đi tới.
Thượng Quan Hi nhìn quần áo rơi xuống đất, và con hồ ly lại nhảy lên cây, bất đắc dĩ thở dài.
Thượng Quan Hi chỉ vào tiểu hồ ly trên cây mở miệng nói:
"Chính là nó, vừa mới biến thành người đi tiểu ở đây, thật là. . . thật là không ra thể thống gì."
"Hả?"
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc, nhưng phần nhiều là vui mừng.
Nàng mở miệng nói:
"Hoa Du thật sự đã biến trở lại?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Ta chắc chắn không nhìn lầm, chỉ là không ngờ, nó lại có sở thích quái đản như vậy, biến thành người đàn ông trần truồng để dọa cung nữ."
"Ngươi nói bậy!"
Hồ ly trên cây cuối cùng không nhịn được mở miệng nói.

Chương 2133: Hồ Hỏa Tẫn Liên
Nhạn Vị Trì mặt lộ vẻ kinh ngạc:
"Hoa Du? !"
Hoa Du bĩu môi, từ trên cây nhảy xuống, đến trước mặt hai người, bất đắc dĩ nói:
"Ta không cố ý!"
. . .
Theo lời của Hoa Du, hắn thực ra đã sớm mất đi linh trí.
Đi cướp đóa sen đen kia, chỉ là bản năng thôi thúc.
Sau khi ngửi hương hoa của ngày đầu tiên, hắn đã có thể nghe hiểu tiếng người.
Sau khi ngửi ba ngày, hắn đã khôi phục một chút linh trí.
Sau khi ngửi năm ngày, hắn đã khôi phục trí nhớ.
Và sau bảy ngày, hắn đã có thể biến thành người.
Chỉ là hiện tại cơ thể không bị hắn kiểm soát.
Hoa Du có chút bất đắc dĩ nói:
"Ta hoàn toàn không biết mình khi nào thì đột nhiên biến thành người. Cho nên gần đây ta không ở trong phòng."
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát, quả thật như vậy, tiểu hồ ly mấy ngày gần đây đều ngủ trong vườn hoa.
Thượng Quan Hi hỏi:
"Đóa hoa đó, đối với ngươi thật sự có tác dụng?"
Nói đến đây, mắt Hoa Du sáng lên.
Hắn kinh ngạc nói:
"Đó hoàn toàn không phải là sen đen núi lửa, thứ đó gọi là Hồ Hỏa Tẫn Liên. Lấy một cái chậu lửa đến đây, ta sẽ cho các ngươi xem."
. . .
Một lát sau, Thượng Quan Hi sai người mang đến một chậu lửa, Hoa Du thì ném vào đó một ít cánh hoa vụn.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn thấy, sau khi cánh hoa được ném vào, ngọn lửa màu đỏ vàng lập tức biến thành màu xanh trắng.
Hơn nữa mỗi ngọn lửa, đều giống như một cái đuôi hồ ly, cẩn thận đếm, lại có đến chín đuôi.
Hoa Du tiếp tục giải thích:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên đối với Linh Hồ tộc chúng ta, cũng giống như Vô Hoạn Tử đối với người Mộc Linh tộc. Đều là thần vật bảo hộ."
Nhạn Vị Trì kinh ngạc mở miệng nói:
"Thật sự có thứ như vậy. Bệ hạ, người có nghe thấy không, thật sự có thứ như vậy."
Thượng Quan Hi cũng rất vui vẻ, hắn cảm khái nói:
"Thật bị ngươi nói trúng, vốn tưởng rằng thiên hạ khó tìm, không ngờ đạp phá thiết hài vô mịch xử, đắc lai toàn bất phí công phu!"
"Ý ngươi là sao?"
Hoa Du vẫn chưa hiểu rõ tình hình.
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Ta nói, mạng ngươi tốt!"
Nhạn Vị Trì xen vào nói:
"Hoa Du, ngươi yên tâm, những đóa hoa này còn rất nhiều, bệ hạ đã sai Khinh Chu mang Tiểu Bạch đi lấy rồi. Ngươi trước tiên nói cho ta biết, ngươi còn cần bao nhiêu, mới có thể hoàn toàn biến lại thành hình dạng ban đầu?"
Nói đến đây, Hoa Du cúi đầu xuống.
Hắn bất đắc dĩ nói:
"Ai, vô dụng."
"Vô dụng? Ý ngươi là sao? Bây giờ trông không phải rất hữu dụng sao?"
Thượng Quan Hi không hiểu.
Hoa Du suy nghĩ một lát, mở miệng nói:
"Giải thích với các ngươi như thế nào đây? Nói cách khác, yêu tộc chúng ta, trong cơ thể mỗi người, đều có một cái bình. Trong cái bình này, chứa đầy yêu khí, linh khí, chân khí, những thứ linh tinh này. Khi cái bình này đầy, chúng ta đều ở trạng thái tốt nhất. Nếu những thứ bên trong bị rò rỉ, trạng thái của chúng ta sẽ trở nên tồi tệ. Nếu rò rỉ quá một nửa, chúng ta sẽ không thể duy trì hình dạng con người, sẽ biến thành bản thể. Nếu những thứ bên trong đều bị rò rỉ hết, thì ta sẽ biến thành một con hồ ly bình thường."
Hoa Du chỉ vào ngọn lửa màu xanh trước mặt tiếp tục nói:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên, trước đây là Linh Hồ tộc dùng để chữa thương. Hấp thụ hương thơm của nó, có thể nhanh chóng bổ sung yêu khí, linh khí đã mất."
"Nói như vậy, chỉ cần ngửi hương hoa này là được rồi?"
Nhạn Vị Trì đoán.
Hoa Du lắc đầu:
"Muốn lấp đầy một cái bình, điều quan trọng nhất là cái bình đó không được hỏng. Nhưng bây giờ cái bình của ta đã hỏng, nó có một vết nứt. Cho nên dù mỗi ngày đều lấp đầy, nó vẫn không ngừng rò rỉ. Muốn sửa lại cái bình, cuối cùng vẫn phải trở về Lô Trần Châu mới được. Bởi vì chỉ có trở về Lô Trần Châu, ta mới có thể khôi phục toàn bộ sức mạnh."
---

Chương 2134: Phù Y đạo trưởng thế nào rồi?
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhớ rõ, Phù Y đạo trưởng từng nói, khi họ đến nhân gian, chín thành sức mạnh đã bị phong ấn.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Tuy đóa sen này không thể giúp ngươi hoàn toàn hồi phục như ban đầu, nhưng hấp thu hương khí của nó vẫn tốt hơn là dùng Xi Vưu Hoàn để hấp thu yêu khí của Vị Trì, đúng không?"
Hoa Du liên tục gật đầu:
"Vậy thì tốt hơn nhiều rồi. Yêu khí của Nhạn Vị Trì đối với ta mà nói, lợi hại ngang nhau. Nếu không phải cần duy trì linh trí, ta căn bản không nên hấp thu. Ta không muốn chết quá nhanh, nên mỗi lần chỉ cẩn thận hút một chút. Dù vậy, linh trí của ta vẫn dần dần tiêu tán. May mà đóa hoa này đột nhiên xuất hiện. Đúng rồi, thứ này các ngươi lấy từ đâu? Ta nhớ mẫu thân ta từng nói, ngàn năm trước, Lô Trần Châu có một trận đại chiến, lần đó, tất cả Hồ Hỏa Tẫn Liên đều bị thiêu rụi. Lô Trần Châu không còn vật này nữa. Các ngươi làm sao có được nó?"
Thượng Quan Hi không giấu diếm, đem chuyện ở Bắc Dận kể cho Hoa Du nghe.
Hoa Du nghe xong không nhịn được cười lớn:
"Ha ha ha! Ha ha ha ha, Hồ Hỏa Tẫn Liên là vật chí âm. Chỉ có thể dùng lửa thiêu hủy, hoặc hấp thu hương khí. Bọn họ lại dám uống vào, biến thành nữ nhân đã là may mắn, dùng nhiều thêm chút nữa là biến thành người chết luôn!"
Nhạn Vị Trì bất giác hỏi:
"Có cách nào giúp họ hồi phục không?"
Hoa Du lắc đầu:
"Không có cách nào, thứ này vốn là tiên thảo, không nên xuất hiện trong thế giới của các ngươi. Nhưng đối với người Bắc Dận là chuyện xấu, đối với ta lại là chuyện tốt. Ta muốn mang về vài gốc, Lô Trần Châu lại có Hồ Hỏa Tẫn Liên mới rồi."
Nhắc đến Lô Trần Châu, mọi người không khỏi lại rơi vào mâu thuẫn.
Ai cũng vừa mong Hoa Du sớm ngày trở về, lại vừa không muốn Nhạn Vị Trì chết quá sớm.
Thấy không khí trở nên nặng nề, Nhạn Vị Trì vội vàng lảng sang chuyện khác:
"Hoa Du, ngươi có biết Phù Y đạo trưởng đi đâu không? Đã ba năm rồi, hắn không có một chút tin tức nào."
Nhắc đến chuyện này, đôi tai của Hoa Du cũng cụp xuống.
Cả con hồ ly trông vô cùng đau buồn.
Hắn thở dài một hơi:
"Haizz! Lão già đó, không biết có còn sống không nữa."
"Lời này của ngươi có ý gì?"
Thượng Quan Hi đột nhiên kích động:
"Sư phụ hắn làm sao vậy? Sao hắn có thể chết? Hắn rõ ràng đã hứa sẽ trở về mà."
"Đó là hắn lừa gạt ngươi thôi!"
Hoa Du không nhịn được nói ra sự thật.
"Trên đời này làm gì có pháp thuật chuyển dời yêu pháp. Nếu thật sự có, ta đây cần gì tu luyện, chỉ cần chờ đại ca ta chết, rồi chuyển yêu pháp của hắn cho ta là được. Còn khổ sở luyện cái quái gì nữa!"
Hoa Du lộ vẻ đau buồn, vô cùng lo lắng cho tình hình của Phù Y đạo trưởng.
"Rốt cuộc là chuyện gì? Phù Y đạo trưởng hắn, đi đâu rồi?"
Nhạn Vị Trì cũng không nhịn được hỏi.
Hoa Du tiếp tục nói:
"Lúc trước hắn không hề chuyển dời yêu pháp gì cả, chỉ là hấp thu hết yêu pháp mà Thượng Quan Hi không thể chịu đựng nổi vào người mình. Nhưng Thượng Quan Hi là Mộc Linh tộc, yêu pháp của Mộc Linh tộc đối với Linh Hồ tộc mà nói, chỉ có hại chứ không có lợi. Hấp thu yêu pháp của hắn, đối với lão già đó mà nói, chẳng khác nào uống rượu độc giải khát. Yêu pháp cường đại, trong thời gian ngắn sẽ giúp hắn biến lại thành người, nhưng chỉ được vài ngày, hắn sẽ biến thành một con hồ ly bình thường. Thoáng cái đã ba năm trôi qua, không chừng bây giờ hắn đã bị thợ săn bắt được, làm thành cổ áo lông rồi."
Thượng Quan Hi chết lặng tại chỗ, hắn không thể nào ngờ rằng, Phù Y đạo trưởng lại vì cứu hắn mà hy sinh bản thân.
Hắn từ chối tin vào sự thật này:
"Không, không thể nào, sẽ không, sư phụ lợi hại như vậy, sao có thể chết như thế? Tuyệt đối không thể."

Chương 2135: Trò chuyện với hồ ly
Nhạn Vị Trì cũng mở miệng nói:
"Sau khi Phù Y đạo trưởng rời đi, thi thể của Ngư Chiến Ngao quả thật đã hóa thành nước máu, chuyện này. . . giải thích thế nào?"
"Chỉ là thuật che mắt thôi, để các ngươi tin rằng hắn chưa chết. Cũng để cho Ngọc thành chủ tin rằng, Thượng Quan Hi chính là Ngư Chiến Ngao. Cho nên lão già đó đã động tay động chân vào thi thể kia."
Nói đến đây, Hoa Du vốn luôn độc mồm độc miệng cũng không nhịn được an ủi Thượng Quan Hi vài câu.
"Ngươi cũng không cần tự trách như vậy, lão già đó nói, tất cả những gì xảy ra ở đây, đều là vì năm đó hắn thất ước. Nếu không phải hắn không thể đến dự lời mời của Mộc Linh Phàm, Mộc Linh Phàm cũng sẽ không mang Xi Vưu Hoàn đến thế giới này, sẽ không có cuộc tranh giành Thánh nữ của Thánh Y tộc sau này. Hắn làm như vậy, một nửa là vì cứu ngươi, một nửa là vì cứu rỗi lòng mình."
Thượng Quan Hi lắc đầu nói:
"Ta không tin sư phụ đã chết, ta nhất định phải tìm được hắn. Bây giờ có đóa hắc liên hoa này, có thể cho các ngươi cùng nhau hấp thu, nhất định có thể cầm cự đến ngày lấy được Xi Vưu Hoàn."
Thượng Quan Hi vừa dứt lời, liền xoay người rời đi.
Ngày hôm sau, hoàng đế Nhạn quốc hạ lệnh cho người trong thiên hạ đi bắt hồ ly đỏ, hơn nữa bắt buộc phải là con sống, không được có nửa điểm tổn thương.
Phàm là kẻ nào làm hại hồ ly, đều là vi phạm quốc pháp.
Bách tính tuy có chút khó hiểu với thánh chỉ của bệ hạ, nhưng họ lại rất vui vẻ đi bắt hồ ly, dù sao phần thưởng của quan phủ cũng không ít.
Còn Hoa Du thì tiếp tục mỗi ngày ngửi hương hoa.
. . .
Đại xà Tiểu Bạch làm việc vô cùng hiệu quả, kéo chiếc thuyền nhỏ của Khinh Chu đi như một chiếc ca nô.
Lộ trình một tháng, vậy mà chưa đến mười ngày đã đi được một vòng.
Lần này mang về không chỉ có những đóa hắc liên hoa đã hái, mà còn có cả những gốc hắc liên hoa mang theo đất.
Như vậy, có thể trồng chúng ở Đào Thanh Uyển.
Một mảng sen lớn như vậy, cảm giác đủ để Nhạn Vị Trì đốt cả đời.
Sau khi giải quyết xong chuyện hoa sen, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
Nhân lúc Đào Thanh Uyển không có ai, Hoa Du trong hình dạng hồ ly cũng có tâm tư tán gẫu với Nhạn Vị Trì một chút.
"Ngươi nói Ngân Đang công chúa của Trường Tín vương phủ, theo Mộ Dung Chi đến Dược thành rồi?"
Hoa Du bắt đầu hóng chuyện của người khác.
Nhạn Vị Trì cười nhẹ:
"Đúng vậy, còn là do ngươi làm mai đấy."
Hoa Du lộ vẻ lúng túng, khóe miệng co giật nói:
"Chuyện quá khứ thì đừng nhắc nữa! Đại ca của ngươi đâu? Ngọc thành chủ đâu?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Đại biểu ca trong thư chỉ nói mình rất tốt, không hề nhắc đến hôn sự. Đại biểu ca không thể sinh con, có lẽ cả đời này cũng sẽ không cưới vợ."
"Vậy nhị biểu ca của ngươi thì sao?"
Hoa Du tỏ ra rất tò mò.
Nhạn Vị Trì không chút phiền hà tiếp tục nói:
"Trong thư nói, nhị biểu ca đã đưa Úy Trì Vân Cẩn đến Ngọc thành. Nhị biểu ca ngày thường giúp xử lý công việc của Ngọc thành, còn Vân Cẩn công chúa thì mở một quán rượu nhỏ ở đó. Cuộc sống trôi qua rất bình lặng, nhưng cũng rất vui vẻ."
Hoa Du có vẻ hơi nghi hoặc:
"Nhị biểu ca của ngươi cố ý đi theo Úy Trì Vân Cẩn, ta còn tưởng họ là lưỡng tình tương duyệt, không ngờ lại chưa thành thân."
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Giữa nam và nữ, không phải lúc nào cũng cần tình yêu để duy trì. Tình bạn, tình thân, tình chủ tớ, đều có thể ràng buộc lẫn nhau. Chỉ cần mọi người sống tự tại, cần gì phải để ý là quan hệ gì."
Hoa Du gật đầu:
"Ngươi nói đúng, ta dùng chân tâm đối đãi ngươi, nhưng không chấp nhất vào ngươi. Sống trong duyên phận, chứ không phải trong quan hệ."
Nhạn Vị Trì nhìn Hoa Du, có chút buồn cười nói:
"Ngươi dùng bộ dạng hồ ly này mà nói ra những lời triết lý như vậy, thật là có chút buồn cười."

Chương 2136: Lông như mèo
Hoa Du gãi gãi tai:
"Hừ, ngươi nếu hóa thành bản thể, còn không bằng ta đâu."
Nhạn Vị Trì tò mò:
"Ta biết bản thể của Linh Hồ tộc đều là hồ ly, bản thể của Mộc Linh tộc dường như là hoa cỏ cây cối. Vậy bản thể của ta là gì?"
Nàng là người Nguyệt Chi tộc.
Hoa Du lại bị hỏi khó:
"Nói thật, ta thật sự chưa từng thấy bản thể của Nguyệt Chi tộc. Nguyệt Chi tộc là chủng tộc biến mất sớm nhất ở Lô Trần Châu."
Nhạn Vị Trì không tìm hiểu sâu, dù sao nàng cũng không muốn biến thành bản thể.
Một người một hồ ly ngồi trong sân trò chuyện, đang nói chuyện thì thấy Thượng Quan Hi ủ rũ đi về phía họ.
Hoa Du thấy vậy có chút buồn cười nói:
"Hắn làm sao vậy? Giống như gà bị vặt lông!"
Nhạn Vị Trì cười khổ nói:
"Chắc lại bị văn võ bá quan ép cưới rồi."
Hoa Du lập tức xù lông:
"Cái gì? Ép cưới, hắn cưới ngươi còn chưa đủ, còn muốn cưới người khác?"
Nhạn Vị Trì trấn an:
"Ngươi nói nhỏ thôi, đừng để người khác nghe thấy ngươi biết nói chuyện. Chuyện này cũng không thể trách hắn, dù sao trong mắt những lão thần kia, bất hiếu có ba, không có con nối dõi là lớn nhất. Ta ba năm qua không thể sinh được một mụn con nào. Hắn khó tránh khỏi sẽ phải chịu một chút áp lực."
Nghe được lý do này, Hoa Du lập tức không còn căng thẳng, chỉ bĩu môi nói:
"Ai bảo hắn cứ để ngươi ở Đào Thanh Uyển, đáng đời."
"Cái gì? Có ý gì?"
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn Hoa Du, Hoa Du dường như biết điều gì đó?
Nhưng lúc này Thượng Quan Hi đã đi tới trước mặt, Hoa Du liền nằm úp xuống bàn đá, nhắm mắt giả vờ ngủ, từ chối giao tiếp.
Thượng Quan Hi nhìn hắn, đưa tay vuốt đầu hắn một cái:
"Con hồ ly thối, thấy trẫm đến là giả vờ ngủ. Vừa rồi rõ ràng nghe thấy ngươi nói chuyện!"
Hoa Du bật dậy, dùng sức giũ giũ bộ lông:
"Đừng đụng vào lão tử! Ta không phải mèo ngươi nuôi!"
Thượng Quan Hi nhướng mày:
"Ngươi cũng mềm mại như mèo!"
Hoa Du tức đến trợn trắng mắt.
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nói:
"Được rồi được rồi, đừng vừa gặp mặt đã cãi nhau. Hoa Du, ngươi vừa nói gì? Cái gì mà cứ ở Đào Thanh Uyển, cái gì mà đáng đời? Ngươi có biết gì không?"
Hoa Du mở miệng nói:
"Hừ, vốn biết, bây giờ thấy hắn, quên hết rồi!"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Hắn biết gì?"
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nói:
"Ta và hắn nói chuyện các đại thần gây áp lực cho ngươi, nói là liên quan đến việc ta không có con. Hắn dường như biết nguyên do, nhưng bây giờ. . . không muốn nói."
Thượng Quan Hi nghe vậy, liền ôm Hoa Du lên:
"Ngươi biết tại sao? Ngươi thật sự biết?"
"Ấy ấy ấy? Ngươi làm gì vậy, ngươi thả tiểu gia xuống! Ngươi mau thả ta xuống!"
Bốn móng vuốt của Hoa Du vùng vẫy lung tung, nhưng cũng khó thoát khỏi ma trảo của Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi nghiêm túc đáp lại:
"Ngươi biết gì thì mau nói, có điều kiện gì, ta đều đáp ứng ngươi."
Hoa Du tiếp tục vùng vẫy:
"Ngươi mau thả ta ra, ngươi thả ta ra trước, ta sẽ nói!"
"Thả ngươi ra, ngươi sẽ chạy mất, ngươi nói trước, ta sẽ thả ngươi ra!"
Thượng Quan Hi cố chấp không chịu buông tay.
Hoa Du vùng vẫy đến hết sức, bất đắc dĩ nói:
"Được được được, ta nói. Ngươi để nàng ở Đào Thanh Uyển, không phải vì trận pháp ở đây có thể hấp thu yêu khí của nàng sao? Nhưng bây giờ đã ba năm rồi, yêu khí vốn đã ít ỏi của nàng, chắc cũng bị hút gần hết rồi. Tiếp tục ở lại, cây Vô Hoạn Tử kia, đối với nàng sợ là chỉ có hại, không có lợi. Hay là mau chóng dọn ra ngoài thì hơn."
Thượng Quan Hi kinh ngạc mở miệng nói:
"Ý của ngươi là, vì Vô Hoạn Tử, mới khiến Vị Trì không có thai?"
Hoa Du lại ra sức vùng vẫy:
"Ngươi thả ta ra trước đi."

Chương 2137: Con trai
Thượng Quan Hi đặt Hoa Du lên bàn, nhưng vẫn nắm chặt đuôi hắn, sợ hắn chạy mất.
Hoa Du tự biết không thể chống cự, chỉ đành chấp nhận số phận mở miệng nói:
"Ta cũng chỉ đoán thôi. Lô Trần Châu của chúng ta cũng có cây Vô Hoạn Tử. Nữ tử Linh Hồ tộc có thai thường sẽ tránh xa những cây đó. Tương tự, nữ tử Mộc Linh tộc có thai cũng sẽ tránh xa những vật bảo hộ của các chủng tộc khác."
Thượng Quan Hi buông Hoa Du ra, lập tức ra lệnh chuyển đồ đạc của Nhạn Vị Trì đến Thừa Minh cung, đổi chỗ ở chung.
Sau khi ra lệnh xong, hắn mới nhìn về phía Hoa Du, nhíu mày nói:
"Sao ngươi không nói sớm."
Hoa Du tức đến ngã ngửa:
"Ta cũng phải nói được mới được chứ! Ngươi. . . ngươi. . . ngươi, không chừng là chính ngươi không được! Hạt đậu thối, còn muốn kết ra quả dưa ngon, nằm mơ!"
"Ngươi. . ."
Thượng Quan Hi lại muốn bắt nó, nhưng lần này nó nhảy phắt lên cây đại thụ, động tác còn nhanh hơn cả khỉ.
Nhạn Vị Trì nhìn hai người trừng mắt nhìn nhau, không nhịn được cảm thấy buồn cười.
Nàng hy vọng lần này Hoa Du không nói đùa, hy vọng nàng có thể có được đứa con của riêng mình và Thượng Quan Hi.
——
Một năm sau
Thời gian thấm thoát, năm tháng như thoi đưa, chớp mắt một cái, lại một năm nữa trôi qua.
Vào lúc xuân về hoa nở, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì cuối cùng cũng chào đón đứa con của họ.
Hôm nay là ngày Nhạn Vị Trì sinh nở.
Hoa Du đã có thể kiểm soát được sự biến đổi của cơ thể, cùng Thượng Quan Hi lo lắng đi đi lại lại trong sân.
Hai người một người đi sang trái, một người đi sang phải, rồi lại đồng thời quay người đối mặt nhau.
"Bốp" một tiếng, không ngoài dự đoán mà đâm sầm vào nhau.
"Ối!"
Hoa Du mở miệng phàn nàn:
"Ta nói ngươi đi đường không có mắt sao!"
Thượng Quan Hi cũng không nhịn được phản bác:
"Vậy còn ngươi? Mắt của ngươi mọc ở sau mông à?"
"Cái gì mà mông với không mông, vua một nước mà nói chuyện thô tục như vậy!"
Hoa Du xoa xoa cái mũi đau nhức, mở miệng quở trách.
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Ta còn có thứ thô tục hơn, ngươi muốn nghe không? Đừng có gây thêm phiền phức!"
Hắn bây giờ đang rất lo lắng, đâu còn tâm trí để ý đến văn nhã hay thô tục?
Hắn chỉ cảm thấy mình có một thân sức lực mà không có chỗ dùng, hận không thể vào trong thay Nhạn Vị Trì sinh con.
"Oa. . . oa. . ." một tiếng khóc vang lên.
Thượng Quan Hi và Hoa Du đều dừng bước, mặt lộ vẻ vui mừng.
Không lâu sau, liền thấy Khai Chi ôm một cái tã lót, vui mừng chạy ra:
"Bệ hạ, bệ hạ, hoàng hậu nương nương sinh rồi, sinh rồi, là một tiểu hoàng tử! Tiểu hoàng tử!"
Thượng Quan Hi và Hoa Du vui mừng vây quanh xem, quả nhiên là một cậu bé đáng yêu.
Thượng Quan Hi nói năng lộn xộn:
"Tốt, tốt lắm! Tốt! Quá. . . quá tốt rồi!"
Thượng Quan Hi vừa định đưa tay đón đứa bé, đột nhiên trong phòng lại vang lên một tiếng khóc nữa:
"Oa. . . oa. . ."
Sao lại còn có tiếng trẻ con khóc?
Ngay lúc mọi người còn đang sững sờ tại chỗ, chưa kịp phản ứng, một luồng sáng trắng từ trên trời giáng xuống, chiếu vào trong phòng.
Hoa Du ở bên cạnh đột nhiên kinh hãi, mở miệng nói:
"Cánh cửa Lô Trần Châu mở ra rồi? !"
Cái gì?
Cánh cửa Lô Trần Châu mở ra rồi? Vậy không phải Xi Vưu Hoàn đã được lấy xuống rồi sao?
Nhưng Xi Vưu Hoàn chỉ có thể lấy xuống sau khi Nhạn Vị Trì chết.
Chẳng lẽ. . .
Chẳng lẽ Nhạn Vị Trì đã xảy ra chuyện?
Thượng Quan Hi không kịp để ý đến con mình, vội vàng chạy vào phòng.
Hoa Du cũng không quan tâm đến sự khác biệt nam nữ, vội vàng theo hắn xông vào.
Hai người vào phòng, liền thấy nha hoàn ma ma hầu hạ trong phòng đều ngất xỉu.

Chương 2138: Cửa lớn Lô Trần Châu đã mở
Còn Nhạn Vị Trì thì nhắm mắt, đắp chăn bông, không nhìn ra là sống hay chết.
Ngoài ra, còn có một bé gái chưa kịp quấn tã, nằm bên cạnh nàng.
Thượng Quan Hi vội vàng xông lên, kiểm tra tình hình của Nhạn Vị Trì.
"Vị Trì!"
Đối mặt với tiếng gọi của Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì không hề có phản ứng.
Thượng Quan Hi run rẩy đưa tay ra, thăm dò hơi thở của Nhạn Vị Trì, sau khi cảm nhận được hơi thở nóng rực của nàng, cả trái tim mới nặng nề buông xuống.
Hắn quay đầu nhìn Hoa Du đang có chút luống cuống, giọng nói cũng không giấu được sự run rẩy:
"Không sao, không sao, Vị Trì còn sống, nàng còn sống. Mau, mau truyền thái y!"
Khai Chi ở bên ngoài vội vàng ra lệnh cho hạ nhân đi truyền thái y.
Lúc này, Thượng Quan Hi và Hoa Du mới có tâm tư nhìn về phía bé gái kia.
Hai người thấy, đôi Xi Vưu Hoàn của Nhạn Vị Trì đã biến lại thành nhẫn, lúc này cả hai chiếc nhẫn đều rơi trên người đứa bé này.
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Xi Vưu Hoàn này sao lại biến thành nhẫn rồi? Sao nó lại đột nhiên tự rơi khỏi tay Vị Trì. Không phải nói chỉ khi Vị Trì chết mới có thể lấy chúng xuống sao?"
Hoa Du không giấu được sự kinh ngạc đáp lại:
"Bởi vì, nó đã chọn được Thánh nữ kế nhiệm!"
Hoa Du cầm lấy chiếc tã lót bên cạnh, bọc con gái của Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi lại, sau đó ôm nàng lên, vui mừng nói:
"Thượng Quan Hi, con gái của ngươi, chính là Thánh nữ kế nhiệm mà Xi Vưu Hoàn đã chọn."
Thượng Quan Hi không hiểu về Xi Vưu Hoàn, cũng không biết đây là chuyện tốt hay xấu.
Hắn chỉ nhìn về phía Hoa Du mở miệng nói:
"Bây giờ Xi Vưu Hoàn đã lấy xuống rồi, ngươi có thể về trước không? Để khỏi phải lúc thì là người, lúc thì là hồ ly."
Hoa Du gật đầu, sau khi xác nhận Nhạn Vị Trì không sao, hắn giao đứa bé cho Thượng Quan Hi, rồi nói:
"Ba ngày nữa ta sẽ trở lại."
Vừa dứt lời, Hoa Du liền cầm lấy hai chiếc nhẫn, biến mất.
——
Ngày hôm sau.
Lúc Nhạn Vị Trì tỉnh lại, đã là ngày hôm sau.
Sinh con quả thực quá hao tổn thể lực, huống chi nàng một hơi sinh được hai đứa.
Thượng Quan Hi thấy Nhạn Vị Trì từ từ mở mắt, vội vàng khẽ gọi:
"Vị Trì, Vị Trì?"
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, giọng có chút khàn khàn hỏi:
"Con, con đâu rồi?"
Thượng Quan Hi cười nói:
"Tốt lắm, đều tốt cả! Người đâu, mang nước đến!"
Khai Chi vội vàng bưng lên một ly nước ấm.
Thượng Quan Hi đỡ Nhạn Vị Trì ngồi dậy, cho nàng uống một ly nước ấm, sau đó mới tiếp tục nói:
"Vị Trì, ngươi sinh được hai đứa con, chúng ta có hai đứa con rồi."
Khai Chi, Tán Diệp ở bên cạnh bế hai đứa trẻ đến trước mặt Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì thấy, hai đứa bé đều trắng trẻo mũm mĩm, vô cùng đáng yêu.
Nàng vui mừng nói:
"Sơ Cảnh, lại là một trai một gái, đáng yêu quá, đáng yêu quá!"
Nàng đưa tay ra, ôm hai đứa trẻ vào lòng, một bên trái, một bên phải.
Thượng Quan Hi thấy vậy mở miệng nói:
"Đừng để mệt, để ta bế."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không, để ta ôm thêm một lát, chúng nó vẫn chưa ăn phải không?"
Thượng Quan Hi liếc nhìn, Khai Chi, Tán Diệp, hai người nhìn nhau cười, rồi lui ra gian ngoài.
Sau đó Thượng Quan Hi mới nhỏ giọng nói:
"Ngươi vẫn chưa có sữa, Trương ma ma nói, cơ thể ngươi hơi yếu, chắc phải ngày mai ngày mốt mới có đủ sữa."
Nhạn Vị Trì mặt hơi đỏ, cúi đầu hỏi:
"Vậy chúng nó đã ăn gì?"
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Theo lời Trương ma ma dạy, ngụm đầu tiên vẫn là uống sữa của ngươi, nhưng sức chúng nó quá yếu, không hút ra được, nên sau đó đói bụng, liền để nhũ mẫu bế đi cho bú. Cho con bú vất vả, Vị Trì, ngươi có thể không cần tự mình cho bú."

Chương 2139: Long phượng trình tường
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không, con của ta, đương nhiên ta phải tự mình cho bú. Ta sẽ viết một phương thuốc lợi sữa, ngươi bảo Thái Y Viện sắc thuốc mang đến cho ta."
Thượng Quan Hi nghe vậy, sờ sờ mũi nói:
"Vậy. . . ngươi muốn tự mình cho bú cũng không phải không được, chỉ là. . . có thể cần vi phu giúp đỡ."
Nhạn Vị Trì hơi sững sờ, là một y giả, nàng lập tức hiểu ý của Thượng Quan Hi.
Nàng nghi hoặc nói:
"Chuyện này. . . cũng là Trương ma ma dạy?"
Thượng Quan Hi gật đầu, đưa tay ra nhẹ nhàng chọc vào trán hai đứa bé, dịu dàng nói:
"Sức của hai đứa nó quá yếu. Không thể hút ra được. Nếu cứ tắc nghẽn, ngươi sẽ bị bệnh."
Nhạn Vị Trì cau mày, mặt lộ vẻ khó xử, con không hút được, lại phải nhờ đến Thượng Quan Hi. . .
Chuyện này. . .
Thượng Quan Hi thấy mặt Nhạn Vị Trì ngày càng đỏ, có chút buồn cười nói:
"Chúng ta đều là vợ chồng già rồi, ngươi còn ngại ngùng như vậy."
"Sao có thể giống nhau được, ta vừa mới sinh con xong, eo to như vậy, bụng lớn như vậy, ta. . ."
Nhạn Vị Trì không muốn để Thượng Quan Hi thấy bộ dạng không xinh đẹp của mình.
Thượng Quan Hi ôm chặt ba mẹ con họ vào lòng, dịu dàng an ủi:
"Suy nghĩ lung tung gì vậy, ta yêu là yêu ngươi, chứ không phải yêu ngươi như thế nào. Ngươi không phải đã nói, được người khác thích, không cần phải tự xét lại sao. Cho dù ngươi biến thành một con heo, ta cũng vẫn yêu ngươi như trước."
"Ngươi mới biến thành heo!"
Nhạn Vị Trì yêu kiều.
Thượng Quan Hi cười ha hả:
"Phu quân sẽ không biến thành heo đâu, Hoa Du nói, Mộc Linh tộc đều là hoa cỏ cây cối. Nếu thật sự có biến hóa, ta sẽ hóa thành một cây đại thụ che trời, che mưa che gió cho ba mẹ con các ngươi!"
Nhạn Vị Trì tựa vào lòng Thượng Quan Hi, dồn hết sức nặng của mình và hai đứa con lên vai hắn.
Sự ấm áp và sức mạnh truyền đến từ phía sau cho nàng biết mình đã không chọn sai người.
Nàng và các con có thể mãi mãi tin tưởng và dựa dẫm vào người đàn ông phía sau.
Phu quân của nàng, là anh hùng cái thế của nàng!
——
Hoàng hậu sinh con, long phượng trình tường, cả nước vui mừng.
Hai đứa trẻ này, cuối cùng cũng đã bịt được miệng của văn võ bá quan.
Hôm nay Thượng Quan Hi cầm hai tờ giấy đỏ viết tên, đến bên cạnh Nhạn Vị Trì.
"Vị Trì, hai cái tên này ngươi có thích không?"
Nhạn Vị Trì nhận lấy xem, trên đó viết "Thượng Quan Lâm" và "Thượng Quan Minh".
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Quân lâm thiên hạ, loan minh cửu tiêu. Tên hay lắm!"
Thượng Quan Hi đưa tay ra trêu chọc hai đứa trẻ trong nôi:
"Lâm nhi, Minh nhi, mẫu thân các ngươi thích tên do phụ thân đặt, các ngươi có thích không?"
Hai đứa trẻ ê a cười đáp lại.
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nói:
"Chúng nó mới lớn chừng nào, làm sao hiểu được những thứ này."
Thượng Quan Hi ra vẻ nghiêm túc nói:
"Sao lại không hiểu? Hôm qua ta nói với chúng nó, sữa của ngươi rất thơm ngọt, vi phụ đã nếm thử thay chúng nó, bảo chúng nó uống nhiều một chút. Này, chẳng phải sao, đứa nào đứa nấy uống đến bụng tròn vo!"
Khai Chi, Tán Diệp ở bên cạnh nghe vậy, đều che miệng cười trộm.
Nhạn Vị Trì thấy vậy, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức đỏ bừng:
"Hừ. . . ngươi, sao ngươi lại nói bậy bạ với con trẻ như vậy! Thật là. . . thật là già mà không nên nết."
Thượng Quan Hi cũng nhận ra mình hình như đã lỡ lời, xấu hổ ho nhẹ hai tiếng:
"Khụ khụ, không phải ngươi nói chúng nó nghe không hiểu sao, không sao không sao!"
Khai Chi cười nói:
"Nương nương yên tâm, các nô tỳ cũng nghe không hiểu!"
Vừa dứt lời, Khai Chi, Tán Diệp liền chạy ra ngoài.
Mặt Nhạn Vị Trì càng đỏ hơn, hờn dỗi liếc Thượng Quan một cái.

Chương 2140: Biến cố bất ngờ
Thượng Quan Hi đến bên cạnh nàng, đưa tay ôm nàng vào lòng, kề sát cổ nàng hít một hơi thật sâu.
Nhạn Vị Trì nhẹ nhàng đẩy ra:
"Đừng lại gần như vậy, ngứa quá!"
Thượng Quan Hi lại càng muốn lại gần, giọng nói của hắn mang theo vài phần kìm nén:
"Khi nào mới hết ở cữ đây. . ."
Nhạn Vị Trì đưa tay nhéo vào phần thịt mềm bên hông Thượng Quan Hi, lên tiếng quở trách:
"Đã nói là ở cữ rồi, còn hỏi khi nào, ngươi đang suy nghĩ lung tung gì vậy."
Thượng Quan Hi cười khẽ:
"Ngươi nghĩ gì, ta cũng nghĩ vậy."
Nhạn Vị Trì hơi sững sờ, sau đó có chút ngại ngùng đáp lại:
"Ta không nghĩ gì cả."
Thượng Quan Hi ôm chặt nàng:
"Vậy. . . ta sẽ nghĩ đến những chuyện mà ngươi không dám nghĩ."
Nhạn Vị Trì hờn dỗi đáp lại:
"Ngươi thật là. . . càng ngày càng không đứng đắn."
"Ở trước mặt ngươi, quả thật rất khó đứng đắn."
Thượng Quan Hi ghé sát Nhạn Vị Trì, cố gắng hôn lên má nàng.
Nhạn Vị Trì lại đột nhiên giơ tay lên, chặn đôi môi đang áp sát của Thượng Quan Hi, nói một câu không mấy hợp lúc:
"Ta nhớ ra mình đang nghĩ gì rồi. Hoa Du đâu? Hắn không phải nói ba ngày sẽ trở về sao?"
Thượng Quan Hi cứng đờ tại chỗ, ngọn lửa hừng hực trong người bị hai chữ "Hoa Du" dập tắt.
Hắn siết chặt eo Nhạn Vị Trì, có chút trả thù mà xoa xoa phần thịt ngứa bên hông nàng, lên tiếng cảnh cáo:
"Vị Trì, trên giường, nếu ngươi còn dám nhắc đến tên nam nhân khác, vi phu sẽ cắt khẩu phần ăn của hai tiểu tử kia đấy. Nhớ chưa!"
Mặt Nhạn Vị Trì càng đỏ hơn, vì nàng hiểu ý của Thượng Quan Hi.
Nàng vừa tránh né cú cù của Thượng Quan Hi, vừa thở hổn hển đáp lại:
"Nói bậy bạ gì vậy! Thôi được rồi, ta đồng ý với ngươi là được! Mau đứng dậy!"
Hai vợ chồng đùa giỡn một lúc, cho đến khi đứa bé đói khóc, Thượng Quan Hi mới buông tha Nhạn Vị Trì.
Sau khi Nhạn Vị Trì cho hai đứa bé ăn no, Thượng Quan Hi mới nhớ đến chủ đề mà Nhạn Vị Trì vừa nói.
Hắn bẻ ngón tay, đếm ngày, rồi nói:
"Ngày mai mới là ngày thứ ba, chắc là Hoa Du sẽ trở về."
Hai vợ chồng thực ra đều rất mong chờ Hoa Du trở về.
Bởi vì cánh cửa Lô Trần Châu có thể mở ra, sức mạnh của Hoa Du chắc chắn sẽ hoàn toàn hồi phục, thậm chí còn mạnh hơn trước.
Như vậy, có lẽ có thể nhanh chóng tìm được Phù Y đạo trưởng?
Nhưng cả hai đều không ngờ rằng, chuyện bất ngờ lại đến nhanh hơn cả Hoa Du.
——
"A!"
Một tiếng thét của nữ tử, xé toạc màn đêm của Thừa Minh cung.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đồng loạt bị đánh thức.
Thượng Quan Hi an ủi Nhạn Vị Trì:
"Ngươi đừng lo, ta đi xem có chuyện gì."
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Đi xem con trước đi."
Hai đứa trẻ ở ngay phòng bên cạnh, có nhũ mẫu chăm sóc.
Thượng Quan Hi cũng định đi xem con trước, nhưng chưa kịp mở cửa ra ngoài, ngoài cửa đã vang lên tiếng gọi lo lắng của Khai Chi.
"Bệ hạ, nương nương, không hay rồi, tiểu công chúa mất tích, tiểu công chúa mất tích rồi!"
Cái gì? Công chúa mất tích?
Nhạn Vị Trì vội vàng khoác một chiếc áo, lao ra cửa, ngay cả giày cũng không kịp mang.
Còn Thượng Quan Hi thì đã sớm lao sang phòng bên cạnh.
Sau khi hai người vào phòng, liền thấy nhũ mẫu quỳ trên đất khóc, còn trong nôi chỉ có một mình Thượng Quan Lâm, tiểu công chúa quả nhiên đã mất tích.
Thượng Quan Hi tức giận chất vấn:
"Công chúa đâu?"
Nhũ mẫu khóc lóc đáp lại:
"Bệ hạ nguôi giận, nô tỳ không biết ạ! Nô tỳ trông hai vị điện hạ ngủ, đoán chừng sắp đến giờ cho bú, mới thắp đèn, nhưng vừa thắp đèn lên đã phát hiện tiểu công chúa mất tích. Nô tỳ hoàn toàn không thấy ai vào cả."

Chương 2141: Ai bắt công chúa?
Thượng Quan Hi lập tức nhìn ra cửa sổ và mái nhà, phát hiện cửa sổ đều được cài từ bên trong, mái nhà cũng không có lỗ hổng.
Nếu có người vào trộm công chúa, thì chỉ có thể vào từ cửa chính.
Nhưng ngoài cửa có cung nữ gác đêm, cũng có thị vệ tuần tra.
Người nào lợi hại đến vậy, có thể lặng lẽ mang tiểu công chúa đi?
Thượng Quan Hi lập tức hạ lệnh:
"Người đâu, phong tỏa tất cả các cửa cung, lập tức lục soát cung!"
Thị vệ lập tức nhận lệnh rời đi.
Còn Nhạn Vị Trì thì ôm đứa trẻ còn lại, căng thẳng đứng một bên.
Thượng Quan Hi giữ chặt vai nàng, dịu dàng an ủi:
"Không sao đâu, nhất định không sao, Vị Trì, đừng tự làm rối loạn."
Nhạn Vị Trì cũng không muốn tự làm rối loạn, nhưng nàng thực sự có chút hoảng loạn.
Nàng lo lắng hỏi:
"Là ai? Có thể là ai? Kẻ thù của chúng ta. . . còn ai nữa? Tại sao lại ra tay với trẻ con, đã có bản lĩnh như vậy, tại sao không nhắm vào ta?"
Vì trong đầu không thể tìm ra đối tượng nghi ngờ cụ thể, nên Nhạn Vị Trì càng thêm bất an.
Rốt cuộc là ai?
. . .
Khinh Chu cùng các thị vệ thức trắng một đêm, gần như đã lật tung cả hoàng cung.
Nhưng đừng nói đến tung tích của công chúa, họ ngay cả một chút manh mối đáng ngờ cũng không tìm thấy.
Như vậy, sự việc càng trở nên khó tin.
Thượng Quan Hi võ công cao cường, có thể ở ngay phòng bên cạnh trộm đi đứa trẻ mà không hề kinh động đến hắn, điều này vốn đã rất kỳ lạ.
Hơn nữa, người họ trộm lại là công chúa, chứ không phải hoàng tử.
Điều đó dường như cũng không liên quan gì đến ngôi vị hoàng đế.
Rốt cuộc là ai, và mục đích trộm công chúa là gì?
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì vắt óc suy nghĩ, cũng không thể nghĩ ra một mục tiêu đáng ngờ nào.
Ngay lúc mọi người đang luống cuống, Hoa Du đã trở về.
Hoa Du đột nhiên xuất hiện trong sân, hắn mặc một bộ đồ mới màu tím, toàn thân tỏa ra vầng sáng bạc, trông vô cùng phấn chấn.
Hắn bước chân nhẹ nhàng vào phòng, vừa đi vừa vui vẻ hỏi:
"Ta về rồi, có nhớ ta không, nào nào, mau cho ta xem hai đứa trẻ. Lần trước đi vội quá, không kịp ôm một cái."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nghe thấy tiếng Hoa Du, đều vội vàng đứng dậy đón.
Chưa đợi Hoa Du bước vào cửa, Nhạn Vị Trì đã vội vàng nói:
"Hoa Du, Minh nhi mất tích rồi!"
"Minh nhi? Minh nhi là ai?"
Hoa Du vẻ mặt bối rối.
Thượng Quan Hi bước lên, nhẹ nhàng đỡ lấy Nhạn Vị Trì đang gần như suy sụp, mở miệng giải thích:
"Con gái của chúng ta, ta đặt tên cho nó là Thượng Quan Minh. Nó đã biến mất tối qua."
Hoa Du trừng lớn mắt, kinh ngạc thốt lên:
"Tiểu công chúa biến mất? Không phải, cái gì gọi là biến mất?"
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Nàng đột nhiên biến mất, nhưng chúng ta đã lật tung cả hoàng cung, không có bất kỳ dấu vết nào của kẻ đột nhập. Không biết nàng đã đi đâu."
"Nhạn bay qua để lại dấu, gió thổi qua để lại tiếng, sao có thể không có dấu vết? Đưa ta đi xem!"
Hoa Du mở miệng thúc giục.
Thượng Quan Hi gật đầu, dẫn Nhạn Vị Trì và Hoa Du đến phòng của tiểu công chúa.
Gần như vừa bước vào cửa, sắc mặt Hoa Du liền lập tức thay đổi.
"Là bọn họ? !"
Hoa Du bất giác kinh hô, lập tức mang đến hy vọng cho Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì vội vàng nói:
"Là ai? Ngươi biết là ai?"
Nhạn Vị Trì có vẻ hơi kích động kéo tay áo Hoa Du.
Hoa Du mặt lộ vẻ áy náy nói:
"Là ta sơ suất. Các ngươi đừng lo, ta nhất định sẽ đưa tiểu công chúa trở về."
Hoa Du vừa dứt lời, liền quay người định đi.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội vàng ngăn hắn lại:
"Chờ một chút, nói rõ ràng rồi hãy đi, rốt cuộc là ai đã mang Minh nhi đi?"

Chương 2142: Đến Lô Trần Châu
Hoa Du liếc nhìn đám cung nữ thái giám xung quanh, Thượng Quan Hi hiểu ý, lập tức cho lui tất cả.
Đợi đến khi trong phòng chỉ còn lại ba người, Hoa Du mới nhíu mày nói:
"Ta ngửi thấy khí tức của người trong tộc ở đây, nếu ta đoán không sai, tiểu công chúa hẳn là bị người trong tộc ta mang đi."
Thượng Quan Hi kinh ngạc nói:
"Bị người của Linh Hồ tộc mang đi? Tại sao? Tại sao họ lại bắt con gái ta?"
Hoa Du đáp lại:
"Bởi vì con gái của ngươi, là Thánh nữ kế nhiệm."
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh cũng vô cùng khó hiểu:
"Cho dù là Thánh nữ thì sao, Xi Vưu Hoàn không phải đã bị ngươi lấy đi rồi sao?"
Hoa Du gật đầu:
"Ta cũng không nghĩ ra, nhưng các ngươi yên tâm, người trong tộc ta sẽ không làm hại Minh nhi đâu. Các ngươi kiên nhẫn chờ đợi, ta đi rồi sẽ về ngay."
Thượng Quan Hi vội vàng nói:
"Ta đi cùng ngươi!"
Lô Trần Châu đó cũng không biết ở đâu, cửa lớn mở ở đâu cũng chưa từng thấy.
Nếu Hoa Du một đi không trở lại, họ ngay cả tìm cũng không có chỗ mà tìm.
Vì vậy, Thượng Quan Hi không yên tâm để Hoa Du đi một mình, hắn phải theo sát.
Hoa Du suy nghĩ một chút, lấy ra hai chiếc nhẫn trong lòng, đưa đến trước mặt Nhạn Vị Trì:
"Xi Vưu Hoàn vẫn nên để ở chỗ ngươi, cánh cửa Lô Trần Châu chỉ có thể mở trong bảy ngày. Bây giờ ta đã dùng hết ba ngày, còn lại bốn ngày, nếu trong bốn ngày chúng ta không thể trở về, tức là cánh cửa Lô Trần Châu đã đóng lại. Đến lúc đó, ngươi đeo lại chúng, cánh cửa mới có thể mở ra lần nữa."
Nhạn Vị Trì không nhận nhẫn, mà mở miệng nói:
"Bây giờ Xi Vưu Hoàn đã chọn Minh nhi làm Thánh nữ, ta còn có thể đeo chúng được không? Có phải chỉ có Minh nhi mới có thể đeo?"
Hoa Du hơi sững sờ, sau đó mở miệng nói:
"Trước đây chưa từng có tình huống này, đều là Thánh nữ đời trước chết, Xi Vưu Hoàn mới chọn người kế nhiệm. Bây giờ ngươi chưa chết, về lý thuyết ngươi vẫn là Thánh nữ mới đúng."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không được, không thể mạo hiểm như vậy. Nếu các ngươi đều bị mắc kẹt trong Lô Trần Châu, mà ta lại không thể đeo vật này, vậy cánh cửa Lô Trần Châu chẳng phải là không có hy vọng mở ra sao? Chúng ta nên cầm Xi Vưu Hoàn đi tìm Minh nhi. Lỡ như cửa lớn đóng lại, thì đeo cho Minh nhi."
"Chúng ta?"
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Vị Trì, ngươi cũng muốn đi?"
Nhạn Vị Trì vội vàng nắm lấy tay Thượng Quan Hi, mở miệng nói:
"Chẳng lẽ ngươi muốn ta ở đây chờ sao? Không được, ta không làm được, ngươi và con gái đều ở trong đó, ta làm sao có thể yên lặng chờ đợi?"
"Nhưng ngươi còn chưa hết cữ!"
Thượng Quan Hi lo lắng cho tình hình sức khỏe của Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Ta không sao, ta là đại phu, cơ thể của ta thế nào, ta rất rõ."
"Vậy Lâm nhi thì sao, Lâm nhi làm sao bây giờ?"
Thượng Quan Hi nhắc đến con trai.
Nhạn Vị Trì chần chừ một lát, rồi tiếp tục nói:
"Lâm nhi có Khai Chi, Tán Diệp chăm sóc, nó sẽ không sao đâu. Người Lô Trần Châu đến đây, không hề làm hại ai, chỉ mang Minh nhi đi. Ta tin họ cũng sẽ không làm hại Lâm nhi. Bệ hạ, xin hãy để thần đi cùng."
Chờ đợi quả thực quá giày vò.
Bởi vì mỗi lần mở cửa chỉ có bảy ngày, mà mỗi lần mở cửa đều vô cùng khó khăn.
Suy đi nghĩ lại, Thượng Quan Hi nắm ngược tay Nhạn Vị Trì, mở miệng nói:
"Được, cùng đi!"
. . .
Thượng Quan Hi quyết định đưa Nhạn Vị Trì cùng đến Lô Trần Châu tìm con gái.
Trước khi đi, hắn còn làm một việc cuối cùng.
Đó là bảo Tiểu Bạch đưa Khinh Chu, xuôi nam gửi thư cho Cầm Tương Nhu.
Khinh Chu nắm chặt lá thư trong tay, vô cùng lo lắng nói:
"Bệ hạ, ngài nhất định phải tự mình đi sao? Thuộc hạ dẫn người đi tìm công chúa không được sao? Nước không thể một ngày không có vua."

Chương 2143: Linh Hồ Thành
Thượng Quan Hi lắc đầu nói:
"Nhạn quốc không có trẫm, vẫn có người khác có thể ngồi lên giang sơn. Nhưng Minh nhi chỉ có một người cha là trẫm, trẫm phải tự mình đi."
"Bệ hạ không phải chỉ đi vài ngày sao? Có thật sự cần gửi thư không?"
Khinh Chu lo lắng lá thư này gửi đi, Thượng Quan Hi sẽ thật sự không trở về.
Thượng Quan Hi mở miệng an ủi:
"Cẩn tắc vô ưu."
Mọi việc đều có thể phòng ngừa, khó mà lường trước được vạn nhất.
"Vậy để ty chức đi cùng bệ hạ! Phái người khác gửi thư được không?"
Khinh Chu rất lo lắng Thượng Quan Hi một đi không trở lại.
Dù sao đây không phải là đi Bắc Dận, không phải đi Nam Điền, không phải đi bất kỳ quốc gia nào.
Mà là đến một nơi họ chưa từng thấy.
Thượng Quan Hi vẫn lắc đầu:
"Không được, lá thư này phải do ngươi tự tay giao cho Cầm Tương Nhu, trẫm mới có thể yên tâm."
"Bệ hạ. . ."
Khinh Chu còn muốn khuyên thêm vài câu, nhưng Thượng Quan Hi đã không còn thời gian.
"Phải đi nhanh về nhanh!"
Vừa dứt lời, Thượng Quan Hi đã quay người rời đi, trở lại bên cạnh Nhạn Vị Trì.
Lúc này, Hoa Du và Nhạn Vị Trì đều đã chuẩn bị sẵn sàng lên đường.
Thượng Quan Hi nhìn Hoa Du mở miệng hỏi:
"Cánh cửa Lô Trần Châu ở đâu?"
Hoa Du đưa tay ra, mở miệng nói:
"Thực ra sau khi cánh cửa mở ra, nó ở khắp mọi nơi. Chỉ là các ngươi không nhìn thấy, cũng không vào được. Bây giờ hãy nắm tay ta, nhắm mắt lại, trước khi ta nói, các ngươi đừng nói chuyện, cũng đừng mở mắt. Chỉ khoảng mười hơi thở, chúng ta sẽ đến nơi."
Hai người không do dự, lần lượt nắm lấy tay Hoa Du.
Hoa Du liền dẫn họ, bước một bước vào hư không.
Bước vào cánh cửa mà chỉ có hắn mới có thể nhìn thấy.
——
Lô Trần Châu.
Gió mát phả vào mặt, tiếng côn trùng và chim hót hòa quyện.
Một mùi hương cỏ cây nồng nàn ập đến.
Hoa Du từ từ mở miệng nói:
"Chúng ta đến rồi, có thể mở mắt ra."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nghe thấy tiếng hắn, lần lượt mở mắt, đập vào mắt là một khung cảnh cỏ cây xanh tươi, chim chóc bay lượn.
Cây ở đây đặc biệt cao, cỏ cũng đặc biệt tươi tốt, ngay cả hoa cũng muôn hồng nghìn tía, vô cùng rực rỡ.
Nhưng cảnh đẹp như vậy, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều không có thời gian thưởng thức.
Nhạn Vị Trì tha thiết hỏi:
"Con gái ta đâu?"
Hoa Du mở miệng nói:
"Đi theo ta, đến gặp mẹ ta, bà ấy nhất định biết tiểu công chúa ở đâu."
Hai người gật đầu đồng ý, vội vã đi theo bước chân của Hoa Du, tiến sâu vào trong rừng.
Nhưng càng đi sâu, lông mày của Hoa Du càng nhíu chặt.
Nhạn Vị Trì thấy vậy hỏi:
"Sao vậy, có gì không ổn sao?"
Hoa Du gật đầu:
"Lúc ta ở Lô Trần Châu, thỉnh thoảng có rất nhiều tiểu yêu chưa hóa hình chạy qua chạy lại, nhưng hôm nay sao lại yên tĩnh như vậy."
Thượng Quan Hi truy hỏi:
"Ba ngày trước khi ngươi trở về, có yên tĩnh như vậy không?"
Hoa Du lắc đầu:
"Ba ngày trước ta trở về, không đi sâu vào rừng, ta chỉ đến hồ Lô Trần để rửa sạch trọc khí trên người, phục hồi khí hải trong cơ thể thôi."
Nói cách khác, ba ngày trước khi Hoa Du trở về, không hề gặp bất kỳ người thân nào.
Bởi vì hắn vẫn chưa tìm được Phù Y đạo trưởng, nên không có ý định ở lại Lô Trần Châu lâu, cũng không đi gặp mẹ và anh trai mình.
Để tránh bị họ ngăn cản.
Nhưng bây giờ tiểu công chúa đã mất tích, hắn không thể không cầu kiến mẹ mình để hỏi thăm tình hình.
Ba người đi hết khu rừng, liền thấy một bức tường thành xây bằng đá, trên tường thành phủ đầy dây leo, nở ra đủ loại hoa.
Hoa Du mở miệng nói:
"Đây là Linh Hồ thành."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì hiểu rằng, đây chính là nơi ở của tộc Linh Hồ.

Chương 2144: Ai thành thân?
Đối với toàn bộ Lô Trần Châu mà nói, nơi này hẳn là tương đương với kinh thành của Nhạn quốc.
Hoa Du nhìn những bông hoa đang nở rộ trên tường thành, nói:
"Hoa nở rực rỡ như vậy, hôm nay trong thành có chuyện vui."
Chuyện vui?
"Ý của ngươi là, các ngươi có thể kiểm soát việc hoa nở hoa tàn sao?"
Thượng Quan Hi hỏi.
Hoa Du lắc đầu:
"Không phải chúng ta, là Mộc Linh tộc, chính là chủng tộc của mẹ ngươi. Khi Lô Trần Châu có chuyện vui, mẹ ta sẽ để Mộc Linh tộc điều khiển trăm hoa đua nở. Đi, chúng ta vào thành!"
Tâm trạng của Hoa Du vẫn không giấu được sự háo hức, dù sao đã nhiều năm không gặp mẹ và anh trai.
Nhưng Hoa Du không ngờ rằng, mình lại bị Linh Hồ thành từ chối ngoài cửa.
Các thị vệ ở cửa thấy Hoa Du, đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Nhị. . . Nhị thiếu chủ? Ngươi là Nhị thiếu chủ? !"
Thị vệ kinh hô.
Hoa Du gật đầu:
"Ồ, xa cách trăm năm, các ngươi vẫn nhận ra ta, thật không tệ! Mau mở cửa, ta muốn vào thành!"
Mấy thị vệ nhìn nhau, người đứng đầu có chút khó xử nói:
"Nhị thiếu chủ có thể ngày mai lại đến không? Hôm nay tộc trưởng hạ lệnh, bất kỳ ai cũng không được ra vào Linh Hồ thành."
Hoa Du nhíu mày nói:
"Ngươi nói gì? Nói lại lần nữa? Ngươi đã gọi ta là Nhị thiếu chủ, vậy mà không cho ta về nhà? Tìm đánh phải không?"
Tên thị vệ kia mặt mày đau khổ:
"Nhị thiếu chủ, lệnh của tộc trưởng không thể trái."
Hoa Du đang định tiếp tục mắng tên thị vệ không có mắt trước mặt, bỗng nhiên nghe thấy trong thành truyền đến tiếng trống nhạc.
Khúc nhạc vô cùng du dương, khiến mọi người nghe mà lòng thấy thư thái.
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Đây là khúc nhạc gì, sao nghe xong lại cảm thấy tâm trạng tốt như vậy."
Thượng Quan Hi nắm chặt tay nói:
"Dường như cơ thể cũng có thêm rất nhiều sức mạnh."
Cảm giác của hai người không phải là ảo giác, bởi vì những thị vệ gác thành nghe thấy khúc nhạc này, đều bắt đầu kết ấn lắng nghe.
Dường như tất cả mọi người đều đang tận hưởng lợi ích mà khúc nhạc mang lại.
Chỉ có một mình Hoa Du là sắc mặt ngưng trọng.
Hắn nhíu mày nói:
"Linh Hồ Hợp Khâm Nhạc? Trong tộc có người hôm nay thành thân? !"
"Thành thân?"
Thượng Quan Hi bất giác hỏi:
"Là ai thành thân, tại sao phải đóng cửa thành?"
Hoa Du nhíu mày nói:
"Chắc chắn là đại ca ta, không thể nào là mẹ ta tái hôn chứ? ! Đi theo ta!"
Hoa Du vừa dứt lời, liền một trái một phải, nắm lấy cổ tay Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, trực tiếp bay lên.
Hắn vốn định vượt qua tường thành xông vào cho xong.
Nhưng vừa định vượt qua, lại bị một lớp màng chắn vô hình chặn lại.
"Bốp" một tiếng, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì suýt nữa thì ngất đi!
Hoa Du nhíu mày nói:
"Kết giới? Chỉ là thành thân thôi, tại sao phải mở kết giới hộ thành, đây là để ngăn ai?"
Ba người nhìn nhau, đều có một dự cảm không lành.
Nhưng cả ba đều không dám nói ra, dù sao chuyện họ đoán, thực sự quá hoang đường.
Thượng Quan Hi lo lắng nói:
"Ngươi có thể mở kết giới không?"
Hoa Du lắc đầu:
"Ta không mở được. . ."
"Vậy làm sao bây giờ?"
Nhạn Vị Trì lập tức lo lắng.
"Phù Y đạo trưởng từng nói, Thánh nữ được Xi Vưu Hoàn chọn, phải gả cho Linh Hồ tộc. Bây giờ Xi Vưu Hoàn đã chọn Minh nhi của ta, không chừng đại ca ngươi. . ."
Những lời sau Nhạn Vị Trì không nói hết, hai người cũng đều hiểu.
Bởi vì vừa rồi hai người họ cũng đoán như vậy.
Thượng Quan Hi tức giận nói:
"Biến thái, hắn dám đụng đến con gái ta một phân một hào, ta liều mạng cũng phải lột da hắn!"
Hoa Du thấy vậy vội vàng an ủi:
"Hai người đừng lo, đại ca ta không phải người biến thái như vậy. Hơn nữa người thành thân, cũng chưa chắc là đại ca ta. Các ngươi tránh ra một chút, ta đến mở kết giới."

Chương 2145: Người thân đoàn tụ
"Làm sao mở, không phải ngươi vừa nói ngươi không mở được sao?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói.
Hoa Du đáp lại:
"Ta không mở được, nhưng chúng nó có lẽ có thể! Lão già đó nói, Xi Vưu Hoàn hợp hai làm một, có thể mở tất cả các kết giới."
Hoa Du xòe lòng bàn tay, hai người thấy hai chiếc nhẫn một đen một trắng trong lòng bàn tay hắn.
Chỉ thấy Hoa Du đặt hai chiếc nhẫn chồng lên nhau, chúng lập tức hợp thành một.
Sau đó Hoa Du lẩm bẩm một câu thần chú gì đó, rồi ném chiếc nhẫn hợp nhất về phía kết giới.
Chiếc nhẫn lập tức biến lớn, tạo thành một lối vào hình tròn.
Hoa Du mặt lộ vẻ vui mừng, vội vàng nói:
"Quả nhiên có thể, chúng ta vào đi!"
Hoa Du lại dẫn Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi bay lên, lao vào lối vào.
Các thị vệ ở cửa thành vội vàng ngăn cản, nhưng đều bị Hoa Du một chiêu đánh lui.
Trong nháy mắt, ba người đã vào được Linh Hồ thành.
Sau khi đáp xuống, Hoa Du đưa tay về phía lối vào, Xi Vưu Hoàn đang biến lớn liền bay về lòng bàn tay hắn, lại biến thành hai chiếc nhẫn riêng biệt.
Mọi thứ ở đây đều thật kỳ diệu, nhưng Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì lại không có thời gian để thưởng thức hay hỏi han.
Họ tha thiết muốn gặp con gái mình.
Sau khi vào thành, Hoa Du thấy hoa nở rộ khắp thành, càng chắc chắn là có người thành thân.
Hơn nữa không phải mẹ hắn, thì chính là anh trai hắn.
Hoa Du căng thẳng nắm lấy cổ tay Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, nói:
"Nhắm mắt lại!"
Hai người vội vàng nhắm mắt, còn Hoa Du thì dẫn họ bay lên, vèo một cái đã đến Vĩ Vân Đài.
Đây là nơi Lô Trần Châu tổ chức tất cả các sự kiện lớn.
Tộc trưởng hoặc thiếu chủ thành thân, tự nhiên cũng ở đây.
Lúc này, Vĩ Vân Đài quả thực đang tổ chức một hôn lễ long trọng.
Linh Hồ tộc thiếu chủ Hoa Dung, mặc lễ phục, đang cùng một thiếu nữ bế trẻ sơ sinh, từ từ đi về phía Hoa tộc trưởng.
Nhưng đúng lúc này, ba bóng người từ trên trời giáng xuống, lập tức làm gián đoạn đại lễ thành thân.
Thị vệ Nguyệt Giáng bên cạnh Hoa tộc trưởng kinh hô một tiếng:
"Người nào? Dám quấy rầy thiếu chủ thành thân? !"
"Ngươi nói, ta là ai? !"
Hoa Du buông Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi ra, một cái lắc mình đã chắn trước mặt Hoa Dung.
Hoa Dung đầu tiên là hơi sững sờ, sau đó lộ vẻ vui mừng nói:
"Nhị đệ? ! Nhị đệ! Là ngươi sao? Là ngươi sao? !"
Sự vui mừng của Hoa Dung khiến Hoa Du thở phào nhẹ nhõm.
Hắn bĩu môi nói:
"Ta còn tưởng mới hơn hai trăm năm, đại ca đã không nhận ra ta rồi."
Hốc mắt Hoa Dung đỏ hoe, kích động nắm lấy vai Hoa Du, sau đó nhìn về phía Hoa tộc trưởng đang ngồi trên cao, lớn tiếng gọi:
"Mẫu thân, là Du nhi! Là Du nhi đó!"
Vì khoảng cách khá xa, lúc đầu Hoa tộc trưởng không thể nhìn rõ người trước mặt là ai, nghe Hoa Dung gọi như vậy, con ngươi của Hoa tộc trưởng lập tức co lại.
Sau đó vèo một cái, đã đến trước mặt Hoa Du.
Tốc độ nhanh đến mức để lại tàn ảnh trong không trung.
Năng lực mạnh mẽ như vậy khiến Thượng Quan Hi không khỏi có chút căng thẳng.
Hắn bất giác che chở Nhạn Vị Trì sau lưng, cảnh giác nhìn mọi thứ trước mắt.
Hoa tộc trưởng đến trước mặt Hoa Du, lập tức nước mắt lưng tròng.
Nàng đưa tay ra, nhẹ nhàng sờ lên má Hoa Du, nghẹn ngào nói:
"Du. . . Du nhi? Thật sự là Du nhi của ta?"
Hoa Du thấy mẹ mình đã có thêm vài sợi tóc bạc, trong lòng cũng vô cùng đau xót.
Hắn đột nhiên quỳ một gối xuống:
"Mẫu thân thứ tội, là con bất hiếu, đã tự ý rời khỏi Lô Trần Châu nhiều năm như vậy."
"Đứng dậy, đứng dậy, mau đứng dậy!"
Hoa tộc trưởng kéo Hoa Du dậy, ôm chặt lấy hắn.

Chương 2146: Nàng không phải hài tử, nàng là thánh nữ
Hình ảnh mẹ con ôm nhau rất ấm áp, mọi người có mặt đều vui mừng.
Nhưng Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì lại không thể nào cười nổi.
Nhạn Vị Trì lo lắng muốn tiến lên xem đứa trẻ trong lòng người kia có phải là con gái mình không.
Nhưng nàng vừa có động tĩnh, lập tức có một đám thị vệ xuất hiện, nghiêm giọng nói:
"Đứng lại!"
Thượng Quan Hi vội vàng kéo Nhạn Vị Trì lại, cảnh giác nhìn xung quanh.
Hoa Du nghe thấy động tĩnh, vội vàng thoát khỏi vòng tay của mẹ, nhìn đám thị vệ quở trách:
"Các ngươi làm gì vậy? Họ là do ta mang vào!"
Hoa tộc trưởng và Hoa Dung đồng loạt nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Hoa Dung nghi hoặc nói:
"Nhân tộc? Nhị đệ, sao ngươi lại đưa Nhân tộc đến Lô Trần Châu?"
Hoa Du nhìn đứa bé trong lòng thiếu nữ, nói:
"Còn không phải vì các ngươi bắt nó! Nó là. . ."
"Nó là Thánh nữ mới!"
Hoa tộc trưởng ngắt lời Hoa Du.
Hoa Du thấy vậy tiếp tục nói: "Đúng vậy, nó là Thánh nữ mới, nhưng nó cũng là. . ." con gái của người khác.
Những lời sau, Hoa Du chưa nói xong, lại bị Hoa tộc trưởng ngắt lời:
"Nó cũng là vợ sắp cưới của đại ca ngươi, là chị dâu của ngươi."
Lời này vừa nói ra, Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì và cả Hoa Du đều trừng lớn mắt.
Thượng Quan Hi tức giận nói:
"Các ngươi điên rồi sao, nó mới bao nhiêu tuổi?"
Bốp!
Một luồng chân khí vô hình đánh về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Hai người lập tức ngã xuống đất.
"Ở đây không có phần các ngươi nói chuyện!"
Hoa Dung lạnh lùng quở trách.
Hoa Du thấy vậy vội vàng nói:
"Đại ca, ngươi làm gì vậy, họ là bạn của ta!"
Hoa Dung thay đổi vẻ mặt ôn hòa lúc nãy, nhíu mày nói:
"Nếu là bạn của ngươi, ngươi không nên đưa họ đến nơi thị phi này. Người đâu, đưa họ ra ngoài!"
"Chờ một chút!" Hoa Du quay đầu nhìn mẹ mình:
"Mẹ, đưa họ ra ngoài cũng được, nhưng phải đưa đứa trẻ này. . ."
"Nó không phải là trẻ con, nó là Thánh nữ."
Hoa tộc trưởng lại ngắt lời Hoa Du.
"Mẹ, mẹ nghe con nói đã. . ."
Hoa Du vô cùng lo lắng, nhưng Hoa tộc trưởng hoàn toàn không cho hắn nói.
Hoa tộc trưởng ra hiệu cho Hoa Du nhìn xung quanh:
"Hôm nay các đại tộc trưởng đều đến tham dự đại lễ thành thân của đại ca ngươi, chuyện ngươi tự ý trốn khỏi Lô Trần Châu hơn hai trăm năm, lát nữa sẽ tính sổ với ngươi! Người đâu, đưa Nhị thiếu chủ và bạn của hắn xuống nghỉ ngơi."
Lần này, Hoa Du không vội vàng phản bác mẹ mình.
Mà thuận theo ánh mắt của Hoa tộc trưởng, nhìn xung quanh.
Hoa Du từ những lời vừa rồi của Hoa tộc trưởng, đã nhận được vài thông tin quan trọng.
Thứ nhất là hôm nay các đại yêu tộc của Lô Trần Châu đều đã đến.
Thứ hai là bây giờ đã qua hơn hai trăm năm.
Trong hai trăm năm này, người cai quản Lô Trần Châu, có còn là Linh Hồ tộc không?
Linh Hồ tộc bây giờ đang ở trong tình cảnh nào?
Tại sao anh trai hắn lại vội vàng muốn cưới một đứa trẻ sơ sinh.
Anh trai hắn cũng không phải kẻ biến thái, dù thế nào cũng không thể động lòng với một đứa trẻ chưa đầy tháng được.
Hoa Du nhìn quanh, phát hiện nụ cười trên mặt các yêu tộc khác, dường như không hoàn toàn xuất phát từ lời chúc phúc.
Có lẽ đằng sau toàn bộ sự việc, còn có những ẩn tình mà hắn không biết.
Nhưng dù thế nào, hắn cũng không thể để tiểu công chúa gả cho anh trai mình!
Hoa Du vội vàng nói:
"Mẹ, mẹ bắt đại ca cưới một đứa trẻ nhỏ như vậy, rốt cuộc là vì Thánh nữ, hay là vì Xi Vưu Hoàn. Nếu là vì Xi Vưu Hoàn, thì Xi Vưu Hoàn đang ở chỗ con!"
Hoa Du xòe tay ra, đưa hai chiếc nhẫn đến trước mặt mẹ mình.

Chương 2147: Ngươi muốn đại ca cưới cháu gái mình sao?
Nhưng hành động này chưa kịp để Hoa tộc trưởng phản ứng, các đại yêu tộc có mặt đều đồng loạt đứng dậy.
"Là Xi Vưu Hoàn sao?"
"Quả nhiên là Xi Vưu Hoàn!"
"Đây không phải là hai chiếc nhẫn đen trắng sao?"
"Khi Xi Vưu Hoàn ngủ say, chính là hình dạng của chiếc nhẫn!"
"Xi Vưu Hoàn sao lại ở trong tay Nhị thiếu chủ của Hồ tộc, không phải nên ở trong tay Thánh nữ sao?"
"Hai anh em nhà Hồ tộc, một người cầm Xi Vưu Hoàn, một người muốn cưới Thánh nữ, chẳng lẽ là anh em tranh giành?"
. . .
Tiếng bàn tán của mọi người khiến lông mày Hoa Du càng nhíu chặt.
Nhìn lại sắc mặt của Hoa tộc trưởng và Hoa Dung, cũng trở nên có chút ngưng trọng.
Hoa tộc trưởng lấy Xi Vưu Hoàn từ tay Hoa Du, suy nghĩ một lát, rồi lại đưa thẳng cho Hoa Dung.
Sau đó mở miệng nói:
"Thánh nữ và Xi Vưu Hoàn, đã thuận theo ý trời, đến bên cạnh con trai ta Hoa Dung. Hôm nay sau khi đại hôn lễ thành, con trai ta Hoa Dung, chính là chủ nhân mới của Lô Trần Châu!"
Hoa Du nghe vậy, con ngươi lập tức co lại.
Hắn đã giao ra Xi Vưu Hoàn, tại sao Hoa Dung vẫn cố chấp muốn cưới tiểu công chúa.
Hoa Du vội vàng ngăn cản:
"Không được!"
"Không được cũng phải được!"
Hoa tộc trưởng mặt lộ vẻ tức giận:
"Du nhi, đừng gây chuyện, đại hôn hôm nay, không được có sai sót. Dù đứa trẻ đó là ai, đại ca ngươi cũng phải cưới nó!"
Tại sao? Rốt cuộc là tại sao?
Hoa Du nhìn thấy sự cảnh cáo trong mắt Hoa tộc trưởng.
Nhưng Hoa Du không quan tâm đến sự cảnh cáo đó, hắn chỉ muốn ngăn chặn chuyện hoang đường này.
Hoa Du lớn tiếng gọi:
"Cho dù nó là cháu gái của ngươi, ngươi cũng muốn đại ca cưới cháu gái mình sao?"
"Cái gì? !"
Hoa Dung kinh hô.
"Hả?"
Các yêu tộc trong đám đông cũng phát ra tiếng kêu kinh ngạc.
Thượng Quan Hi đỡ Nhạn Vị Trì đứng dậy, hai người nhìn nhau, đều im lặng, không ngắt lời Hoa Du.
Hoa tộc trưởng cũng vẻ mặt không thể tin nổi hỏi:
"Du nhi, ngươi nói gì? Ngươi nói nó là ai?"
Hoa Du quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi, sau đó có chút lúng túng, cứng rắn đáp lại:
"Nó. . . nó là con gái của ta!"
Hoa tộc trưởng lập tức lộ vẻ vui mừng, nhưng chưa kịp cười, trong đám yêu tộc, một lão nhân đã đứng dậy, lạnh lùng nói:
"Không thể nào!"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía ông ta, thì ra là trưởng lão của Mộc Linh tộc, Trầm Hòe.
Trầm Hòe trưởng lão lạnh lùng nói:
"Thánh nữ không thể xuất hiện ở Linh Hồ tộc, chỉ có thể là huyết mạch của Mộc Linh tộc ta."
Hoa Du liếc nhìn ông ta, tức giận chất vấn:
"Ngươi dựa vào đâu mà nói vậy?"
Trầm Hòe trưởng lão vuốt râu, đắc ý nói:
"Bởi vì Lô Trần Châu đã không còn Hồ Hỏa Tẫn Liên, Xi Vưu Hoàn sẽ không chọn một chủng tộc đã mất đi vật bảo hộ làm chủ nhân."
Hồ Hỏa Tẫn Liên?
Đây không phải là trùng hợp sao?
"Ai nói chúng ta không có?"
Hoa Du lật lòng bàn tay, một đóa Hồ Hỏa Tẫn Liên lập tức xuất hiện trong lòng bàn tay.
"Trời ơi! Thật sự là Hồ Hỏa Tẫn Liên?"
"Trời ơi, thật sự là vậy, Hồ Hỏa Tẫn Liên đã trở lại! Hồ Hỏa Tẫn Liên lại xuất hiện rồi!"
"Là Nhị thiếu chủ đã giúp chúng ta tìm được Hồ Hỏa Tẫn Liên!"
"Nhị thiếu chủ thật sự là cứu tinh của Hồ tộc!"
"Hồ tộc có hy vọng rồi, Hồ tộc có hy vọng rồi, hu hu hu!"
. . .
Những người Linh Hồ tộc có mặt, đột nhiên kích động khóc lên.
Hoa Du ngơ ngác, thực sự không biết ở đây đã xảy ra chuyện gì.
Khi hắn quay đầu nhìn mẹ và anh trai mình, phát hiện hai người cũng đang vui mừng đến rơi lệ.
"Mẹ, mẹ xem, thật sự là. . . thật sự là Hồ Hỏa Kim Liên. Rễ vẫn còn nguyên, có lẽ có thể nuôi sống?"
Hoa Dung lại gần, muốn sờ bông hoa kia một chút, lại sợ làm hỏng.

Chương 2148: Gây xích mích
Hoa tộc trưởng liên tục gật đầu, sau đó nhìn về phía mọi người, cao giọng nói:
"Được trời xanh chiếu cố, Hồ Hỏa Tẫn Liên trở về Lô Trần Châu, Xi Vưu Hoàn Thánh Nữ trở về Hồ tộc."
Hoa tộc trưởng đột nhiên cúi đầu sát đất, quỳ lạy trời xanh.
Tất cả Hồ tộc đều noi theo.
Hoa Dung và Hoa Du, tự nhiên theo mẹ, cùng quỳ lạy.
Các yêu tộc thấy vậy, cũng lần lượt làm theo.
Trong chớp mắt, trên Vĩ Vân Đài, chỉ còn lại Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đứng đó.
Hồi lâu sau, Hoa tộc trưởng mới đứng dậy trước, sau đó vui mừng nhìn mọi người, nói:
"Chư vị, hôm nay có biến cố đột ngột, chuyện con trai ta thành thân lên ngôi, cần phải tính toán lại, xin chư vị về trước."
"Chờ một chút!"
Trầm Hòe trưởng lão nhíu mày nói:
"Hoa tộc trưởng, nếu Nhị thiếu chủ đã mang về Hồ Hỏa Tẫn Liên và Xi Vưu Hoàn. Mà Thánh nữ này lại là con gái của Nhị thiếu chủ. Vậy chủ nhân của Lô Trần Châu, theo lý nên do Nhị thiếu chủ kế thừa, chư vị, các ngươi nói có phải không?"
Lời này vừa nói ra, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì lập tức cau mày.
Hai người đều là những người từng trải qua nhiều mưu mô quyền lực, sao có thể không nhìn ra ý đồ khiêu khích của Trầm Hòe trưởng lão.
Hoa Du hơn hai trăm năm không trở về, vừa về đã cướp đi vị trí tộc trưởng của anh trai mình.
Đây không phải là khiến anh em họ trở mặt sao?
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn về phía Hoa Dung, lại phát hiện Hoa Dung tuy có vẻ thất vọng, nhưng không hề tỏ ra oán hận.
Hắn thậm chí còn nói:
"Đúng vậy, mẫu thân, lời của Trầm Hòe trưởng lão có lý. Vị trí tộc trưởng này, nên để nhị đệ làm."
"Làm gì mà làm? Đại ca, ngươi nói bậy bạ gì vậy!"
Hoa Du lập tức từ chối:
"Ta ngay cả cửa từ đường mở hướng nào cũng quên rồi, làm sao làm tộc trưởng được. Dù là Hồ Hỏa Tẫn Liên hay Xi Vưu Hoàn, ta đều là do cơ duyên xảo hợp mới có được, nhiệm vụ của ta là mang chúng trở về, không phải làm tộc trưởng. Ta không làm!"
Hoa Du từ chối rất dứt khoát, nhưng đám yêu tộc lại không định buông tha hắn.
Mọi người mỗi người một câu, đều muốn Hoa Du làm tộc trưởng.
"Tộc trưởng này không ai khác ngoài Nhị thiếu chủ, dù sao Hồ Hỏa Tẫn Liên cũng là do hắn mang về."
"Đúng vậy, hơn nữa Thánh nữ là con gái của hắn, điều này có nghĩa là cả Đại thiếu chủ và Nhị thiếu chủ đều không thể cưới Thánh nữ. Vậy thân là cha của Thánh nữ, nên là tộc trưởng."
"Nói thì nói vậy, nhưng quy tắc của Lô Trần Châu chúng ta, không phải ai cưới được Thánh nữ, người đó mới là chủ nhân của Lô Trần Châu sao? Vậy có phải nên đợi Thánh nữ lớn lên rồi mới xem xét, không chừng các chủng tộc khác cũng có cơ hội làm chủ nhân của Lô Trần Châu?"
"Suỵt! Bớt nói bậy đi, Linh Hồ tộc tuyệt đối sẽ không để đại quyền rơi vào tay kẻ khác. Nếu Thánh nữ là người của Linh Hồ tộc, vậy con rể tự nhiên phải ở rể!"
"Haizz, đáng tiếc, Đại thiếu chủ đã vất vả bao nhiêu năm, cuối cùng lại làm áo cưới cho người khác!"
. . .
Mọi người mỗi người một câu, rất nhanh từ thảo luận, dần dần biến thành tranh cãi.
Có người ủng hộ Hoa Dung, có người ủng hộ Hoa Du, còn có người mong chờ tiểu Thánh nữ mau lớn, gả cho thanh niên tài tuấn của chủng tộc họ, để Lô Trần Châu đổi chủ.
Hoa tộc trưởng nghe những lời này, lập tức nhíu mày nói:
"Đủ rồi! Bổn tọa còn chưa chết, các ngươi vội vàng làm gì? !"
Đúng vậy, bây giờ chủ nhân của Lô Trần Châu, vẫn là Hoa tộc trưởng.
Mọi người nghe vậy, đều im lặng.
Hoa tộc trưởng tiếp tục nói:
"Hôm nay con trai ta Hoa Du trở về, mang theo Hồ Hỏa Tẫn Liên và Xi Vưu Hoàn, thực sự là một điều may mắn lớn. Linh Hồ tộc ta sẽ do ai kế thừa, cần phải bàn bạc thêm. Các vị tộc trưởng, trưởng lão, xin hãy về trước, đợi bổn tọa có quyết định, tự nhiên sẽ truyền tin báo cho."

Chương 2149: Dầu cạn đèn tắt
Hoa tộc trưởng phất tay áo quay người!
Xoẹt một cái, ánh sáng của cửu vĩ hồ, suýt nữa làm mù mắt mọi người.
Trầm Hòe trưởng lão tuy trong lòng bất mãn, nhưng cũng không dám phản bác.
Không ai muốn nếm thử sự lợi hại của cửu vĩ hồ!
Mọi người thấy vậy, lần lượt cáo từ rời đi.
Điều họ không thấy là, khi trên Vĩ Vân Đài chỉ còn lại người của Linh Hồ tộc, Hoa tộc trưởng đột nhiên hai chân mềm nhũn, quỳ xuống.
"Mẹ ơi!"
"Mẹ ơi!"
Hoa Dung và Hoa Du đồng thanh kinh hô.
Hoa Du kinh ngạc thấy, sắc mặt của Hoa tộc trưởng vô cùng khó coi, hắn lo lắng hỏi:
"Mẹ, mẹ sao vậy, chuyện gì thế này?"
Hoa Dung cau mày, không nói gì.
Lúc này, Nhạn Vị Trì vội vàng chạy lên, nói:
"Để ta xem!"
Hoa Dung nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì, Hoa Du vội vàng giải thích:
"Nàng là đại phu, Vị Trì, ngươi mau xem cho mẹ ta!"
Hoa Du nhường chỗ, Nhạn Vị Trì vội vàng bắt mạch cho Hoa tộc trưởng, sau đó lông mày càng nhíu chặt.
Hoa Du thấy vậy lo lắng hỏi: "Mẹ ta thế nào rồi?"
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Mạch tượng trầm vi, như ngọn nến sắp tàn. Tam hậu đều yếu, bộ xích lại càng yếu hơn. . . là dấu hiệu nguyên khí thoát gốc."
Nói một cách đơn giản, đó là dấu hiệu dầu cạn đèn tắt.
Nhạn Vị Trì vội vàng lấy ra hỏa chiết tử, không nói hai lời liền đốt một cánh hoa Hồ Hỏa Kim Liên khô.
Hương thơm lập tức lan tỏa từ cánh hoa.
Tất cả Hồ tộc ngửi thấy mùi hương này, đều không khỏi cảm thấy thư thái, vui mừng khôn xiết.
Ngay cả Hoa Dung cũng không nhịn được hít sâu vài hơi.
Nhìn bộ dạng say sưa của họ, Nhạn Vị Trì thầm nghĩ:
"Đóa sen này đối với Hồ tộc, có lẽ giống như mối quan hệ giữa bạc hà mèo và mèo vậy."
Sau khi một cánh sen cháy hết, Nhạn Vị Trì lại lấy ra một nửa.
Hoa Dung thấy vậy vội vàng nói:
"Khoan đã. Vật quý giá như vậy, không thể tham lam sử dụng. Một cánh, một cánh là đủ rồi!"
Nhạn Vị Trì nhìn vẻ mặt tiếc nuối của Hoa Dung, cũng không dám nói, trên ngọn núi sau hoàng cung, nàng đã trồng đầy loại hoa này. Chính là để cho Hoa Du ngửi cho đã.
Mùa đông Hoa Du còn dùng hoa này làm củi đốt.
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn Hoa Du, Hoa Du khẽ gật đầu, ra hiệu cho Nhạn Vị Trì đừng đốt nữa.
Nhạn Vị Trì liền không ép buộc.
Lúc này, Hoa tộc trưởng sau khi hấp thu hương hoa, tình hình cũng đã tốt hơn nhiều.
Hoa tộc trưởng nhìn về phía Nhạn Vị Trì, mở miệng hỏi:
"Ngươi là vợ của con trai ta? Là con dâu của ta sao?"
Chuyện này. . .
Nhạn Vị Trì lộ vẻ lúng túng.
Hoa Du vội vàng nói:
"Mẹ, chuyện này con sẽ nói với mẹ sau, chúng ta về trước đi!"
Lần này Hoa tộc trưởng không từ chối, quyết định đưa mọi người về trước.
Hơn nữa còn rất dễ nói chuyện, giao tiểu công chúa cho Nhạn Vị Trì chăm sóc.
——
Linh Hồ thành, phủ thành chủ.
Sau khi mọi người trở về phủ thành chủ, Hoa Du mới cho Hoa tộc trưởng và Hoa Dung biết, tiểu công chúa này không phải con của hắn.
Hoa tộc trưởng nghe vậy, lập tức kinh hô:
"Ngươi nói gì? Ngươi nói Thánh nữ không phải con gái ngươi? Vậy tại sao ngươi lại ngăn cản đại ca ngươi cưới nó?"
Nghe vậy, Nhạn Vị Trì bất giác ôm chặt đứa con trong lòng.
Hoa Du phản bác:
"Cho dù không phải con gái ta, đại ca cũng không thể cưới một đứa trẻ nhỏ như vậy! Đây không phải là làm chuyện ác sao?"
Hoa tộc trưởng bất đắc dĩ nói:
"Chỉ là định danh phận trước, chứ không phải để đại ca ngươi làm gì nó. Đại ca ngươi tự nhiên sẽ nuôi nấng nó nên người. Đợi nó trưởng thành, rồi hãy nói chuyện khác."
"Vậy cũng không được!"
Hoa Du cực lực phản đối:
"Nó còn nhỏ như vậy, các ngươi sao có thể quyết định tương lai của nó? Sau khi nó lớn lên, tự nhiên sẽ gặp được người mình thích. Các ngươi sao có thể tùy tiện điều khiển cuộc đời người khác? Tục ngữ nói, hôn nhân đại sự, do cha mẹ quyết định, mai mối giới thiệu. Cha mẹ nó đang ở đây, dù có đến lượt, cũng không đến lượt các ngươi làm chủ."

Chương 2150: Giữ lại
"Ngươi hỗn xược!"
Hoa tộc trưởng không nhịn được quở trách Hoa Du.
Hoa Du hừ nhẹ một tiếng, mặt đầy vẻ không phục.
Để cắt đứt ý nghĩ của mẹ và anh trai, Hoa Du dứt khoát nói:
"Đứa trẻ này quả thực không phải của ta, nhưng nó gọi ta một tiếng cha, ta cũng chịu được. Ta là nghĩa phụ của đứa trẻ này!"
Nghĩa phụ?
Hoa tộc trưởng và Hoa Dung đồng loạt nhìn về phía Hoa Du.
Còn Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì thì bất giác nhìn nhau.
Trong lòng hai người đều hiểu, đây là kế tạm thời của Hoa Du, nên không ai lên tiếng phản bác.
Thượng Quan Hi ngược lại nói tiếp:
"Lời của Hoa Du hoàn toàn là sự thật, trước khi con của chúng ta ra đời, đã bái Hoa Du làm nghĩa phụ."
"Con của các ngươi, ngươi và nàng mới là vợ chồng? Vậy ngươi là ai? Tại sao con của các ngươi lại được Xi Vưu Hoàn chọn?"
Hoa tộc trưởng nhíu mày truy hỏi.
Thượng Quan Hi không phản bác, khách khí đáp lại:
"Vãn bối là quốc quân của Nhạn quốc thuộc Nhân tộc. Tổ tiên bên ngoại, là Mộc Linh Phàm."
"Mộc Linh Phàm?"
Hoa Dung nghe vậy, có vẻ hơi kích động:
"Nàng đang ở đâu? Tình hình thế nào?"
Mộc Linh Phàm và Hoa Dung từng có hôn ước.
Bây giờ nhìn bộ dạng của Hoa Dung, dường như đối với Mộc Linh Phàm, vẫn còn vài phần tình cũ khó quên.
Thượng Quan Hi thành thật đáp lại:
"Tiên tổ đã qua đời từ rất lâu rồi."
Hoa Dung hơi sững sờ, sau đó buồn bã cúi đầu.
Hoa tộc trưởng ngồi trên cao thở dài nói:
"Yêu tộc chúng ta đặt chân đến Nhân tộc, sẽ bị phong ấn hơn chín thành sức mạnh. Linh khí ở Nhân tộc mỏng manh, trọc khí lan tràn, tuổi thọ của nàng tự nhiên sẽ rút ngắn rất nhiều. Có thể truyền lại huyết mạch đã là không dễ dàng."
Nói đến đây, Hoa tộc trưởng nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì:
"Thì ra các ngươi là hoàng đế và hoàng hậu của Nhân tộc, nhưng dù các ngươi có địa vị cao ở Nhân tộc, các ngươi cũng không thể mang đứa trẻ trong lòng đi. Nó là Thánh nữ được Xi Vưu Hoàn chọn, phải ở lại Lô Trần Châu."
Nhạn Vị Trì ôm chặt con gái trong lòng, kiên định đáp lại:
"Không được! Xi Vưu Hoàn có thể cho các ngươi, nhưng con gái của ta, phải đi theo ta!"
Hoa tộc trưởng lạnh lùng đáp lại:
"Hoặc là, hai vợ chồng các ngươi đi, hoặc là cả nhà ba người các ngươi, đều ở lại cho ta!"
Đều ở lại, sao được? Con trai của họ còn ở bên ngoài, nhà của họ cũng ở bên ngoài, sao có thể ở lại đây?
Hoa Du vội vàng nói:
"Mẹ, mẹ làm gì vậy? Mẹ chẳng qua chỉ muốn có được Xi Vưu Hoàn, Xi Vưu Hoàn con đã đưa cho mẹ rồi, không phải sao?"
Hoa tộc trưởng lạnh lùng quở trách:
"Im đi, ta cần Xi Vưu Hoàn để làm gì? Ta có thể sử dụng nó không?"
Xi Vưu Hoàn chỉ có Thánh nữ mới có thể sử dụng.
Hoa Dung ở bên cạnh mở miệng khuyên nhủ:
"Nhị đệ, ngươi đừng làm khó mẹ, mẹ cũng là bất đắc dĩ."
Sau đó Hoa Dung nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, tiếp tục nói:
"Đứa trẻ này, đối với các ngươi mà nói, chỉ là một đứa trẻ. Nhưng đối với chúng ta mà nói, là hy vọng của Hồ tộc, là hy vọng của Lô Trần Châu. Ta hy vọng hai vị có thể để lại đứa trẻ cho chúng ta, ta nhất định sẽ đối xử tốt với nó, cơm áo đủ đầy, tuyệt đối không để nó chịu khổ."
Nhạn Vị Trì cảm thấy vô cùng buồn cười.
Nàng nhìn Hoa Dung hỏi:
"Đại thiếu chủ, ngươi đã từng thành thân chưa? Ngươi đã từng làm cha chưa?"
Hoa Dung bị Nhạn Vị Trì hỏi khó, hắn quả thực chưa từng thành thân, nếu có thể thành thân, hắn đã là tộc trưởng rồi.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Ngươi chưa từng làm cha, nên mới có thể nhẹ nhàng nói ra những lời buồn cười như 'chỉ là một đứa trẻ '. Minh nhi là ta mang thai mười tháng sinh ra, là máu mủ của ta và phu quân, ngoài sức khỏe, bình an, hạnh phúc, chúng ta không có bất kỳ yêu cầu nào đối với nó. Nó bây giờ chưa đầy tháng, ở chỗ các ngươi đã phải gánh vác vận mệnh của cả tộc, ngươi gọi đó là đối xử tốt sao?"

Chương 2151: Nguy cơ của Linh Hồ tộc
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn Hoa tộc trưởng, tiếp tục nói:
"Tộc trưởng đại nhân, ngài là một người mẹ, Hoa Du là máu mủ ruột thịt của ngài. Nếu ta nói, ta muốn mang Hoa Du đi, để hắn mãi mãi không thể trở về bên cạnh ngài, để ngài mãi mãi không biết tình hình và tung tích của hắn. Ngài sẽ làm thế nào?"
Hoa tộc trưởng sắc mặt ngưng trọng đáp lại:
"Ta đương nhiên không muốn, Hoa Du rời đi hai trăm năm nay, ta đã nghĩ không biết bao nhiêu cách, cố gắng mở cánh cửa từ Lô Trần Châu ra thế giới bên ngoài."
"Nếu ngài không muốn, tại sao lại ép buộc chúng tôi phải muốn, mình không muốn thì đừng làm cho người khác!"
Nhạn Vị Trì lớn tiếng phản bác.
Hoa tộc trưởng lập tức nói:
"Nhưng vì vận mệnh của Hồ tộc, vì vận mệnh của Lô Trần Châu, có những lúc, không phải do ta muốn hay không. Nếu bây giờ ngươi nói, để ta dùng Hoa Du hoặc Hoa Dung để đổi lấy đứa bé trong lòng ngươi. Ta. . . ta. . . ta cũng chỉ có thể đồng ý!"
Hoa tộc trưởng nói rất khó khăn, nhưng mọi người lại nghe thấy sự quyết tâm trong giọng nói của bà.
Bà nhất định phải giữ tiểu công chúa lại Lô Trần Châu.
Hoa Du không thể tin nổi hỏi:
"Tại sao? Mẹ, có phải đã gặp khó khăn gì không? Mẹ nói ra, mọi người cùng nhau nghĩ cách!"
Hoa tộc trưởng thở dài, vẻ mặt mệt mỏi.
Hoa Dung ở bên cạnh thấy vậy, mở miệng nói:
"Hay là để ta nói."
Hoa Dung nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, bắt đầu kể về tình hình của Hồ tộc.
"Không biết Hoa Du có nói với các ngươi không, yêu tộc, chia thành yêu tinh và yêu linh. Giống như nhà họ Hoa chúng ta, đều là yêu linh, vừa sinh ra đã có yêu lực mạnh mẽ, sinh ra đã là hình người. Còn phần lớn Hồ tộc, chỉ là yêu tinh. Khi họ sinh ra, chỉ là hình dạng của hồ ly, cần phải tu luyện vất vả hàng chục, thậm chí hàng trăm năm mới có thể hóa thành người. Để giúp họ sớm hóa hình, cần tộc trưởng tiêu hao linh lực của mình."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, bất giác nhìn về phía Hoa Du.
Hoa Du gật đầu, tỏ ý Hoa Dung không nói dối.
Hoa Dung tiếp tục nói:
"Nhiều năm trước, tộc trưởng sau khi tiêu hao linh lực của mình, có thể thông qua Hồ Hỏa Tẫn Liên để bổ sung. Nhưng sau đó vì một trận đại chiến, Hồ Hỏa Tẫn Liên đã hoàn toàn biến mất khỏi Lô Trần Châu. Sau này, khi tộc trưởng tiêu hao quá nhiều, chỉ có thể thông qua Xi Vưu Hoàn để hấp thu linh lực của Thánh nữ. Còn Thánh nữ, thì có thể ở trên Lô Trần Châu này, hấp thu sức mạnh của cây Vô Hoạn Tử để bổ sung cho bản thân. Như vậy mới có thể giúp cho thế hệ sau của Hồ tộc chúng ta, không ngừng biến hóa thành người, làm lớn mạnh Hồ tộc. Tuy nói hấp thu linh lực của Mộc Linh tộc sẽ làm tổn hại đến cơ thể của tộc trưởng Hồ tộc, nhưng vì thế hệ sau của Hồ tộc, tộc trưởng chỉ có thể hy sinh như vậy."
Thì ra đây mới là lý do họ nhất định phải giữ lại Thánh nữ?
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Nếu chỉ cần Hồ Hỏa Tẫn Liên, thì vấn đề không khó giải quyết. Loại hoa này ở chỗ chúng ta còn rất nhiều, có thể mang tất cả sang đây trồng."
"Nói thì nhẹ nhàng, ngươi tưởng Lô Trần Châu không có Hồ Hỏa Tẫn Liên là vì chúng ta không muốn trồng sao?"
Thị vệ tên Nguyệt Giáng đứng sau lưng Hoa Dung, không nhịn được lên tiếng bác bỏ Thượng Quan Hi.
Hoa Dung khẽ giơ tay, ra hiệu cho Nguyệt Giáng không được nói.
Sau đó Hoa Dung mới tiếp tục giải thích:
"Một cuộc chiến từ rất lâu trước đây, đã khiến cho toàn bộ Lô Trần Châu không thể trồng được Hồ Hỏa Tẫn Liên nữa. Ngay cả đóa hoa khô mà nhị đệ mang về, không quá một ngày, cũng sẽ hóa thành tro bụi."
Loại hắc liên hoa này sau khi hái, sẽ tự biến thành hoa khô sống động như thật, ở kinh thành Nhạn quốc, có thể cất giữ rất lâu, thậm chí là mãi mãi.

Chương 2152: Tại sao Lô Trần Châu không trồng được hoa sen?
Nghe Hoa Dung nói vậy, Hoa Du vội vàng lấy đóa hoa khô ra, quả nhiên, thấy đóa hoa đã bắt đầu thối rữa.
"Sao lại thế này?"
Hoa Du cũng lộ vẻ nghi hoặc.
Hoa Dung thở dài:
"Bởi vì Lô Trần Châu, đã bị một yêu tộc khác nguyền rủa, yêu tộc đó, năm đó oán khí ngút trời, đã dùng tính mạng của cả tộc làm vật tế, nguyền rủa rằng trong Lô Trần Châu, sẽ không bao giờ giữ lại được nửa đóa Hồ Hỏa Tẫn Liên."
Nói đến đây, Hoa Dung nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, giọng điệu khẩn khoản:
"Vì vậy, để Hồ tộc được tiếp nối, chúng ta không thể rời xa Thánh nữ. Hai trăm năm qua, Hồ tộc không có Thánh nữ. Số lượng tiểu yêu có thể hóa hình ngày càng ít. Mẹ ta đã gần như hao hết linh lực để giúp chúng hóa hình. Đến nỗi mẹ ta. . . thọ nguyên sắp cạn."
"Cái gì? ! Không thể nào! Mẹ mới bao nhiêu tuổi, bà còn chưa đến nghìn tuổi, không thể nào!"
Hoa Du kinh hô.
Nhạn Vị Trì biết, Hoa Dung không nói dối.
Bởi vì mạch tượng của Hoa tộc trưởng, không thể lừa người.
Hoa tộc trưởng nhìn về phía Hoa Du, tiếp tục nói:
"Đại ca ngươi không lừa ngươi, đây là sự thật, đại nạn của ta sắp đến, có thể thấy ngươi trở về, đã không còn gì hối tiếc. Du nhi, ngươi không thể tùy hứng nữa. Ngươi và đại ca ngươi, là hy vọng của Hồ tộc. Hai trăm năm gần đây, số lượng tiểu yêu có thể hóa hình của Hồ tộc ngày càng ít. Các yêu tộc khác đều đang nhòm ngó chúng ta. Ai cũng muốn tranh giành vị trí chủ nhân của Lô Trần Châu. Bây giờ Thánh nữ và Xi Vưu Hoàn cùng trở về, chính là hy vọng mà trời cao ban cho chúng ta. Ngươi sao có thể tự tay dập tắt hy vọng này?"
Hoa Du phản bác:
"Ai muốn làm chủ nhân của Lô Trần Châu, cứ để họ làm, cần gì phải tranh giành."
Hoa tộc trưởng bất đắc dĩ lắc đầu:
"Du nhi, sao ngươi có thể ngây thơ như vậy? Nếu Lô Trần Châu rơi vào tay kẻ khác, ngươi nghĩ họ sẽ đối xử tốt với Hồ tộc sao? Họ chỉ sợ hãi sức mạnh của Cửu Vĩ, chỉ muốn tận diệt chúng ta. Giống như. . ."
Những lời sau, Hoa tộc trưởng không nói, mà trầm ngâm một lát rồi tiếp tục:
"Khuyên bạn của ngươi đi, cả nhà ba người họ đều có thể ở lại, Hồ tộc ta nhất định sẽ coi như thượng khách."
Hoa tộc trưởng nói xong, liền đứng dậy rời đi.
Còn Hoa Dung thì mở miệng nói:
"Trước khi hoa sen thối rữa, hãy đốt hết đi. Đừng lãng phí."
Sau đó cũng theo bước chân của Hoa tộc trưởng, rời khỏi chính sảnh.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn nhau, cả hai đều có chút bất đắc dĩ.
Bởi vì không ai hiểu rõ hơn Thượng Quan Hi, trách nhiệm và gánh nặng mà người đứng đầu phải gánh vác nặng nề đến mức nào.
Chỉ là có một số chuyện, họ vẫn chưa hiểu rõ.
Vừa rồi Hoa tộc trưởng muốn nói lại thôi là sao, giống như cái gì?
. . .
Hoa Du sắp xếp cho gia đình ba người của Thượng Quan Hi đi nghỉ ngơi.
Sau đó lại một mình đến phòng của Hoa tộc trưởng, nói chuyện riêng.
Hoa Du nắm tay mẹ mình, không giấu được nỗi buồn hỏi:
"Mẹ, con làm sao mới có thể cứu mẹ? Mẹ đi cùng con đến nhân gian được không, ở đó có thể trồng Hồ Hỏa Tẫn Liên."
Hoa tộc trưởng nhìn Hoa Du, vẻ mặt trìu mến nói:
"Du nhi lớn rồi, trông thật đẹp, đẹp hơn cả đại ca ngươi, cũng đẹp hơn cả cha ngươi, đẹp hơn cả mẹ nữa."
Hoa Du chua xót đáp lại:
"Đều là lỗi của con, lúc trước không biết sao lại chạy ra ngoài, để mẹ lo lắng bao nhiêu năm."
Hoa tộc trưởng nói:
"Không phải là tên phản đồ Hoa Vạn Thiên đã bắt cóc ngươi sao! Nói đến Hoa Vạn Thiên, hắn chết chưa?"
Yêu tộc ở nhân gian chết tương đối nhanh, Mộc Đào Thanh kia cũng đã chết, nên Hoa tộc trưởng cho rằng Hoa Vạn Thiên có lẽ cũng đã chết.
Hoa Du lắc đầu:
"Không phải lão già đó bắt cóc ta, ông ấy đi tìm ta. Ông ấy chưa chết, nhưng đã già rồi, trông giống như người sáu bảy mươi tuổi. Còn già nhanh hơn cả Hồ tộc ở đây."

Chương 2153: Mẹ con nói chuyện
Hoa tộc trưởng có chút nghi hoặc:
"Không phải hắn bắt cóc ngươi sao? Lúc trước hắn mang Thánh nữ và Xi Vưu Hoàn đi, còn bắt cả ngươi đi. Hắn bây giờ ở đâu?"
Hoa Du kể lại những chuyện đã xảy ra trong những năm qua một cách ngắn gọn cho Hoa tộc trưởng.
Hoa tộc trưởng có chút kinh ngạc trước những trải nghiệm của Hoa Du, càng kinh ngạc hơn khi Hoa Vạn Thiên lại không hề bạc đãi con trai bà.
Hoa tộc trưởng cảm khái nói:
"Ta cứ tưởng hắn đã trở thành kẻ phản bội của Linh Hồ tộc, đầu quân cho Mộc Linh tộc, không ngờ hai người họ lại chỉ là vì trốn hôn. Thật hoang đường."
Hoa Du lắc đầu nói:
"Chẳng hoang đường chút nào, thành thân với người mình không yêu, sống cũng như chết. Nếu là họ, ta cũng sẽ liều mình một phen."
Hoa tộc trưởng bất đắc dĩ nói:
"Tình yêu nam nữ nhỏ bé, sao có thể đặt lên trên đại sự kéo dài nòi giống? Du nhi, nếu ngươi thực sự không muốn đại ca ngươi cưới Thánh nữ đó, vậy không bằng ngươi cưới đi."
Hoa Du trừng lớn mắt, kinh hô:
"Mẹ, mẹ nói bậy gì vậy, con đã nói rồi, con là nghĩa phụ của đứa bé đó!"
"Cũng không phải bắt ngươi cưới ngay bây giờ, ngươi có thể đợi nó lớn lên. Mẹ biết, thiếu nữ Nhân tộc mười bốn tuổi đã cập kê. Chỉ mười bốn năm, hoàn toàn sẽ không để lại dấu vết thời gian trên người ngươi. Đến lúc đó, các ngươi vẫn rất xứng đôi!"
Hoa tộc trưởng tha thiết nhìn con trai mình, hy vọng hắn sẽ đồng ý.
Nhưng Hoa Du chỉ cảm thấy vô cùng hoang đường.
"Không thể nào, tuyệt đối không thể nào, ta coi nó như con gái ruột, sao có thể cưới nó, mẹ đừng ép con nữa!"
Hoa Du lớn tiếng từ chối.
Hoa tộc trưởng vội vàng nói tiếp:
"Tại sao không thể? Chỉ cần ngươi cưới nó, mẹ có thể cho ngươi làm tộc trưởng!"
Hoa Dung vừa đi đến cửa phòng, tình cờ nghe thấy câu này.
Bước chân của Hoa Dung cứng đờ tại chỗ, bát canh trên tay cũng không biết có nên đưa vào lúc này hay không.
Chỉ nghe trong phòng lại vang lên tiếng của Hoa Du:
"Không được, tuyệt đối không được, mẹ mau bỏ ý nghĩ đó đi, con không thể cưới tiểu công chúa, càng không thể làm tộc trưởng, con chưa bao giờ nghĩ như vậy. Con sẽ tìm cách giải quyết vấn đề của Hồ tộc. Nhưng con tuyệt đối không cho phép các người, giữ cả nhà ba người họ ở lại đây."
"Ngươi định giải quyết thế nào? Vấn đề mà Hồ tộc trăm năm ngàn năm không giải quyết được, chỉ bằng sức một mình ngươi, làm sao giải quyết?"
Hoa tộc trưởng nhíu mày chất vấn Hoa Du.
Hoa Du mím môi nói:
"Bây giờ con không biết, nhưng con tin, mọi vấn đề đều có cách giải quyết. Và cách đó, nhất định không thể áp đặt nỗi đau lên người khác! Ví dụ như. . . có lẽ con có thể hóa giải lời nguyền của Lô Trần Châu? Để Lô Trần Châu lại mọc đầy Hồ Hỏa Tẫn Liên?"
"Tuyệt đối không thể!"
Hoa tộc trưởng đột nhiên trở nên nghiêm khắc!
Bà lạnh lùng nói:
"Bỏ ngay ý nghĩ đó đi, lời nguyền của Lô Trần Châu, không ai có thể giải! Được rồi, ra ngoài đi, ta mệt rồi!"
Sự thay đổi đột ngột của Hoa tộc trưởng khiến Hoa Du có chút bối rối, nhưng thấy Hoa tộc trưởng đã nhắm mắt nghỉ ngơi, Hoa Du chỉ đành cáo lui.
"Con ra ngoài trước, ngày mai sẽ đến thăm mẹ."
Nghe vậy, Hoa Dung ở ngoài cửa liền biến mất tại chỗ.
. . .
Hoa Dung trở về nơi ở của mình, thị vệ Nguyệt Giáng bên cạnh bắt đầu phàn nàn.
"Tộc trưởng sao có thể để Nhị thiếu chủ kế thừa Lô Trần Châu chứ? Nhị thiếu chủ hắn biết gì mà làm!"
Một thị vệ khác tên Tinh Đại cũng hùa theo:
"Đúng vậy, Nhị thiếu chủ từ nhỏ đã hay gây họa, tự mình ra ngoài phóng đãng hai trăm năm, đều là thiếu chủ ngài chống đỡ Linh Hồ tộc chúng ta. Nếu không phải hắn đột nhiên trở về, chúng ta đã sớm quên có một người như vậy."

Chương 2154: Có thể đuổi chúng đi được không?
Nguyệt Giáng cũng gật đầu:
"Đúng vậy, lúc Hồ tộc khó khăn nhất, đều nhờ thiếu chủ mới có thể bình an vượt qua. Khi các đại yêu tộc xâm phạm, ép tộc trưởng giao ra quyền hành, cũng là thiếu chủ ngài đã hóa giải nguy cơ. Dù xét về phương diện nào, tộc trưởng cũng nên truyền vị cho ngài, sao có thể truyền cho Nhị thiếu chủ."
Hoa Dung nhíu mày nói:
"Được rồi, đừng nói nữa. Mọi chuyện đều là số mệnh, nếu mẹ cố ý để nhị đệ làm tộc trưởng, ta cũng chỉ có thể thuận theo. Dù sao. . . hắn mới là linh hồ duy nhất trong tộc có cửu vĩ hồ quang."
Cửu Vĩ Hồ Quang, là khi Linh Hồ tộc hóa thành bản thể, sẽ xuất hiện một cái đuôi thật và tám cái đuôi ảo ảnh.
Linh Hồ tộc sở hữu Cửu Vĩ Hồ Quang, là những linh hồ có linh lực bẩm sinh mạnh mẽ, không ai có thể sánh bằng.
Cha mẹ của Hoa Dung và Hoa Du đều là những linh hồ sở hữu Cửu Vĩ Hồ Quang, chỉ tiếc là cha họ mất sớm, nên vị trí tộc trưởng mới do mẹ họ kế nhiệm.
Trong hai anh em họ, chỉ có Hoa Du mới được thừa hưởng Cửu Vĩ Hồ Quang.
Hoa Dung vẫn không hiểu, tại sao mình lại không được thừa hưởng ưu thế của cha mẹ, đây là một khúc mắc trong lòng hắn không thể nào gỡ bỏ.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại đều chau mày.
Tinh Đại tiếp tục nói:
"Thật không công bằng, dù sao ta cũng không phục."
Nguyệt Giáng cũng gật đầu:
"Đúng vậy, điều này quá không công bằng với thiếu chủ, thiếu chủ đã vất vả bao nhiêu năm, sắp trở thành tộc trưởng rồi. Hắn lại đột nhiên từ trên trời rơi xuống, vừa phá rối, vừa cướp vị, dựa vào đâu chứ, hắn ngay cả Hồ tộc bây giờ có bao nhiêu người trong tộc cũng không biết! Ta sẽ không phục hắn."
"Ta cũng vậy! Thiếu chủ, theo ta thấy, cứ trực tiếp đuổi Nhị thiếu chủ và cha mẹ đứa trẻ đó đi. Đợi cánh cửa Lô Trần Châu đóng lại, dù họ không muốn, cũng không thể vào lại được nữa!"
Tinh Đại đưa ra một ý kiến.
Nguyệt Giáng gật đầu đồng ý:
"Đúng vậy! Đuổi họ đi, nếu không chịu đi, cứ trực tiếp giết cha mẹ đứa trẻ đó. Đến lúc đó nó không cha không mẹ, vẫn phải ở lại Lô Trần Châu."
Tinh Đại lắc đầu:
"Không được, cha của đứa trẻ đó là hoàng đế của nhân gian, yêu tộc chúng ta giết nhân hoàng, sẽ bị trời phạt. Tốt nhất là đuổi họ đi, cả Nhị thiếu chủ cũng đuổi đi cùng."
Hoa Dung nghe hai người nói, cũng chìm vào suy tư.
"Đuổi đi, đuổi đi có được không? Đợi đứa trẻ này lớn lên, vẫn phải đeo Xi Vưu Hoàn, mới có thể cho ta sử dụng. Đến lúc đó cánh cửa Lô Trần Châu sẽ lại mở một lần nữa. Hoa Du chắc chắn sẽ trở về. Nếu hắn tranh giành với ta, ta có thể thắng được hắn không? Cửu Vĩ Hồ Quang, rốt cuộc lợi hại đến mức nào? Đuổi đi không được, vậy có phải. . . chỉ có thể trừ khử? Hoa Du à Hoa Du, ngươi rốt cuộc. . . tại sao lại trở về!"
Nghĩ đến đây, Hoa Dung cau mày, phất tay nói:
"Các ngươi lui ra đi!"
——
Ngày hôm sau.
Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi ở trong phòng lo lắng chờ đợi tin tức của Hoa Du.
Chỉ tiếc cho đến khi trời tối, Hoa Du vẫn chưa đến.
Thượng Quan Hi an ủi Nhạn Vị Trì đi ngủ, còn mình thì thức trắng đêm, sợ nửa đêm có thứ gì đó xuất hiện, lại bắt cóc con gái mình.
May mắn là đêm nay, khá yên ổn.
Khi mặt trời lên cao, Hoa Du cuối cùng cũng đến.
Nhạn Vị Trì thấy Hoa Du, câu đầu tiên liền hỏi:
"Chúng ta có thể đi được chưa?"
Hoa Du lộ vẻ khó xử, nói:
"Linh Hồ tộc quả thực đang đối mặt với nguy cơ rất lớn, nhưng các ngươi yên tâm, ta nhất định sẽ đưa cả nhà ba người các ngươi trở về. Tuyệt đối sẽ không ép các ngươi ở lại. Chỉ là bây giờ có lẽ cần phải đợi một chút."
"Còn phải đợi bao lâu nữa?"
Thượng Quan Hi không nhịn được truy hỏi:
"Tính cả hôm nay đã là bốn ngày, còn ba ngày nữa là cánh cửa Lô Trần Châu sẽ đóng lại sao?"

Chương 2155: Hoa Du muốn đi làm gì?
Hoa Du giọng điệu kiên định nói:
"Các ngươi yên tâm, trong vòng ba ngày, ta nhất định sẽ đưa các ngươi ra ngoài. Chỉ là hiện tại, các ngươi cần ở lại đây, giúp ta ổn định mẹ ta và đại ca ta."
"Ổn định?"
Thượng Quan Hi lộ vẻ lo lắng:
"Hoa Du, ngươi muốn làm gì?"
Nhạn Vị Trì cũng nhạy bén cảm thấy Hoa Du có thể sẽ liều mình.
"Hoa Du, có phải ngươi định làm chuyện gì nguy hiểm không?"
Nhạn Vị Trì lo lắng hỏi.
Nhìn hai vợ chồng họ đều lo lắng cho an nguy của mình, tâm trạng của Hoa Du có chút phức tạp.
Hắn cười nhẹ:
"Các ngươi suy nghĩ lung tung gì vậy? Đây là Lô Trần Châu, ta mới là chủ nhân ở đây. Ta là người có Cửu Vĩ Hồ Quang, có thể có nguy hiểm gì chứ? Ta để các ngươi ở lại vài ngày, là muốn một mình trở về kinh thành Nhạn quốc, lấy một ít Hồ Hỏa Tẫn Liên, mang về trồng. Ta mang theo cả đất ở sau núi về, có lẽ có thể trồng sống được? Chỉ cần có Hồ Hỏa Tẫn Liên, là có thể giải quyết nguy cơ của Hồ tộc. Đến lúc đó chỉ cần để lại Xi Vưu Hoàn là được, cả nhà ba người các ngươi đều có thể rời đi."
Thì ra là vậy.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều thở phào nhẹ nhõm.
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Khinh Chu không ở kinh thành, sau khi ngươi trở về, có thể trực tiếp đi tìm Dương Vân Phong, hắn nhất định sẽ nghe theo lệnh của ngươi."
Dương Vân Phong đã nhận ra Hoa Du.
Hoa Du gật đầu:
"Được, ta đi ngay bây giờ, các ngươi cứ ở đây nghỉ ngơi cho tốt. Cố gắng đừng rời khỏi khu vườn này, tránh xảy ra xung đột với người trong Hồ tộc. Đương nhiên, cũng không cần sợ họ. Ngươi là Nhân Hoàng, là người được trời chọn, yêu tộc không dám làm hại tính mạng của ngươi."
Thượng Quan Hi gật đầu đồng ý.
Hoa Du tuy có vẻ bất cần đời, nhưng luôn mang lại cảm giác rất đáng tin cậy.
Vẻ mặt tươi cười của hắn khiến Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều yên tâm hơn nhiều.
Nhưng hai người không biết rằng, sau khi Hoa Du rời khỏi khu vườn này, nụ cười trên mặt hắn đã biến mất.
Vừa rồi hắn thực ra không nói dối, hắn thực sự muốn hái hoa sen, mang đến Lô Trần Châu trồng.
Nhưng chuyện này không phải hắn định làm, mà là đêm qua, đã thử rồi.
Hắn thức trắng một đêm, dùng nhiều loại đất khác nhau để trồng ở Lô Trần Châu.
Thậm chí cả đất và nước đều mang từ nhân gian đến để trồng.
Nhưng sáng nay, những bông hoa đó đều đã thối rữa.
Giống như Hoa tộc trưởng đã nói, Lô Trần Châu đã bị nguyền rủa, sẽ không bao giờ có thể nở một đóa Hồ Hỏa Tẫn Liên nào.
Và điều hắn cần giải quyết bây giờ, chính là hóa giải lời nguyền.
Mặc dù Hoa tộc trưởng nói, chuyện lời nguyền, không thể hóa giải.
Hơn nữa Hoa tộc trưởng còn tránh né chuyện này.
Nhưng Hoa Du biết, có một người chắc chắn biết rõ nội tình.
. . .
Vì sức khỏe của Hoa tộc trưởng ngày một yếu đi, nên việc giúp các tiểu yêu trong tộc hóa hình, đã đổ lên vai Hoa Dung.
Hoa Dung vừa giúp ba tiểu yêu hóa hình xong, lúc này mệt đến đầu đầy mồ hôi lạnh.
Đang định tiếp tục giúp tiểu yêu hóa hình, thì nghe thấy Hoa Du cầu kiến.
Hoa Dung đành phải tạm thời an trí tiểu yêu sang một bên, đến gặp Hoa Du.
"Đại ca!"
Hoa Du mở miệng gọi, chưa kịp nói rõ ý định, đã thấy sắc mặt khó coi của Hoa Dung.
Hoa Du lo lắng hỏi:
"Đại ca, huynh sao vậy?"
Hoa Dung cười cười:
"Không có gì, chỉ hơi mệt thôi."
"Đại thiếu chủ sáng nay đã giúp hơn mười tiểu yêu hóa hình. Linh lực đã hao tổn quá nửa rồi."
Nguyệt Giáng ở bên cạnh không nhịn được lên tiếng.
Hoa Dung nghe vậy, lập tức nghiêm mặt:
"Nguyệt Giáng, lắm lời!"
Nguyệt Giáng mím môi:
"Vâng, thuộc hạ lắm lời rồi."

Chương 2156: Rốt cuộc có thể hóa giải lời nguyền hay không?
Hoa Du nghe vậy, lo lắng nói:
"Đại ca, huynh cần gì phải vất vả như vậy? Nếu yêu tinh không thể hóa hình, tức là chúng tu hành chưa đủ, để chúng tiếp tục tu hành không tốt sao?"
Hoa Dung lắc đầu nói:
"Nhị đệ, ngươi có biết từ khi Lô Trần Châu không còn Hồ Hỏa Tẫn Liên, Linh Hồ tộc chúng ta đã mất đi bao nhiêu người không?"
Hoa Du hơi sững sờ, sau đó lắc đầu, hắn hoàn toàn không biết gì về nội vụ của Linh Hồ tộc.
Hoa Dung cười thở dài:
"Cũng phải, năm đó ngươi còn nhỏ như vậy, làm sao biết được những chuyện này. Linh Hồ tộc vốn là yêu tộc lớn nhất Lô Trần Châu. Bây giờ số lượng tộc nhân đã không bằng một nửa so với ngàn năm trước. Còn Mộc Linh tộc, dựa vào sức mạnh của Vô Hoạn Tử, số lượng tộc nhân đã vượt xa chúng ta. Trong hai trăm năm ngươi rời đi, Mộc Linh tộc đã xúi giục các yêu tộc khác, liên tục xâm phạm Linh Hồ tộc chúng ta, yêu cầu mẹ nhường lại vị trí chủ nhân của Lô Trần Châu. Nếu không phải sức mạnh Cửu Vĩ Hồ Quang của mẹ quá lớn, e rằng khi ngươi trở về, đã không còn thấy chúng ta nữa."
Hoa Du nhíu mày nói:
"Thật kỳ lạ, sao ở đâu cũng có người tranh quyền đoạt lợi. Chỉ là một Lô Trần Châu, nếu hắn muốn, cho hắn không được sao?"
Hoa Dung bất đắc dĩ thở dài:
"Nhị đệ, ngươi còn quá trẻ, cũng quá ngây thơ. Linh Hồ tộc chúng ta cai quản Lô Trần Châu, không phải vì tham lam quyền lực, mà là hy vọng mang lại cho tộc nhân của mình nhiều tài nguyên sinh tồn hơn, nhiều không gian phát triển hơn. Ngàn năm trước, khi các yêu tộc khác cai quản Lô Trần Châu, Linh Hồ tộc chúng ta gần như không có chỗ đứng. Những tiểu yêu đó, từng người một bị tàn sát, trở thành quần áo trên người, thức ăn trên đĩa của các yêu tộc khác. Tranh quyền đoạt lợi, chính là tranh giành quyền được sống."
Hoa Du há miệng, cuối cùng không phản bác lại anh trai mình.
Bởi vì hắn biết, những gì anh trai mình nói, có lẽ là đúng.
Giữa các yêu tộc, cũng giống như giữa người với người, có người là có tranh chấp.
Hoa Du tiếp tục nói:
"Làm lớn mạnh yêu tộc, chỉ dựa vào việc mẹ và đại ca tiêu hao linh lực của mình, là không đủ."
"Vì vậy chúng ta mới cần Thánh nữ, cần mượn Xi Vưu Hoàn để hấp thu linh lực của Thánh nữ. Mà Thánh nữ có thể được bổ sung từ cây Vô Hoạn Tử."
Hoa Dung vội vàng giải thích.
Hoa Du lắc đầu:
"Đây cũng không phải là kế lâu dài. Mẹ và đại ca tuy đã hút đi linh lực của Thánh nữ, nhưng đó là linh lực của Mộc Linh tộc, đối với cơ thể các ngươi tổn hại rất lớn. Nhìn mẹ là biết, bà mới chưa đến nghìn tuổi, đã dầu cạn đèn tắt. Chẳng lẽ đại ca cũng muốn đi theo vết xe đổ của mẹ sao?"
Hoa Dung bất đắc dĩ lắc đầu thở dài:
"Haizz. . . ta cũng biết phương pháp này là uống rượu độc giải khát, nhưng nếu không làm vậy, Hồ tộc sẽ diệt vong nhanh hơn, không phải sao?"
"Chúng ta không thể tìm cách tốt hơn sao? Ví dụ như. . . hóa giải lời nguyền không thể trồng Hồ Hỏa Tẫn Liên ở Lô Trần Châu?"
Hoa Du tha thiết nhìn Hoa Dung.
Hoa Dung hơi sững sờ, sau đó vội vàng nói:
"Đừng nói bậy! Lời nguyền này không thể hóa giải!"
Hoa Du dò xét nhìn Hoa Dung, cảm thấy hắn không nói thật.
"Đại ca, lúc ta nhắc đến chuyện này với mẹ, mẹ cũng tránh né như vậy. Có phải các ngươi có chuyện gì giấu ta không?"
Hoa Du tha thiết truy hỏi.
Hoa Dung đột nhiên đứng dậy, nhíu mày nói:
"Nhị đệ, ta và ngươi máu mủ ruột thịt, cùng một mẹ sinh ra, sao ta có thể có chuyện giấu ngươi? Chuyện lời nguyền, quả thực không thể hóa giải. Ngươi đừng suy nghĩ nhiều. Nếu ngươi thực sự muốn giúp đại ca, giúp mẹ, giúp cả Hồ tộc, thì hãy khuyên bạn của ngươi, để Thánh nữ ở lại. Đại ca có thể hứa với ngươi, cũng hứa với họ, nhất định sẽ đối xử tốt với Thánh nữ. Tuyệt đối không ép cưới. Đợi nó lớn lên, có thể tự mình lựa chọn thanh niên tài tuấn trong Hồ tộc ta. Đương nhiên, nếu nó chịu chọn ngươi, thì càng tốt."
"Đại ca. . ."
Hoa Du còn muốn nói gì đó, nhưng Hoa Dung đã ra lệnh tiễn khách.

Chương 2157: Tính toán
Sau khi Hoa Du rời đi, Hoa Dung lại ngồi xuống, mệt mỏi xoa xoa thái dương.
Nguyệt Giáng ở bên cạnh bưng lên một tách trà, lo lắng hỏi:
"Thiếu chủ, tại sao ngài không nói thật với Nhị thiếu chủ?"
Tinh Đại ở bên cạnh cũng nghi hoặc nói:
"Đúng vậy thiếu chủ, chuyện lời nguyền, không phải có cách hóa giải sao?"
"Im đi!"
Hoa Dung lạnh lùng nói:
"Đó gọi là cách gì? Nguyệt Chi tộc đã dùng tính mạng của cả tộc làm vật tế, lập ra Cửu Trọng Môn, khóa chặt linh khí của Hồ Hỏa Tẫn Liên. Năm đó ngay cả cha ta cũng không thể phá vỡ Cửu Trọng Môn, chết thảm ở Nguyệt Thần Cốc. Hoa Du chỉ có đạo hạnh hơn hai trăm năm, làm sao có thể phá vỡ Cửu Trọng Gông Xiềng?"
"Nhưng Nhị thiếu chủ có Cửu Vĩ Hồ Quang mà!"
Nguyệt Giáng xen vào.
Hoa Dung lạnh lùng từ chối:
"Vậy cũng không được, chẳng lẽ cha ta không có Cửu Vĩ Hồ Quang sao? Thế hệ chúng ta, chỉ có một mình Hoa Du có Cửu Vĩ Hồ Quang. Hắn mới là hy vọng của Linh Hồ tộc. Hắn không thể có bất kỳ sai sót nào."
Tinh Đại thở dài:
"Để Nhị thiếu chủ đi phá bỏ lời nguyền không được, giữ lại Thánh nữ cũng không được, Lô Trần Châu lại không thể trồng Hồ Hỏa Tẫn Liên. Cái này không được, cái kia không được, chẳng lẽ chúng ta chỉ có thể chờ chết sao?"
Nguyệt Giáng tiếp tục nói:
"Không thể ngồi chờ chết, nếu không được, chỉ có thể ép cả nhà ba người họ ở lại."
"Nếu ép ở lại, Nhị thiếu chủ nhất định sẽ trở mặt với chúng ta!"
Tinh Đại nhắc nhở Nguyệt Giáng.
"Vậy ngươi nói phải làm sao?"
Nguyệt Giáng không nhịn được cãi nhau với Tinh Đại.
Hoa Dung ở bên cạnh thấy vậy nói:
"Được rồi, đừng cãi nữa, để mẹ khuyên nhị đệ thêm. Tiếp tục sắp xếp tiểu yêu vào, tiếp nhận linh khí."
Nguyệt Giáng lo lắng nói:
"Thiếu chủ, hôm nay ngài đã tiêu hao quá nhiều linh khí rồi!"
Hoa Dung mở miệng nói:
"Không sao, cơ thể của ta, ta tự biết. Nhị đệ đột nhiên mang về Xi Vưu Hoàn và Hồ Hỏa Tẫn Liên. Mấy ngày nay nhất định phải có nhiều tiểu yêu có thể hóa hình xuất hiện trước mặt các yêu tộc khác. Như vậy các yêu tộc khác mới tin rằng Hồ tộc ta đã trỗi dậy. Nếu không, Trầm Hòe trưởng lão của Mộc Linh tộc, không chừng lại gây ra chuyện gì nữa. Nghe lời ta, đi sắp xếp đi."
Nguyệt Giáng và Tinh Đại nhìn nhau, lần lượt nhận lệnh rời đi.
Cùng lúc đó, dưới chân tường ngoài cửa sổ sau, một con hồ ly nhỏ màu bạc cũng chui vào bụi cỏ, vội vã rời đi.
Hoa Dung ngồi yên tại chỗ, chỉ liếc nhìn cửa sổ sau, coi như không có chuyện gì xảy ra.
Sau một nén nhang, Nguyệt Giáng từ ngoài cửa bước vào nói:
"Thiếu chủ, Nhị thiếu chủ đã đi về phía Nguyệt Thần Cốc."
Hoa Dung khẽ nhíu mày, dường như trong lòng có chút không nỡ, nhưng cuối cùng vẫn thở dài một hơi:
"Đi đi, đưa cha mẹ của đứa trẻ đó, ra khỏi Lô Trần Châu một cách tử tế."
Nguyệt Giáng lo lắng hỏi:
"Thiếu chủ, thuộc hạ có một chuyện không rõ."
Hoa Dung nhìn về phía Nguyệt Giáng, ra hiệu cho hắn nói.
Nguyệt Giáng tiếp tục nói:
"Thiếu chủ tại sao lại nói cho Nhị thiếu chủ cách giải trừ lời nguyền? Nhị thiếu chủ có Cửu Vĩ Hồ Quang, nếu hắn thật sự có thể phá bỏ lời nguyền thì phải làm sao? Đến lúc đó vị trí tộc trưởng, nhất định là của hắn."
Hoa Dung bình tĩnh đáp lại:
"Nếu hắn có thể phá bỏ lời nguyền, thì hắn sẽ không trở về được. Nếu không thể phá bỏ lời nguyền, hắn cũng không kịp trở về."
Nguyệt Giáng nghi hoặc nhìn về phía Hoa Dung.
Hoa Dung tiếp tục giải thích:
"Cửu Trọng Môn, Cửu Trọng Khóa, mỗi một khóa đều cần một đuôi trong Cửu Vĩ Hồ Quang, cùng bị thiêu rụi, mới có thể chặt đứt. Mà đối với Hoa Du mà nói, mỗi khi mất đi một đuôi hồ quang, sẽ phải chịu nỗi đau khoét tim. Chưa kể hắn có thể chịu đựng được nỗi đau khoét tim tám lần đầu hay không. Cho dù hắn lần nào cũng cắn răng chịu đựng. Thì khóa cuối cùng, cần đến đuôi thật của hắn để chặt đứt. Linh hồ không có đuôi, cũng như người không có tim, chắc chắn sẽ chết."
Nói cách khác, muốn hóa giải lời nguyền, cần Hoa Du. . . lấy mạng đổi.

Chương 2158: Đuổi hắn đi
Nguyệt Giáng vẫn không yên tâm, tiếp tục nói:
"Vậy nếu Nhị thiếu chủ không chịu nổi đau đớn, hắn phá được khóa thứ nhất rồi bỏ cuộc quay về thì sao?"
Hoa Dung tiếp tục nói:
"Không sao, còn ba ngày nữa là cánh cửa Lô Trần Châu sẽ đóng lại. Trong vòng ba ngày, hắn chắc chắn không thể trở về. Đợi hắn trở về, cha mẹ của đứa trẻ đó đã bị chúng ta đuổi đi. Gạo đã nấu thành cơm, ván đã đóng thuyền, hắn không thể thay đổi được gì."
Nguyệt Giáng thở phào nhẹ nhõm, hài lòng gật đầu nói:
"Hy vọng Nhị thiếu chủ có thể phá bỏ lời nguyền, cũng coi như là góp một phần sức lực cho Hồ tộc. Đến lúc đó Lô Trần Châu có thể trồng đầy Hồ Hỏa Tẫn Liên. Thiếu chủ nắm giữ Xi Vưu Hoàn và Thánh nữ, lại tiếp nhận vị trí tộc trưởng, sẽ không còn lo lắng gì nữa."
Nguyệt Giáng có vẻ rất vui mừng, nhưng trên mặt Hoa Dung lại không có chút tươi cười nào.
Chỉ phất tay, bảo Nguyệt Giáng mau chóng đuổi Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đi.
Sau khi Nguyệt Giáng rời đi, Hoa Dung nhìn về phía khung cửa sổ nơi Hoa Du vừa trốn, tự lẩm bẩm:
"Du nhi, đại ca không muốn làm hại ngươi, nhưng vì tương lai của Hồ tộc, đại ca không thể không làm vậy! Đại ca không cầu ngươi tha thứ, chỉ cầu ngươi có thể hiểu được nỗi khổ tâm này."
. . .
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đang ở trong phòng dỗ con, bỗng nhiên nghe thấy tiếng bước chân ồn ào trong sân.
Thượng Quan Hi cảnh giác đứng dậy, che chở Nhạn Vị Trì và tiểu công chúa sau lưng.
Bốp!
Cửa phòng bị người bên ngoài đá văng, Nguyệt Giáng dẫn người đến trước mặt hai người, lạnh lùng nói:
"Hai vị khách quý, chủ nhân nhà ta có lời mời."
"Mời?"
Thượng Quan Hi lạnh lùng đáp lại:
"Đây là cách các ngươi mời khách sao?"
Nguyệt Giáng không có kiên nhẫn, nhíu mày nói:
"Bớt nói nhảm, đi theo chúng ta. Người đâu, bế đứa bé đi!"
Thượng Quan Hi nghe vậy, lập tức rút thanh kiếm đeo bên hông ra, chỉ vào người đến:
"Đứng lại!"
Nguyệt Giáng nhìn kỹ, nhướng mày nói:
"Nhu Tràng Kiếm? Ngươi lại dám trộm binh khí của yêu tộc ta?"
Nhu Tràng Kiếm là do Phù Y đạo trưởng tặng cho Thượng Quan Hi, nghe nó là binh khí của yêu tộc, Thượng Quan Hi không hề cảm thấy bất ngờ.
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Chúng ta là bạn của Nhị thiếu chủ các ngươi, ngươi muốn động thủ với chúng ta sao?"
Nguyệt Giáng cười lạnh nói:
"Nhị thiếu chủ? Nhị thiếu chủ nào. Các ngươi có nghe nói đến Nhị thiếu chủ không?"
Một đám thuộc hạ nhao nhao hùa theo:
"Chưa từng nghe qua!"
"Đúng vậy, Nhị thiếu chủ ở đâu ra! Chúng ta chỉ có Thiếu chủ!"
"Đúng vậy, Linh Hồ tộc chưa bao giờ có Nhị thiếu chủ!"
. . .
Nghe mọi người mỗi người một câu, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều bắt đầu cảm thấy bất an.
Họ cố ý xóa bỏ thân phận của Hoa Du, chẳng lẽ, Hoa Du đã gặp nguy hiểm?
Hai vợ chồng nhìn nhau, hiểu ý của đối phương.
Thượng Quan Hi dứt khoát thu lại thanh kiếm, bình tĩnh hỏi:
"Ngươi muốn đưa chúng ta đi đâu?"
Nguyệt Giáng thấy vậy, đắc ý cười lạnh:
"Người thức thời là tuấn kiệt, ngươi có thể nhìn rõ tình hình là tốt nhất. Yên tâm, ta sẽ không giết các ngươi, chỉ đưa các ngươi trở về. Để lại Thánh nữ, hai vợ chồng các ngươi trở về tiếp tục sinh con là được. Cần gì phải làm cho nhau khó chịu, ngươi nói đúng không?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ngươi nói, cũng không phải không có lý. Nhưng, chúng ta không thể bỏ lại con gái."
Nguyệt Giáng sắc mặt lạnh lùng nói:
"Rượu mời không uống, lại muốn uống rượu phạt?"
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh vội vàng nói:
"Đương nhiên không phải, các ngươi chỉ muốn giữ lại con gái ta. Nhưng chúng ta cũng không thể bỏ lại con gái mà đi. Cho nên. . . chúng tôi quyết định ở lại, cùng con gái lớn lên."
Nguyệt Giáng hơi sững sờ, có chút kinh ngạc nói:
"Các ngươi không định trở về? Hắn không phải là đế vương của nhân gian sao?"

Chương 2159: Nguyệt Thần Cốc
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Nhân tộc có rất nhiều nhân tài kiệt xuất, không có ta, vẫn có người có thể gánh vác trọng trách quốc gia. Nhưng con gái ta, chỉ có một người cha là ta, ta phải đồng hành cùng nó trưởng thành. Cho đến khi nó không cần ta nữa."
Nhạn Vị Trì gật đầu, tỏ vẻ đồng tình.
Nguyệt Giáng nhíu mày nhìn hai người, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Hai người các ngươi, không phải định giở trò gì chứ?"
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Các ngươi là yêu, chúng ta là người, ở đây chúng ta đi lại khó khăn, có thể giở trò gì được?"
Nguyệt Giáng gật đầu nói:
"Cũng phải, các ngươi cũng không thể lật trời được. Đi thôi, mang con của các ngươi đi, đổi chỗ khác mà ở!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều thở phào nhẹ nhõm.
Dù thế nào, hai người họ không thể rời khỏi Lô Trần Châu, bây giờ không chỉ phải cứu cả nhà ba người họ.
Họ còn phải tìm cách hỏi rõ tung tích của Hoa Du!
Nhưng hai vợ chồng không ngờ rằng, họ vừa ra khỏi phòng, đã đột nhiên cảm thấy cổ tê dại.
Cả hai đều tối sầm mặt mũi, ngã xuống đất.
Còn Hoa Dung thì kịp thời đưa tay ra, đỡ lấy đứa bé trong lòng Nhạn Vị Trì, không để nó ngã xuống đất.
Nguyệt Giáng thấy vậy hơi sững sờ, nghi hoặc nói:
"Thiếu chủ, sao ngài lại đến đây?"
Hoa Dung lộ vẻ không vui đáp lại:
"Ta đã nói với ngươi, đừng dây dưa quá nhiều với Nhân tộc. Loài người họ xảo quyệt, sao ngươi có thể bị họ vài ba câu đã thuyết phục?"
Nguyệt Giáng lúng túng cúi đầu, không phản bác.
Hoa Dung tiếp tục nói:
"Được rồi, đưa họ đi đi. Chính họ cũng không tìm được cánh cửa Lô Trần Châu đâu."
Nguyệt Giáng lập tức nhận lệnh rời đi, tiện thể khiêng cả Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đi.
Hoa Dung cúi đầu nhìn bé gái trong lòng, nó mở to mắt, cười toe toét nhìn người trước mặt.
Hoàn toàn không biết tình cảnh khó khăn của mình.
Hoa Dung đưa tay ra, nhẹ nhàng chạm vào má tiểu công chúa, giọng điệu dịu dàng mà bất đắc dĩ nói:
"Ta nhất định sẽ đối xử tốt với ngươi, Hoa Du đã tự xưng là cha của ngươi. Vậy ta sẽ không cưới ngươi, chỉ coi ngươi như con đẻ. Chỉ cần ngươi ở lại Hồ tộc một ngày, ngươi chính là nữ tử có thân phận cao quý nhất của Hồ tộc ta!"
——
Nguyệt Thần Cốc.
Hoa Du vội vã đến Nguyệt Thần Cốc, vừa đến lối vào đã cảm thấy có chút khó chịu.
Lô Trần Châu là nơi linh khí dồi dào, bốn mùa như xuân, cây cỏ tươi tốt.
Nhưng Nguyệt Thần Cốc lại vô cùng âm u lạnh lẽo, trong cốc đầy trọc khí, không một ngọn cỏ, hít thở toàn là mùi máu tanh.
Hai chữ "nguy hiểm" gần như đã hiện ra trước mắt Hoa Du, nhưng Hoa Du không hề do dự, trực tiếp bước đi.
Ngay khi hắn định bước vào Nguyệt Thần Cốc, phía sau đột nhiên vang lên một giọng nói già nua:
"Nhị thiếu chủ dừng bước."
Hoa Du dừng bước, quay đầu nhìn người đến, có chút kinh ngạc nói:
"Trầm Hòe trưởng lão?"
Lại là trưởng lão của Mộc Linh tộc, Trầm Hòe.
Trầm Hòe trưởng lão cười ha hả đi về phía Hoa Du, tiếp tục nói:
"Xa cách nhiều năm, Nhị thiếu chủ vẫn còn nhớ lão phu, thật là may mắn của lão phu."
Hoa Du bĩu môi:
"Cũng không cần phải khách sáo giả tạo như vậy, lúc nhỏ ta đốt râu của ngươi, ngươi muốn nhổ hết lông của ta, giữa chúng ta cũng không có gì là quen biết cũ."
Trầm Hòe trưởng lão tiếp tục cười ha hả:
"Ha ha ha, đó đều là chuyện quá khứ, lão phu đã không còn nhớ, Nhị thiếu chủ cần gì phải để ý? Cuối cùng, không phải lão phu cũng không thể nhổ hết lông của Nhị thiếu chủ sao?"
Hoa Du liếc nhìn bia đá ranh giới của Nguyệt Thần Cốc, rồi lại nhìn Trầm Hòe trưởng lão, nhướng mày nói:
"Ta tạm thời nảy ý đến Nguyệt Thần Cốc, Trầm Hòe trưởng lão nhanh như vậy đã theo kịp, xem ra Mộc Linh tộc các ngươi, vẫn luôn phái người canh chừng lối vào Nguyệt Thần Cốc này."

Chương 2160: Gây xích mích
Trầm Hòe trưởng lão không hề giấu giếm, chỉ cười như không cười đáp lại:
"Cũng không hẳn là canh chừng, chỉ có thể coi là bảo vệ. Đương nhiên, lão phu bảo vệ không phải Nguyệt Thần Cốc, mà là các sinh linh khác của Lô Trần Châu, ngăn họ đi lạc vào Nguyệt Thần Cốc. Nhị thiếu chủ không biết đó thôi, ở Lô Trần Châu này, hễ ai vào Nguyệt Thần Cốc, thì không một ai trở về!"
Hoa Du hơi sững sờ, sau đó nhíu mày nói:
"Ý của ngươi là, nếu ta vào, cũng là cửu tử nhất sinh?"
Trầm Hòe trưởng lão lắc đầu:
"Không, là thập tử vô sinh!"
Hoa Du cau mày, chăm chú nhìn Trầm Hòe.
Trầm Hòe nhếch môi cười lạnh một tiếng:
"Nếu lão phu đoán không sai, Nhị thiếu chủ phần lớn là bị Đại thiếu chủ xúi giục, đến Nguyệt Thần Cốc, cố gắng phá giải lời nguyền của Nguyệt Chi tộc đối với Linh Hồ tộc phải không?"
Hoa Du không đáp lại, mà hỏi ngược lại:
"Sao? Trầm Hòe trưởng lão có vẻ, rất sợ ta sẽ phá bỏ lời nguyền?"
Trầm Hòe lắc đầu cười nói:
"Nhị thiếu chủ à, ngươi còn quá trẻ, bị đại ca ngươi lợi dụng mà không biết. Cửu Trọng Môn của Nguyệt Chi tộc có chín tầng khóa, mỗi một khóa, đều phải hy sinh một đuôi trong Cửu Vĩ Hồ Quang. Mà khóa cuối cùng, lại càng cần hy sinh đuôi thật của ngươi. Ngươi là Linh Hồ tộc, hẳn là biết, cái đuôi hồ này đối với Linh Hồ mà nói, tương đương với vật gì. Nếu Cửu Vĩ bị hủy hết, mạng của ngươi cũng không còn nữa!"
Trầm Hòe thấy Hoa Du im lặng, tưởng hắn chưa hiểu, liền nói tiếp:
"Hoa Dung xúi giục ngươi đến phá bỏ lời nguyền, không phải thật sự mong ngươi trở thành cứu tinh của Hồ tộc, mà là hy vọng ngươi có thể chết ở trong đó. Nếu ngươi không chịu nổi nỗi đau đứt đuôi, chết giữa đường, thì Hoa Dung sẽ bớt đi một đối thủ cạnh tranh mạnh mẽ. Nếu ngươi may mắn chống đỡ đến cuối cùng, phá bỏ lời nguyền, thì ngươi chín đuôi hủy hết, cũng khó thoát khỏi cái chết. Đến lúc đó Hoa Dung vẫn có thể trở thành tộc trưởng, tiếp nhận một Lô Trần Châu không có lời nguyền. Lại trồng những đóa Hồ Hỏa Tẫn Liên mà ngươi mang về. Cả Hồ tộc sẽ chỉ nhớ đến công lao của hắn, ai còn nhớ đến sự tồn tại của ngươi? Nhị thiếu chủ à, ngươi đừng để hắn lợi dụng!"
Hoa Du nghe xong những lời này, bỗng nhiên cười lạnh một tiếng:
"Hừ!"
Trầm Hòe hơi sững sờ, sau đó nhíu mày nói:
"Ngươi cười gì? Ngươi không tin lão phu?"
Hoa Du cười khẩy một tiếng:
"Ta ở nhân gian hai trăm năm, đã thấy quá nhiều tranh quyền đoạt lợi, cũng thấy quá nhiều âm mưu khiêu khích, chỉ bằng chút đạo hạnh này của ngươi, không bằng một phần trăm sự xảo quyệt của Nhân tộc. Bao nhiêu năm qua, ngươi vẫn phái người canh giữ ở Nguyệt Thần Cốc, không phải là lo lắng Hồ tộc ta thật sự có người, có thể phá giải lời nguyền sao? Đến lúc đó Lô Trần Châu nở đầy Hồ Hỏa Tẫn Liên, Mộc Linh tộc không giỏi chiến đấu của các ngươi, sẽ không còn cơ hội, nhòm ngó vị trí chủ nhân của Lô Trần Châu nữa."
Trầm Hòe trừng lớn mắt, lập tức có cảm giác bị vạch trần tâm tư mà xấu hổ.
Hắn lạnh lùng nói:
"Hừ! Không biết điều, lão phu có ý tốt nhắc nhở, đừng tưởng rằng giữa ngươi và Hoa Dung, còn có thể có tình huynh đệ gì."
"Ta không cần ngươi nhắc nhở!"
Hoa Du lạnh lùng phản bác:
"Ngươi dùng lời lẽ khiêu khích, chẳng qua là muốn ta và đại ca tranh giành lẫn nhau, huynh đệ tương tàn. Nếu ta chết, thì không ai có thể phá giải lời nguyền, vận mệnh cuối cùng của Hồ tộc, vẫn là dần dần đi đến diệt vong. Nếu đại ca chết, Hồ tộc chỉ có thể tôn ta làm tộc trưởng, nhưng ta không chỉ nhỏ tuổi, mà còn không có uy tín trong tộc, càng không biết cách cai trị Hồ tộc. Đến lúc đó Hồ tộc vẫn sẽ rơi vào hỗn loạn. Ngươi muốn chúng ta trai cò tranh nhau, để ngươi ngư ông đắc lợi. Trầm Hòe trưởng lão, ta nói đúng không?"
Trầm Hòe lạnh lùng nhìn Hoa Du, không nói thêm gì nữa.
---

Chương 2161: Cửu Vĩ Hồ Quang
Hoa Du nhếch môi cười lạnh, nói tiếp:
"Dẹp cái trò tính toán của ngươi đi. Nói thẳng cho ngươi biết, bất kể đại ca có lợi dụng ta hay không, ta cũng sẽ dốc hết sức mình để phá giải lời nguyền. Ta làm vậy không phải vì hắn, cũng chẳng phải vì bản thân, mà là vì cả Linh Hồ tộc. Ta tuyệt đối sẽ không để Linh Hồ tộc biến mất khỏi Lô Trần Châu, càng không để kẻ tâm thuật bất chính nào cưỡi lên đầu Hồ tộc ta!"
Hoa Du dứt lời, liền quả quyết xoay người đi về phía lối vào Nguyệt Thần Cốc.
Trầm Hòe trưởng lão phía sau thấy vậy vội hô lớn:
"Ngươi nghĩ Linh Hồ tộc của ngươi là thứ tốt đẹp gì? Lô Trần Châu này vốn thuộc về Nguyệt Chi tộc! Chính Linh Hồ tộc đã dùng thủ đoạn hạ tác không thể để ai biết mới khiến Nguyệt Chi tộc diệt vong. Lời nguyền của Nguyệt Chi tộc chính là thiên khiển dành cho Linh Hồ tộc. Dù ngươi có vào trong, cũng tuyệt đối không thể phá giải lời nguyền. Ngay cả phụ thân ngươi cũng chết ở trong đó, ngươi thì tài giỏi đến đâu?"
Hoa Du siết chặt tay, mặc kệ Trầm Hòe trưởng lão, tiếp tục bước về phía lối vào Nguyệt Thần Cốc.
Thị vệ của Trầm Hòe trưởng lão thấy thế vội nói:
"Trưởng lão, có cần ngăn hắn lại không?"
Thấy bóng dáng Hoa Du sắp khuất dạng nơi lối vào, Trầm Hòe trưởng lão lạnh lùng nói:
"Mặc kệ hắn, dù sao hắn cũng không thể sống sót trở về. Chúng ta cần gì phải phí sức!"
Tên thị vệ kia đáp:
"Không ngờ Hoa Dung thiếu chủ của Linh Hồ tộc lại nhẫn tâm đến vậy, tính kế cả đệ đệ ruột của mình đi vào chỗ chết."
Trầm Hòe hừ lạnh một tiếng:
"Không độc không phải trượng phu, hắn đúng là một đối thủ khó xơi. Nhưng không sao. Chỉ cần Lô Trần Châu không thể mọc ra Hồ Hỏa Tẫn Liên, Linh Hồ tộc bọn họ diệt vong chỉ là chuyện sớm muộn! Hừ!"
. . .
Hoa Du bước chân vững vàng tiến vào Nguyệt Thần Cốc, nhưng tâm trạng của hắn lại không còn thản nhiên như lúc mới đến.
Những lời của Trầm Hòe cuối cùng vẫn ảnh hưởng đến hắn.
Hắn chưa từng nghĩ đại ca mình lại có tâm tư như vậy với hắn, nhưng nghĩ kỹ lại, với đạo hạnh hai trăm năm của mình, làm sao hắn có thể nghe lén được lời của Hoa Dung?
Trừ phi Hoa Dung cố tình để hắn nghe được.
Từ đó có thể thấy, lời của Trầm Hòe không hoàn toàn là khiêu khích.
Hắn càng không ngờ rằng, để phá giải lời nguyền lại cần phải hy sinh bản thân.
Chỉ là tình hình trước mắt đã không cho phép hắn lùi bước.
Nếu không thể khiến Lô Trần Châu một lần nữa nở rộ Hồ Hỏa Tẫn Liên, thì dù là Hoa tộc trưởng hay Hoa Dung cũng sẽ không để tiểu công chúa rời đi.
Vì để gia đình ba người của Nhạn Vị Trì được trở lại những ngày tháng bình yên, hắn chỉ có thể dốc hết toàn lực phá giải lời nguyền, không còn lựa chọn nào khác!
Hoa Du chậm rãi nhắm mắt, khí trầm đan điền, hai tay kết ấn.
Khi hắn đột ngột mở mắt ra, con ngươi đã chuyển thành màu lam tím, và sau lưng hắn, tám chiếc đuôi cáo hư ảo và một chiếc đuôi thật, tổng cộng là chín chiếc, hiện ra!
"Ồ, để ta xem nào, lại là tiểu yêu tinh nào đến nộp mạng đây?"
Xung quanh đột nhiên vang lên giọng của một thiếu nữ.
"Ha ha ha, lại là Linh Hồ tộc, tốt quá, tốt quá, lại có thể lột da hồ ly của hắn rồi."
Lại vang lên một giọng nam tử già nua.
"Ối chà, còn là Cửu Vĩ Hồ. Bao nhiêu năm rồi, người nhà họ Hoa vẫn chưa chết hết sao? !"
Giọng nói lại biến thành một bà lão chua ngoa.
"Mặc kệ hắn là hồ ly gì, dám xông vào Cửu Trọng Môn thì chỉ có con đường chết!"
. . .
Nam nữ già trẻ, vô số giọng nói vang lên xung quanh Hoa Du, hắn căng thẳng nhìn bốn phía, nhưng chỉ thấy sương trắng dày đặc, không nhìn rõ bất cứ thứ gì.
Hắn không thể phán đoán âm thanh phát ra từ đâu, càng không biết Cửu Trọng Môn kia rốt cuộc ở nơi nào.
Ngay lúc hắn không thể phân biệt phương hướng, một tiếng "bốp", hắn đã đâm đầu vào khung cửa.

Chương 2162: Cửu Trọng Môn chi Vong Hỉ Môn
"Ha ha ha!"
"A ha ha ha, là một tên ngốc!"
"Ha ha ha ha, tiểu hồ ly mới hai trăm tuổi, lá gan còn lớn hơn cả mạng!"
"Ha ha ha, đường còn không tìm thấy, mà đòi xông vào Cửu Trọng Môn của ta sao?"
"Để ta xem ngươi chết thế nào!"
. . .
Xung quanh lại vang lên những tiếng cười nhạo ồn ào.
Hoa Du hét lớn:
"Là ai? Các ngươi ra đây!"
Xung quanh tức thì tĩnh lặng, không còn nghe thấy dù chỉ một tiếng thở.
Lúc này, Hoa Du cũng nhìn thấy một cánh cửa lớn trước mặt.
Cửa son đỏ thắm, hai bên treo hai chiếc chuông đồng mạ vàng.
Hai bên khung cửa khắc một câu thơ: "Tiếu nhan như nhận toái ngọc tiêu, Cửu Trọng Môn ngoại tận tiêu dao."
Giữa cửa treo một ổ khóa đồng khổng lồ, nhìn lên trên, trên lanh tô cửa treo một tấm biển khắc ba chữ lớn "Vong Hỉ Môn".
Một giọng trẻ con đột nhiên vang lên:
"Đuôi thứ nhất của Cửu Vĩ Hồ Quang có thể chặt đứt ổ khóa, phá vỡ Vong Hỉ Môn. Nhưng ngươi phải suy nghĩ cho kỹ, chưa nói đến nỗi đau đứt đuôi như khoét tim, chỉ riêng việc sau khi Vong Hỉ Môn bị phá, ngươi sẽ không bao giờ còn cảm nhận được niềm vui của nhân gian nữa. Bất kể là chuyện vui vẻ đến đâu, trong mắt ngươi, trong lòng ngươi, cũng sẽ không còn gợn sóng. Một người không có niềm vui, sống còn có ý nghĩa gì nữa?"
Hoa Du lạnh lùng nói:
"Ta không cần biết ngươi là ai, đừng hòng dọa ta. Ta đã dám đến, nhất định phải phá Cửu Trọng Môn, giải trừ lời nguyền của Linh Hồ tộc. Cái gì mà đau như khoét tim, cái gì mà không còn niềm vui, ta không quan tâm!"
Hoa Du đưa tay ra, một lưỡi dao sắc bén liền xuất hiện trong lòng bàn tay.
Hắn nghiêng đầu nhìn Cửu Vĩ Hồ Quang sau lưng, nhắm chuẩn chiếc đuôi thứ nhất, rồi "xoẹt" một tiếng, không chút do dự chém xuống.
"A—" Cơn đau dữ dội ập đến khiến hắn hét lên theo bản năng.
Rõ ràng không có một giọt máu nào, chỉ là một hư ảnh đuôi cáo, nhưng lại khiến hắn đau đến mức quỳ sụp xuống đất, không thể đứng dậy nổi.
Tiếng hét kinh thiên động địa của hắn gần như ngay lập tức vang vọng khắp Lô Trần Châu.
——
Linh Hồ thành.
Hoa tộc trưởng đang nghỉ ngơi bỗng bị tiếng kêu thảm thiết này làm cho bừng tỉnh.
Nàng bật dậy, kinh hãi kêu lên:
"Du Nhi? ! Là Du Nhi của ta!"
Hoa tộc trưởng vội vàng mở cửa chạy ra, thấy các thị nữ và thị vệ trong sân đều đang nhìn về phía Nguyệt Thần Cốc.
Trong lòng Hoa tộc trưởng lập tức dâng lên một dự cảm chẳng lành, nàng vội vàng hỏi:
"Nhị thiếu chủ đâu? Hoa Du đâu?"
Mọi người nhìn nhau, không ai biết rõ.
Hoa tộc trưởng không chần chừ nữa, vội vàng tìm đến trước mặt Hoa Dung.
"Hoa Dung, đệ đệ của ngươi đâu? !"
Hoa tộc trưởng lạnh giọng chất vấn.
Hoa Dung giả vờ mờ mịt lắc đầu:
"Ta. . . ta không biết, hôm nay nó không đến tìm ta. Nó. . ."
Chát!
Hoa tộc trưởng thẳng tay tát Hoa Dung một cái.
Má của Hoa Dung nhanh chóng đỏ ửng!
Hắn không thể tin nổi nhìn mẫu thân mình, còn Hoa tộc trưởng thì mắt đỏ hoe, giận dữ quát:
"Hoa Dung, nó là đệ đệ của ngươi, sao ngươi có thể tính kế nó đi xông vào Cửu Trọng Môn? ! Nó là đệ đệ ruột của ngươi mà!"
"Mẫu thân, con không. . ."
Hoa Dung định nói mình không làm.
Nhưng chưa kịp nói ra, Hoa tộc trưởng đã nói tiếp:
"Du Nhi hơn hai trăm năm không trở về, ngoài ngươi ra, nó sẽ không tin tưởng ai cả. Mẫu thân biết ngươi đã cống hiến rất nhiều cho Hồ tộc. Nhưng dù thế nào, ngươi cũng không nên tính kế đệ đệ ruột của mình. Nó chưa bao giờ có ý định tranh giành chức tộc trưởng với ngươi cả!"
Bị vạch trần tâm tư, Hoa Dung có phần thẹn quá hóa giận, hắn điên cuồng đáp lại:
"Sự cống hiến của con là đương nhiên, còn sự hy sinh của nó thì không phải sao? Mẫu thân, tình hình Hồ tộc đang nguy cấp. Thân là Nhị thiếu chủ, chẳng lẽ nó không nên góp một phần sức lực sao? Ta không có Cửu Vĩ Hồ Quang, nếu không ta đã chẳng để nó đi! Để nó đi, là vì chỉ có nó mới làm được!"

Chương 2163: Xá Ái Môn
Thấy Hoa Dung cũng đầm đìa nước mắt, Hoa tộc trưởng đau lòng khôn xiết.
Lòng bàn tay hay mu bàn tay cũng đều là thịt, sao nàng có thể bên trọng bên khinh.
Hoa tộc trưởng nói tiếp:
"Muốn phá Cửu Trọng Môn, còn có ta mà."
"Không được!"
Hoa Dung dứt khoát từ chối:
"Mẫu thân, người mới là hy vọng của Hồ tộc, nếu người chết, lão già Trầm Hòe kia sẽ lập tức dẫn các Yêu tộc khác đến xâm phạm. Hồ tộc có thể không có bất cứ ai, nhưng không thể không có mẫu thân."
Hoa Dung quỳ xuống trước mặt Hoa tộc trưởng, cúi đầu nói:
"Con biết mình sai rồi, con biết mình không nên tính kế nhị đệ, nhưng con không còn lựa chọn nào khác. Nếu không tìm cách giữ chân nó, nó nhất định sẽ mang Thánh Nữ và Xi Vưu Hoàn đi. Nhi tử chỉ có thể dùng hạ sách này. Nếu mẫu thân muốn trách phạt, nhi tử nguyện một mạng đền một mạng."
Hoa tộc trưởng đau lòng vô cùng, nàng rất có thể sẽ mất đi Hoa Du, làm sao có thể mất thêm cả Hoa Dung.
Hoa tộc trưởng nghiến răng nói:
"Nếu Du Nhi có mệnh hệ gì, ngươi không còn là con của ta!"
Dứt lời, Hoa tộc trưởng định đến Nguyệt Thần Cốc tìm Hoa Du.
Thế nhưng nàng vừa xoay người, bỗng thấy hai mắt tối sầm rồi ngã xuống đất.
Hoa Dung thấy vậy vội vàng đỡ lấy Hoa tộc trưởng:
"Mẫu thân, mẫu thân! Mẫu thân, người sao vậy?"
Tinh Đại đứng bên cạnh lên tiếng:
"Nguy rồi thiếu chủ, chân khí của tộc trưởng đang tán loạn, người mau nhìn xem!"
Hoa Dung thấy sau lưng Hoa tộc trưởng, Cửu Vĩ Hồ Quang lúc ẩn lúc hiện, rõ ràng là đã không thể khống chế được chân khí.
Nếu cứ tiếp tục thế này, Hoa tộc trưởng sẽ không qua khỏi hôm nay.
"Không được, không được! Mẫu thân không thể chết, mẫu thân không thể chết!"
Hoa Dung lập tức truyền chân khí của mình cho Hoa tộc trưởng, nhưng chỉ như muối bỏ bể, chẳng thấm vào đâu.
Tinh Đại thấy vậy vội nói:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên, thiếu chủ mau đi tìm phụ mẫu của Thánh Nữ, lấy Hồ Hỏa Tẫn Liên. Cánh cửa Lô Trần Châu vẫn còn mở, đi đến Nhân giới một chuyến cũng không mất bao lâu. Mau chóng lấy Hồ Hỏa Tẫn Liên về, thừa dịp nó chưa hư thối, nhanh chóng đốt lên, có lẽ có thể cứu được tộc trưởng."
Mắt Hoa Dung sáng lên, vội nói:
"Ngươi nói đúng!"
Thế nhưng vừa dứt lời, sắc mặt Hoa Dung liền cứng đờ.
Hắn vừa mới ra lệnh cho Nguyệt Giáng ném Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì ra khỏi Lô Trần Châu.
Không biết bây giờ có đuổi kịp không!
Hoa Dung vội vàng nói:
"Tinh Đại, mau đi đuổi theo Nguyệt Giáng, nhất định phải lấy lại Hồ Hỏa Tẫn Liên."
Tinh Đại lập tức biến mất tại chỗ, đuổi theo Nguyệt Giáng.
——
Nguyệt Thần Cốc.
Hoa Du chặt đứt một đuôi, dùng luồng sáng từ nó hóa thành để phá vỡ cánh cửa đầu tiên của Cửu Trọng Môn – Vong Hỉ Môn.
Ngay khoảnh khắc cửa mở, Hoa Du liền chìm trong nỗi bi thương tột cùng.
Từ lúc sinh ra đến giờ, gần như mọi chuyện đau buồn đều hiện về trong đầu hắn như đèn kéo quân.
Phụ thân mất sớm, bản thân lưu lạc khắp nơi, Phù Y đạo trưởng không một lời từ biệt.
Còn có Nhạn Vị Trì gả cho Thượng Quan Hi, và bị chính đại ca mình tính kế.
Bao nhiêu nỗi niềm trong lòng khiến hắn đau đớn, bi thương, cả người như mất hết sức lực để sống tiếp.
"Đau khổ lắm phải không? Buồn bã lắm phải không? Đây là cái giá ngươi phải trả khi phá Vong Hỉ Môn, ngươi sẽ vĩnh viễn không bao giờ cảm nhận được niềm vui nữa. Ha ha ha ha!"
Giọng nói kỳ quái lại vang lên.
Nhưng nó không dọa lùi được Hoa Du, ngược lại còn khiến hắn bùng lên ý chí chiến đấu, sải bước đến cánh cửa tiếp theo.
"Xá Ái Môn", Hoa Du ngẩng đầu nhìn tấm biển trên cửa.
Cánh cửa này cũng tương tự cánh cửa vừa rồi.
Chỉ có tấm biển và ổ khóa đồng là khác.
Ổ khóa đồng kia lại có hình hoa Tịnh Đế Liên.
Giọng nói kỳ quái tiếp tục:
"Phá Xá Ái Môn, ngươi sẽ vĩnh viễn mất đi tình yêu, không bao giờ có thể yêu bất kỳ ai nữa, bao gồm tình yêu nam nữ, tình yêu phụ mẫu, tình yêu huynh đệ. Ngươi sẽ không còn yêu người khác, và cũng sẽ không bao giờ cảm nhận được tình yêu của họ."

Chương 2164: Tất cả là lỗi của mẫu thân
Nghe những lời này, Hoa Du không khỏi cười lạnh một tiếng.
Hắn sắp mất mạng rồi, còn cần tình yêu để làm gì?
Nghĩ đến đây, Hoa Du lại giơ tay chém xuống, chặt đứt chiếc đuôi hồ quang thứ hai của mình.
Lần này, động tác của hắn nhanh hơn lần trước, cơn đau dữ dội hơn lần trước, và tiếng gào thét cũng lớn hơn lần trước.
"A— "
. . .
Trong Lô Trần Châu, phàm là yêu tinh có thể hóa hình, lúc này đều nghe thấy tiếng kêu thảm thiết của Hoa Du.
Trầm Hòe trưởng lão cười lạnh nói:
"Tuổi trẻ vô tri, không biết trời cao đất dày. Lão phu thấy, hắn không qua nổi ba cánh cửa đâu!"
Tên thị vệ bên cạnh tiếp lời:
"Trưởng lão nói có lý. Có một chuyện tiểu nhân hơi tò mò."
"Chuyện gì?"
Trầm Hòe trưởng lão hôm nay tâm trạng tốt, cũng sẵn lòng nói chuyện với thuộc hạ.
Tên thuộc hạ nói tiếp:
"Năm đó phu quân của Hoa tộc trưởng cũng từng xông qua Cửu Trọng Môn, không biết ngài ấy đã qua được mấy tầng?"
Trầm Hòe trưởng lão thở dài:
"Hắn quả thực là một nhân vật lợi hại, trong Cửu Trọng Môn đã phá được tám tầng. Nhưng thì sao chứ, cánh cửa cuối cùng, hắn vẫn không thể phá vỡ. Công bại thù thành! Ha ha ha ha! Lời nguyền của Nguyệt Chi tộc, không ai có thể giải được!"
Tên thuộc hạ đang định nói thêm vài câu thì một con chim nhỏ từ cửa sổ bay vào.
Con chim nhỏ đậu trên cây gậy của Trầm Hòe trưởng lão, kêu lên mấy tiếng.
Trầm Hòe trưởng lão bật dậy khỏi ghế, mừng rỡ nói:
"Hoa tộc trưởng không qua khỏi rồi! ?"
Tên thuộc hạ cũng mừng rỡ đáp lại:
"Hoa tộc trưởng chết rồi sao?"
Trầm Hòe trưởng lão lắc đầu:
"Bây giờ chưa chết, nhưng cũng sắp rồi! Chọn ngày không bằng gặp ngày, đi truyền lệnh cho các tộc, cùng ta thảo phạt Linh Hồ tộc! Hôm nay, lão phu sẽ khiến Lô Trần Châu này đổi chủ!"
. . .
Ở một nơi khác, mọi người trong Linh Hồ tộc vẫn chưa biết nguy cơ đã cận kề.
Hoa Dung đang chăm sóc Hoa tộc trưởng, trong lòng lúc này như sóng cuộn biển gầm.
Tiếng kêu thảm thiết của Hoa Du khiến hắn không một phút bình yên.
Hắn quả thực tức giận vì Hoa Du sẽ cướp đi vị trí tộc trưởng của mình, nhưng hắn thật sự chưa bao giờ muốn Hoa Du chết.
Hắn chỉ muốn Hoa Du rời đi, nên năm đó mới lén bế Hoa Du đi, đưa đến gần cổng lớn Lô Trần Châu.
Hắn chỉ không thể chấp nhận việc đệ đệ mình sở hữu Cửu Vĩ Hồ Quang, còn hắn thì không.
Hắn ngưỡng mộ, ghen tị, nhưng không hề căm hận!
Hắn thật sự không muốn hại chết Hoa Du.
Cảm giác tội lỗi to lớn gần như nuốt chửng hắn.
Hắn vô cùng hối hận về những tính toán của mình đối với Hoa Du, nhưng nếu được làm lại, liệu hắn có còn lựa chọn như vậy không?
Tội lỗi và ghen tị giằng xé trong lòng hắn, thiện và ác cũng sắp xé nát trái tim hắn.
Ngay lúc Hoa Dung đang bối rối, Hoa tộc trưởng lại từ từ tỉnh lại.
"Mẫu thân, mẫu thân!"
Hoa Dung vội vàng nắm lấy tay Hoa tộc trưởng.
Hoa tộc trưởng nhìn Hoa Dung, giọng nói khó nhọc:
"Dung Nhi, là. . . là lỗi của mẫu thân, đã để con. . . để con phải chịu đựng quá nhiều."
"Mẫu thân—" Giọng Hoa Dung nghẹn ngào.
Hoa tộc trưởng nói tiếp:
"Tất cả đều là do mẫu thân không tốt, vận mệnh của Linh Hồ tộc là do trời định. Chính vì mẫu thân không chịu thuận theo ý trời, mới cưỡng cầu hết lần này đến lần khác. Mẫu thân không nên ép buộc con thực hiện những tâm nguyện mà mình không thể hoàn thành. Là mẫu thân đã đặt lên vai con áp lực quá lớn, trách nhiệm quá nặng, mới khiến con ra nông nỗi này. Tất cả là lỗi của mẫu thân."
"Mẫu thân, người đừng nói nữa, người cũng là vì Linh Hồ tộc!"
Trong lòng Hoa Dung càng thêm đau khổ.
Hoa tộc trưởng lắc đầu:
"Đệ đệ con nói đúng, Lô Trần Châu này không nên chỉ thuộc về Linh Hồ tộc, ai muốn lấy thì cứ để họ lấy. Có lẽ. . . chỉ khi biết buông bỏ, mới có thể có được. Tất cả là do chấp niệm của mẫu thân quá sâu. Dung Nhi, hứa với ta, hãy đi cứu đệ đệ con, đưa nó trở về. Nó mới là người thân mà con nên bảo vệ nhất trên thế gian này."

Chương 2165: Liên quân Yêu tộc xâm phạm
Hoa Dung không kìm được nước mắt.
Hoa tộc trưởng tha thiết nói tiếp:
"Nếu ngay cả người thân của mình cũng không bảo vệ được, thì lấy tư cách gì mà nói có thể bảo vệ tộc nhân? Dung Nhi à, đi. . . đi cứu đệ đệ con!"
Hoa Dung đột ngột đứng dậy, dùng sức lau nước mắt trên mặt, rồi nói:
"Mẫu thân, người chờ con trở về, con nhất định sẽ đưa Du Nhi về! Nhất định!"
Hoa Dung quyết định đi cứu Hoa Du!
Thế nhưng hắn vừa xoay người, đã nghe thấy tiếng trống báo động vang lên trong Linh Hồ thành.
Thùng thùng thùng thùng!
Tiếng trống khiến người ta kinh hồn bạt vía.
Hoa Dung và Hoa tộc trưởng nhìn nhau, Hoa tộc trưởng vội nói:
"Chắc chắn là lão già Trầm Hòe kia lại dẫn người đến xâm phạm!"
Hoa Dung lên tiếng:
"Đến vào lúc này, chẳng lẽ bọn họ đã biết tình hình của mẫu thân?"
Hoa tộc trưởng nghiến răng:
"Dung Nhi, mau đi cứu đệ đệ con, ở đây mẫu thân vẫn có thể chống đỡ được một lúc."
Hoa tộc trưởng ngay cả chân khí cũng không thể khống chế, làm sao có thể đối đầu với Trầm Hòe?
Hoa Dung lắc đầu:
"Không được, con không thể bỏ mẫu thân lại một mình, con đi đối phó với Trầm Hòe trước!"
Hoa Dung nghĩ, ít nhất phải kéo dài thời gian cho đến khi Tinh Đại mang Hồ Hỏa Tẫn Liên về, rồi hắn sẽ đi cứu Hoa Du.
. . .
Hoa Dung dẫn mọi người trong Linh Hồ tộc ra ngoài thành nghênh chiến Trầm Hòe.
Nhìn đám Yêu tộc đông nghịt trước mặt, lòng bàn tay Hoa Dung không khỏi đổ một lớp mồ hôi lạnh.
Hắn nhìn về phía Trầm Hòe, lạnh giọng chất vấn:
"Trầm Hòe trưởng lão, đây là ý gì?"
Trầm Hòe cười lạnh:
"Hoa Dung thiếu chủ, hà tất phải biết rõ mà còn cố hỏi? Lão phu nhận được tin, Hoa tộc trưởng đã thân tử đạo tiêu. Theo quy củ của Lô Trần Châu, nếu chủ nhân Lô Trần Châu qua đời mà chưa truyền vị cho người kế nhiệm, thì Lô Trần Châu phải chọn chủ mới. Cách chọn chủ cũng đơn giản, ai được nhiều Yêu tộc ủng hộ hơn, người đó sẽ là chủ nhân mới của Lô Trần Châu. Hoa Dung thiếu chủ, hãy dẫn người của ngươi rời khỏi Linh Hồ thành đi. Bắt đầu từ hôm nay, Linh Hồ thành sẽ đổi tên thành Mộc Linh thành!"
"Láo xược! Mẫu thân ta vẫn sống khỏe mạnh!"
Hoa Dung kịch liệt phản bác.
Trầm Hòe hừ lạnh một tiếng:
"Hừ! Vậy sao? Vậy thì mời Hoa tộc trưởng ra đây, để chúng ta chiêm ngưỡng lại Cửu Vĩ Hồ Quang đi!"
Đám Yêu tộc bắt đầu hùa theo.
"Đúng vậy, Hoa tộc trưởng đâu rồi?"
"Nhị thiếu chủ của các ngươi kêu la kinh thiên động địa mà Hoa tộc trưởng cũng không xuất hiện, xem ra Hoa tộc trưởng chết thật rồi?"
"Nhị thiếu chủ đi xông vào Cửu Trọng Môn, xem ra các ngươi đã hết cách rồi. Có phải Thánh Nữ đã bị bắt đi rồi không?"
"Theo ta thấy, không chỉ không có được Thánh Nữ, mà e là Hồ Hỏa Tẫn Liên cũng không trồng được!"
"Ôi chao, mấy hôm trước Hoa Dung thành thân, Hoa Du trở về, ta còn tưởng Linh Hồ tộc sắp đổi vận, giờ xem ra chỉ là giãy giụa trước khi chết mà thôi!"
"Ai nói không phải chứ? Linh Hồ tộc năm đó làm ra chuyện táng tận lương tâm, bức ép Nguyệt Chi tộc đến mức cả tộc chết thảm. Đây chẳng phải là thiên khiển, là báo ứng sao!"
"Trầm Hòe trưởng lão, đừng nói nhảm với hắn nữa, chúng ta xông thẳng vào đi!"
"Đúng vậy! Xông vào!"
. . .
Nghe mọi người mỗi người một câu, Hoa Dung ngoài sự căng thẳng còn có chút hoang mang.
Những kẻ đến hôm nay không chỉ có người của Mộc Linh tộc, mà còn có rất nhiều Yêu tộc khác.
Hắn tự nhận Linh Hồ tộc đối xử với các Yêu tộc khác rất thân thiện, chưa bao giờ độc chiếm tài nguyên của Lô Trần Châu.
Tại sao những Yêu tộc ngày thường giao hảo tốt đẹp, hôm nay lại nối giáo cho giặc, bỏ đá xuống giếng với Linh Hồ tộc của họ.
Rốt cuộc là tại sao?

Chương 2166: Không còn cách nào khác
Chưa đợi Hoa Dung nghĩ thông, Trầm Hòe trưởng lão đã sa sầm mặt nói:
"Tốt, nếu Hoa tộc trưởng không tiện ra gặp chúng ta, vậy chúng ta sẽ cùng vào bái kiến lão nhân gia người! Cho ta xông lên!"
Xoẹt!
Hoa Dung rút cây trâm trên đầu ra, cây trâm lập tức hóa thành một thanh cốt kiếm.
Hoa Dung lạnh lùng nói:
"Để ta xem ai trong các ngươi có thể đỡ được Hiệp Cốt Kiếm của ta!"
Đại chiến sắp nổ ra!
——
Nhạn quốc, hoàng cung.
Bịch!
Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi đột nhiên xuất hiện trong Tuệ Tâm điện, khiến các cung nữ thái giám bên trong giật mình kinh hãi.
Đây là nơi họ đã rời đi lúc trước.
"Cái này. . . cái này. . ."
Các cung nữ không biết phải nói gì.
May mà Khai Chi, Tán Diệp kịp thời bước vào.
Khai Chi vội nói:
"Ở đây không có việc của các ngươi, tất cả lui ra!"
Các hạ nhân vội vã rời đi.
Còn Tán Diệp thì vội vàng tiến lên gọi:
"Bệ hạ, nương nương, bệ hạ, nương nương!"
Trong tiếng gọi của hai người, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì từ từ mở mắt.
Khi Nhạn Vị Trì nhìn rõ tình hình xung quanh, nàng lập tức căng thẳng:
"Thôi rồi, chúng ta bị đưa ra ngoài rồi!"
Thượng Quan Hi cũng nghiến răng:
"Một lũ khốn kiếp, không hề giữ chữ tín. Nàng thế nào, có bị thương không?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ta không sao. Sơ Cảnh, làm sao bây giờ, chúng ta làm sao để quay lại, làm sao đây? Hoa Du chắc chắn đã gặp nguy hiểm, còn Minh Nhi nữa, bọn họ đã cướp mất Minh Nhi."
Nhạn Vị Trì tỏ ra luống cuống.
Thực ra lúc này Thượng Quan Hi cũng chẳng có cách nào hay hơn.
Rốt cuộc họ không biết cánh cửa của Lô Trần Châu mở ở đâu, càng không biết làm thế nào để bước qua cánh cửa đó.
Hố sâu ngăn cách giữa các chủng tộc là không đáy.
Dù họ có túc trí đa mưu, tài nghệ vô song đến đâu cũng khó lòng vượt qua.
Nhưng họ cũng không thể cứ thế chấp nhận số phận mà chờ đợi.
Đầu óc Thượng Quan Hi nhanh chóng vận hành, một lúc sau liền lên tiếng:
"Người đâu, hái hết hoa sen ở hậu sơn xuống, đốt hết cho ta!"
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, lập tức hiểu ý hắn.
"Chàng muốn. . . tìm Phù Y đạo trưởng?"
Thượng Quan Hi đỡ lấy Nhạn Vị Trì, gật đầu nói:
"Vị Trì, chúng ta đã cùng đường rồi. Chỉ có thể đánh cược một phen. Cược sư phụ chưa chết, cược cả ngọn núi hoa sen này cháy lên sẽ tỏa hương ngàn dặm, cược sư phụ có thể ngửi thấy mùi hương mà quay về, và cũng cược người có thể đưa chúng ta vào Lô Trần Châu. Đây là cách cuối cùng!"
Đúng vậy, Thượng Quan Hi nói không sai chút nào.
Đây là cách cuối cùng khi họ đã không còn lựa chọn nào khác.
Nhạn Vị Trì vội vàng gật đầu:
"Được! Cứ đánh cược một phen!"
. . .
Ầm!
Trên quảng trường hoàng cung, một ngọn núi được chất đầy hoa sen bùng cháy dữ dội.
Mùi hương nồng nặc khiến mọi người khó thở.
Đừng nói người trong cung, ngay cả dân chúng kinh thành cũng bị mùi hương này làm cho cay mắt không mở nổi.
Không ai biết chuyện gì đã xảy ra.
Chỉ thấy khói trắng dày đặc từ hoàng cung lan ra.
Những người dân không biết chuyện còn tưởng rằng tận thế đã đến, khói trắng che kín cả bầu trời.
Đúng lúc này, Nguyệt Giáng và Tinh Đại đột nhiên xuất hiện bên cạnh Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Hai người vừa xuất hiện đã không kìm được mà hít một hơi thật sâu.
Nguyệt Giáng kinh ngạc kêu lên:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên nồng đậm như vậy, các ngươi đã đốt bao nhiêu hoa?"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn nhau, cả hai cũng không rõ tình hình.
Người này vừa mới đuổi họ ra khỏi Lô Trần Châu, bây giờ lại quay lại, là vì sao?
Chẳng lẽ bị mùi hương này thu hút đến?
Không thể nào, mùi hương có thể truyền đến tận Lô Trần Châu sao?
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Sao thế? Hoa do ta tự trồng, muốn đốt bao nhiêu, còn cần phải báo cáo với các ngươi sao?"

Chương 2167: Hỏa Hồ
"Bớt nói nhảm, mau giao Hồ Hỏa Tẫn Liên ra đây!"
Tinh Đại vô cùng sốt ruột.
Nhạn Vị Trì lạnh lùng đáp:
"Được thôi, ngươi trả lại con gái cho ta, ta sẽ lập tức đưa số hoa sen chưa đốt hết cho các ngươi. Nhưng các ngươi phải nhanh lên, nếu không người của ta sẽ đốt hết tất cả hoa!"
"Cái gì? Đốt hết? !"
Nguyệt Giáng lập tức căng thẳng, vội nói:
"Mau dừng tay, bảo họ dừng lại!"
Thượng Quan Hi lạnh lùng đáp:
"Đây là Nhân tộc, ta là người định đoạt!"
Tinh Đại thấy vậy liền nói:
"Đừng nói nhảm với họ nữa, ngươi mau theo mùi hương đi tìm, cướp về một ít!"
Nguyệt Giáng gật đầu, hắn vừa định đi, Thượng Quan Hi đã lên tiếng:
"Rời khỏi Lô Trần Châu, các ngươi chỉ còn một phần mười công lực. Nhưng Đại Nhạn quốc của ta có thiên binh vạn mã. Trẫm không cho các ngươi lấy, các ngươi một cánh hoa cũng đừng hòng lấy được!"
Thượng Quan Hi lập tức ra chiêu với Nguyệt Giáng, Nhu Trường Kiếm mang theo hàn khí của Thiên Thu Tuyết, đâm thẳng vào mặt Nguyệt Giáng.
Nguyệt Giáng kinh hãi phát hiện, sức mạnh của họ thay đổi tùy theo nơi chốn.
Nhưng yêu pháp của Thượng Quan Hi lại không hề yếu đi dù đã đổi địa điểm.
Thấy mình bị cuốn lấy, Nguyệt Giáng vội hét lên:
"Tinh Đại, bắt nữ nhân kia!"
Tinh Đại lập tức ra tay với Nhạn Vị Trì.
Thượng Quan Hi thấy vậy định lao đến bảo vệ Nhạn Vị Trì, nhưng một bóng hình đỏ rực còn nhanh hơn hắn, lao thẳng vào mặt Tinh Đại, cào cho nàng một trận tơi bời.
"Thứ quái quỷ gì vậy!"
Tinh Đại dùng sức đẩy thứ trên mặt ra.
Mọi người nhìn kỹ, thì ra là một con tiểu hồ ly lông đỏ.
"Sư phụ!"
"Phù Y đạo trưởng?"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì vui mừng kêu lên.
Tiểu hồ ly lông đỏ thì nhìn về phía Nguyệt Giáng và Tinh Đại, kinh ngạc nói:
"Nguyệt Giáng, Tinh Đại, hai ngươi chạy ra ngoài thì thôi đi, còn tùy tiện làm người khác bị thương, không sợ trời phạt sao?"
Hai người nhìn con hồ ly lông đỏ, cũng tức giận không kém.
"Hoa Vạn Thiên, tên khốn nhà ngươi, ngươi dám cào mặt ta?"
Tinh Đại vừa dứt lời, liền định lao vào bắt con hồ ly lông đỏ.
Nguyệt Giáng thấy vậy vội ngăn lại:
"Đừng đánh nữa, Vạn Thiên, tộc trưởng đang nguy kịch, cần gấp Hồ Hỏa Tẫn Liên. Ngươi quen họ, mau giúp chúng ta xin hoa."
Thượng Quan Hi thấy vậy lập tức phản bác:
"Các ngươi bắt con gái ta, còn đẩy Hoa Du vào hiểm cảnh, bây giờ lại mặt dày đến xin chúng ta hoa để cứu tộc trưởng của các ngươi, các ngươi dựa vào đâu mà nghĩ chúng ta sẽ đồng ý?"
Tinh Đại vội nói:
"Tộc trưởng là mẫu thân của Hoa Du thiếu chủ!"
"Vậy sao?"
Nhạn Vị Trì lạnh lùng chất vấn:
"Vừa rồi là ai nói, các ngươi không có Nhị thiếu chủ, cũng không quen biết Hoa Du? Nếu chưa từng có Hoa Du thiếu chủ, thì lấy đâu ra mẫu thân của thiếu chủ?"
Nguyệt Giáng và Tinh Đại bị vợ chồng họ chất vấn đến á khẩu.
Phù Y đạo trưởng tuy chưa biết chuyện gì xảy ra, nhưng lại nghe rõ mấy chữ "Hoa Du thân hãm hiểm cảnh".
Phù Y đạo trưởng nghiến răng:
"Nếu Hoa Du có mệnh hệ gì, lão phu sẽ lột da các ngươi!"
Dứt lời, Phù Y đạo trưởng nhảy vọt ra ngoài cửa sổ.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội nói:
"Sư phụ, người định đi đâu, cho chúng con theo với!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, cùng với Nguyệt Giáng và Tinh Đại đều vội vàng đuổi theo.
Chỉ thấy Phù Y đạo trưởng vội vã lao vào ngọn lửa hừng hực.
Thượng Quan Hi thấy vậy căng thẳng hét lớn:
"Sư phụ, cẩn thận!"
Phù Y đạo trưởng không quay đầu lại, chỉ nói:
"Đứng yên tại chỗ! Lão phu là Hỏa Hồ!"
Phù Y đạo trưởng không lừa họ, y là Hỏa Hồ, ngay cả Tam Vị Chân Hỏa cũng không sợ, huống chi là ngọn lửa của phàm nhân.

Chương 2168: Vị chủ nhân đầu tiên của Lô Trần Châu
Mọi người thấy y lao vào biển lửa, ngọn lửa lập tức bùng cháy dữ dội hơn.
Ầm một tiếng, lưỡi lửa vút lên trời, ánh sáng chói lòa khiến ai nấy đều không mở nổi mắt.
Khi ngọn lửa dần lụi tàn, tất cả mùi hương, khói trắng, tro tàn đều như bị một thứ gì đó ở trung tâm ngọn lửa hút vào.
Chưa kịp để mọi người nhìn rõ, mọi thứ trên quảng trường đã bị Phù Y đạo trưởng hấp thu sạch sẽ.
Phù Y đạo trưởng hít một hơi thật sâu, hét lớn:
"Sảng khoái!"
Mọi người nhẹ nhàng xua đi làn khói trắng còn sót lại trước mắt, liền thấy Phù Y đạo trưởng đầy khí phách đã hóa thành hình người, chậm rãi bước tới.
Thượng Quan Hi mừng rỡ nhìn Phù Y đạo trưởng, nói:
"Sư phụ, người. . . người đã trẻ ra hai mươi tuổi."
Đúng vậy, Phù Y đạo trưởng không chỉ khôi phục hình người, mà dáng vẻ râu tóc bạc trắng cũng đã biến mất.
Lúc này, tóc và râu của y đều đã chuyển thành màu đen.
Phù Y đạo trưởng cười nói:
"Lão phu biến thành hồ ly, ở hậu sơn này ba năm rưỡi, không ngờ còn có ngày được hóa hình trở lại! Nhiều Hồ Hỏa Tẫn Liên như vậy đã tăng cho lão phu năm trăm năm linh lực. Phải là trẻ ra năm trăm tuổi mới đúng chứ!"
Thì ra Phù Y đạo trưởng chưa bao giờ đi xa.
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội nói:
"Phù Y đạo trưởng, mau đưa chúng ta đến Lô Trần Châu."
Đúng vậy, bây giờ không phải lúc đùa giỡn, phải làm việc chính trước.
Phù Y đạo trưởng lạnh lùng nhìn Nguyệt Giáng và Tinh Đại, hai người bất giác lùi lại một bước.
Khi ở Lô Trần Châu, hai người đã không phải là đối thủ của Phù Y đạo trưởng, bây giờ càng không thể.
Phù Y đạo trưởng lạnh lùng nói:
"Nói, Hoa Du ở đâu?"
Hai người nhìn nhau, không dám mở lời trước.
Phù Y đạo trưởng lật tay, một đóa hoa sen hoàn chỉnh xuất hiện trong lòng bàn tay.
Y nói tiếp:
"Nói cho ta biết tung tích của Hoa Du, đóa hoa này cho các ngươi mang về cứu tộc trưởng!"
"Ngươi. . . ngươi là kẻ phản bội Hồ tộc, ngươi còn dám ra điều kiện?"
Tinh Đại có chút không phục.
Phù Y đạo trưởng lạnh giọng dọa:
"Không nói cũng được, ta ăn nó ngay bây giờ. Đây là đóa cuối cùng đấy!"
Phù Y đạo trưởng làm bộ muốn ăn hoa sen, Nguyệt Giáng thấy vậy vội nói:
"Chờ đã! Ta nói cho ngươi biết, Nhị thiếu chủ vì giải cứu nguy cơ của Linh Hồ tộc nên đã đi xông vào Cửu Trọng Môn. Nếu ngươi không muốn hắn chết, hãy mau đi ngăn hắn lại!"
"Cái gì? Cửu Trọng Môn? !"
Sắc mặt Phù Y đạo trưởng đột nhiên thay đổi.
Sau đó cũng không nhiều lời, y phất tay áo một cái, mọi người chỉ kịp chớp mắt đã trở lại Lô Trần Châu.
——
Lô Trần Châu.
Mọi người vừa đặt chân lên đất Lô Trần Châu đã nghe thấy tiếng giao chiến dữ dội.
Nguyệt Giáng kinh hãi kêu lên:
"Không hay rồi, chắc chắn là lão già Trầm Hòe kia đã tấn công Linh Hồ thành. Chúng ta mau quay về!"
Tinh Đại cũng không còn để ý đến Phù Y đạo trưởng, vội vàng chạy theo Nguyệt Giáng về cứu chủ.
Phù Y đạo trưởng thấy vậy liền ném đóa hoa sen cho họ:
"Mang về cứu tộc trưởng."
Dứt lời, Phù Y đạo trưởng một tay kéo Thượng Quan Hi, một tay kéo Nhạn Vị Trì, đưa hai người nhanh chóng đến Nguyệt Thần Cốc.
Tình hình khẩn cấp, Nguyệt Giáng và Tinh Đại chỉ có thể mang hoa sen đến Linh Hồ thành trước.
. . .
Phù Y đạo trưởng đưa Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì bay một đoạn đường, sau đó đành phải dừng lại đi bộ.
Thượng Quan Hi hỏi:
"Sư phụ, chúng ta không phải đang vội đi cứu Hoa Du sao, tại sao không bay nữa?"
Phù Y đạo trưởng bất đắc dĩ nói:
"Vào địa phận của Nguyệt Chi tộc, tất cả Yêu tộc đều không thể bay được."
"Nguyệt Chi tộc, là chủng tộc của tổ tiên ta sao?"
Nhạn Vị Trì nghi hoặc hỏi.
Phù Y đạo trưởng gật đầu.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc:
"Vậy lời nguyền mà Hoa tộc trưởng nói, chẳng lẽ là do Nguyệt Chi tộc đặt ra?"
Phù Y đạo trưởng tiếp tục gật đầu:
"Đúng vậy, chủ nhân ban đầu của Lô Trần Châu này, thực ra là Nguyệt Chi tộc các ngươi."

Chương 2169: Chuyện xưa ở Lô Trần Châu
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều có chút kinh ngạc nhìn Phù Y đạo trưởng.
Thượng Quan Hi nhớ lại vẻ muốn nói lại thôi của Hoa tộc trưởng ngày đó.
Hoa tộc trưởng từng nói, nếu nhường Lô Trần Châu cho các Yêu tộc khác, thì họ sẽ đuổi cùng giết tận Linh Hồ tộc.
Giống như. . .
Giống như cái gì, Hoa tộc trưởng đã không nói tiếp.
Bây giờ nghe Phù Y đạo trưởng nhắc đến Nguyệt Chi tộc.
Chẳng lẽ lời tiếp theo của Hoa tộc trưởng là "giống như năm đó Hồ tộc đã đối xử với Nguyệt Chi tộc"?
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi hỏi:
"Sư phụ, Lô Trần Châu là do Linh Hồ tộc cướp từ tay Nguyệt Chi tộc sao? Vì vậy Nguyệt Chi tộc mới đặt ra lời nguyền?"
Phù Y đạo trưởng thở dài:
"Ôi, đều là nghiệt duyên cả! Rất lâu về trước, Nguyệt Chi tộc, tộc giỏi chiến đấu nhất, là kẻ thống trị Lô Trần Châu. Còn Linh Hồ tộc chỉ đứng thứ hai. Các ngươi chắc đã biết, Vô Hoạn Tử là vật hộ mệnh của Mộc Linh tộc, còn Hồ Hỏa Tẫn Liên là vật hộ mệnh của Linh Hồ tộc."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều gật đầu, Nhạn Vị Trì tò mò hỏi:
"Vậy vật hộ mệnh của Nguyệt Chi tộc là gì?"
Phù Y đạo trưởng đáp:
"Đây chính là điều ta sắp nói, vật hộ mệnh của Nguyệt Chi tộc là Nguyệt Hoa Chi Quang."
Nhạn Vị Trì kinh ngạc:
"Ánh trăng?"
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Đúng vậy, Nguyệt Chi tộc sở dĩ mạnh mẽ là vì vật hộ mệnh của họ mạnh mẽ, chỉ cần tắm trăng, uống nước Nguyệt Tuyền là có thể tăng linh lực đáng kể. Các Yêu tộc khác không thể nào sánh kịp. Đất đai ở Lô Trần Châu có hạn, mỗi Yêu tộc đều hy vọng vật hộ mệnh của tộc mình có thể chiếm nhiều không gian sinh trưởng hơn. Linh Hồ tộc cũng không ngoại lệ. Để trồng được nhiều Hồ Hỏa Tẫn Liên hơn, khó tránh khỏi phải loại bỏ một số thực vật khác. Nhưng khi Nguyệt Chi tộc nắm quyền, việc phân chia đất đai không công bằng."
"Không công bằng?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc.
"Không công bằng thế nào?"
Phù Y đạo trưởng nói:
"Nguyệt Chi tộc yêu cầu các Yêu tộc trồng vật hộ mệnh theo số lượng, nhưng một cây Vô Hoạn Tử của Mộc Linh tộc có thể lớn đến bốn người ôm. Trong khi đó, Hồ Hỏa Tẫn Liên của Linh Hồ tộc chỉ là một đóa hoa nhỏ. Ai cũng thấy rõ, đây là Nguyệt Chi tộc cố ý chèn ép Linh Hồ tộc, sợ Linh Hồ tộc sẽ thay thế họ. Linh Hồ tộc không còn cách nào khác, đành phải để thiếu nữ xinh đẹp nhất trong tộc đi liên hôn với Nguyệt Chi tộc, hy vọng qua đó có thể cải thiện quan hệ hai tộc."
"Kết quả không cải thiện mà còn trở nên tồi tệ hơn?"
Nhạn Vị Trì hỏi dồn.
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Năm đó, thiếu nữ Linh Hồ tộc và thiếu chủ Nguyệt Chi tộc yêu nhau, ban đầu mọi chuyện rất tốt đẹp, họ cũng yêu nhau sâu đậm. Nhưng ngay khi họ sắp thành thân, Thánh Nữ quản lý Xi Vưu Hoàn qua đời. Vị Thánh Nữ đó vốn là một trưởng lão của Nguyệt Chi tộc. Khi bà qua đời, Xi Vưu Hoàn lại chọn chủ mới, không ngờ lại chọn một cô nương của Mộc Linh tộc. Tộc trưởng Nguyệt Chi tộc sao có thể để Xi Vưu Hoàn rơi vào tay ngoại tộc, nên đã chia rẽ uyên ương, tách thiếu nữ Linh Hồ tộc và thiếu chủ Nguyệt Chi tộc ra. Ông ta ra lệnh cho thiếu chủ Nguyệt Chi tộc phải cưới vị Thánh Nữ mới của Mộc Linh tộc."
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày:
"Năm đó sư phụ và Mộc Linh Phàm tiền bối cũng bị chia rẽ như vậy."
Phù Y đạo trưởng lộ vẻ hơi lúng túng, gật đầu thừa nhận.
"Trong mắt họ, tình yêu nam nữ là thứ vô giá trị nhất. Chỉ có quyền lực và sức mạnh mới đáng để theo đuổi. Thiếu chủ Nguyệt Chi tộc kia, tuy nói là bất đắc dĩ mới cưới Thánh Nữ Mộc Linh tộc, nhưng nói cho cùng, vẫn là do chính hắn không buông bỏ được khát vọng quyền lực và sức mạnh. Thiếu nữ Linh Hồ tộc bị đả kích nặng nề, bèn lên kế hoạch cho một cuộc trả thù kinh thiên động địa."

Chương 2170: Cửu Trọng Môn là gì?
"Nàng đã làm gì?"
Nhạn Vị Trì tò mò hỏi tiếp.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Theo quy củ của Nguyệt Chi tộc, tất cả tộc nhân phải uống một cốc nước Nguyệt Tuyền vào đêm trăng tròn để tăng linh lực. Đặc biệt khi thiếu chủ thành thân, mỗi người được uống hai cốc. Thiếu nữ Hồ tộc kia biết quy củ của Nguyệt Chi tộc, cũng biết vị trí của Nguyệt Tuyền, nên đã động tay động chân vào đó."
"Nàng đã động tay động chân gì?"
Thượng Quan Hi cũng không nhịn được hỏi.
Phù Y đạo trưởng thở dài:
"Ôi! Nàng đã thu thập tất cả Hồ Hỏa Tẫn Liên có thể, rồi dùng yêu đan của mình luyện thành độc dược. Vào ngày đại hôn của thiếu chủ Nguyệt Chi tộc, nàng đã bỏ độc vào Nguyệt Tuyền. Sau khi tộc nhân Nguyệt Chi tộc uống nước Nguyệt Tuyền, tất cả nam nhân đều biến thành nữ nhân, tất cả nữ nhân đều lập tức già đi, biến thành lão bà. Nàng đã dùng tính mạng của mình để cắt đứt huyết mạch của Nguyệt Chi tộc."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều vô cùng kinh ngạc.
Thượng Quan Hi nói:
"Hoàng tộc Bắc Dận đều biến thành nữ nhân, không ngờ Nguyệt Chi tộc cũng vậy."
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Đúng vậy, ban đầu Linh Hồ tộc không biết tộc nhân của mình lại có thể làm ra chuyện kinh thiên động địa như vậy. Dù sao vị trí của Nguyệt Tuyền cũng rất bí mật. Sau này, khi chôn cất thi thể của thiếu nữ Hồ tộc kia, họ mới phát hiện ra nàng đã mang thai."
Nhạn Vị Trì kinh ngạc kêu lên:
"Thiếu chủ Nguyệt Chi tộc kia bội tình bạc nghĩa, làm nàng mang thai rồi lại ruồng bỏ nàng?"
"Đúng vậy, chính vì thế mà thiếu nữ Hồ tộc kia mới có oán khí lớn như vậy! Điều không ai ngờ là, một phút trút giận của nàng đã khiến cả Nguyệt Chi tộc bị cắt đứt huyết mạch, nhưng lại tạo cơ hội cho Linh Hồ tộc vươn lên. Tộc trưởng Linh Hồ tộc đã dẫn toàn tộc chiếm lấy Nguyệt Thần thành, tức là Linh Hồ thành bây giờ. Họ đuổi tất cả người Nguyệt Chi tộc đến một nơi hẻo lánh của Lô Trần Châu, chính là Nguyệt Thần Cốc dưới chân chúng ta lúc này. Nguyệt Chi tộc không còn nam nhân, nữ nhân thì người chết, người già. Họ không còn sức chống cự. Trước khi cả tộc bị diệt vong, họ đã dùng trái tim của mình để hiến tế cho Nguyệt Thần, nguyền rủa cả Lô Trần Châu sẽ không bao giờ mọc lại được một cây Hồ Hỏa Tẫn Liên nào nữa."
Phù Y đạo trưởng một hơi kể hết ân oán giữa hai tộc cho hai người nghe.
Nói xong, y không quên hỏi:
"Các ngươi lấy Hồ Hỏa Tẫn Liên từ đâu?"
Thượng Quan Hi cũng kể lại quá trình có được đóa hoa cho Phù Y đạo trưởng nghe.
Phù Y đạo trưởng cảm khái:
"Chắc chắn là từ rất lâu trước đây, có người đã mang đóa hoa này ra ngoài."
"Sư phụ, Cửu Trọng Môn mà họ nói là gì? Hoa Du sẽ gặp nguy hiểm gì?"
Thượng Quan Hi lo lắng cho sự an nguy của Hoa Du.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Cửu Trọng Môn chính là dấu vết do lời nguyền của Nguyệt Chi tộc để lại. Phá được Cửu Trọng Môn thì có thể phá được lời nguyền. Nhưng hàng ngàn năm qua, không có linh hồ nào có thể phá giải lời nguyền. Ngay cả phụ thân của Hoa Du cũng đã chết trong Cửu Trọng Môn."
"Nguy hiểm đến vậy sao? !"
Nhạn Vị Trì cũng không khỏi lo lắng.
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Quả thực rất nguy hiểm. Cửu Trọng Môn có chín tầng khóa, mỗi tầng khóa đều phải tiêu hao một đuôi hồ quang của Hoa Du. Và mỗi khi tiêu hao một đuôi, Hoa Du sẽ mất đi một phần năng lực. Lão phu nhớ, năm đó phụ thân nó đã đến được cánh cửa cuối cùng. Y đã đi qua Vong Hỉ Môn, mất đi khả năng cảm nhận niềm vui, vĩnh viễn không biết vui sướng là gì. Lại đi qua Xá Ái Môn, mất đi khả năng yêu và được yêu. Cánh cửa thứ ba là Đoạn Dục Môn, tự hủy dương nguyên, diệt hết nhân dục. Năm cánh cửa sau là Ngũ Tuyệt Môn: tuyệt thị, tuyệt thính, tuyệt khứu, tuyệt vị, tuyệt xúc."

Chương 2171: Hoa Du đoạn vĩ
Thượng Quan Hi tiếp lời:
"Ý của sư phụ là, sau khi đi qua năm cánh cửa này, Hoa Du sẽ mất đi thị giác, thính giác, khứu giác, vị giác và xúc giác?"
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Chính xác. Sau khi đi qua tám cánh cửa đầu, Hoa Du sẽ mất đi ngũ quan, ngũ giác, cũng như khả năng cảm nhận niềm vui, tình yêu và dục vọng. Y sẽ trở thành một người không có niềm vui, không có cảm giác, không có ham muốn. Trong lòng sẽ mãi mãi tràn ngập bi thương, và không thể giao tiếp với thế giới bên ngoài nữa."
Nói đến đây, Phù Y đạo trưởng càng nhíu chặt mày:
"Năm xưa phụ thân của nó đã phải chịu đựng những nỗi đau này, nhưng cuối cùng vẫn không thể phá được cánh cửa thứ chín, Vô Vọng Môn."
"Vô Vọng Môn là gì? Cánh cửa này là khó qua nhất sao?"
Nhạn Vị Trì hỏi tiếp.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Vọng, chính là vọng tưởng, vọng niệm. Không phải cánh cửa này khó qua nhất, mà là cánh cửa cuối cùng này cần đến đuôi thật của Linh Hồ tộc. Đuôi thật này một khi chặt xuống, Linh Hồ tộc chắc chắn sẽ chết. Phụ thân nó tuy đã dũng cảm chặt đứt đuôi thật của mình, nhưng cơn đau tột cùng đã không cho y sức lực để mở khóa. Y đã chết trước cánh cửa thứ chín, công bại thù thành!"
Nghe những lời này, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều vô cùng căng thẳng.
Thượng Quan Hi nắm lấy cổ tay Phù Y đạo trưởng, lo lắng nói:
"Sư phụ, chúng ta đi nhanh lên, nhanh lên!"
. . .
Phù Y đạo trưởng đưa Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, liều mạng chạy sâu vào Nguyệt Thần Cốc.
Nhưng họ không biết rằng dù có đến nơi ngay bây giờ, cũng đã quá muộn.
Quyết tâm và chấp niệm của Hoa Du vượt xa sức tưởng tượng của mọi người.
Y ngay cả chết cũng không sợ, lẽ nào lại sợ đau?
Hoa Du bây giờ đã chặt đứt tám đuôi hồ quang, chỉ còn lại một chiếc đuôi thật.
Y quỳ trên mặt đất, khó nhọc bò về phía trước.
Vì đã mất đi thị giác, y không còn nhìn thấy gì xung quanh.
Những âm thanh kỳ quái vang lên bên tai, y cũng không còn nghe thấy.
"Tiểu hồ ly này lợi hại thật, lại phá được tám tầng cửa!"
"Tám tầng thì sao? Năm đó cha nó cũng phá được tám tầng, cuối cùng chẳng phải cũng chết trước cửa tầng thứ chín sao."
"Cha nó là bị đau đến chết, nếu có thể cắn răng chịu đựng một chút, có lẽ Cửu Trọng Môn đã bị phá rồi."
"Ha ha ha ha, ngây thơ, quá ngây thơ, dù có phá được Cửu Trọng Môn, nó cũng không thể phá giải lời nguyền. Chẳng qua chỉ đến nộp mạng mà thôi. Ha ha ha!"
"Đúng vậy, quá ngây thơ, quá nực cười, a ha ha ha. . ."
. . .
Vô số âm thanh kỳ quái phát ra những tiếng cười gằn man rợ.
Nhưng Hoa Du vì đã mất đi ngũ quan ngũ giác nên không hề hay biết.
Y từng bước bò về phía trước, cuối cùng đưa tay chạm vào khung cửa.
Y không kìm được nước mắt, vịn vào cánh cửa, từ từ đứng dậy.
Sau khi xác định được vị trí ổ khóa, y quả quyết nắm lấy chiếc đuôi thật của mình, giơ lưỡi dao sắc bén trong tay lên.
"Đừng—" Phù Y đạo trưởng kinh hãi hét lên, phá tan những tiếng cười kỳ quái.
Thế nhưng Hoa Du đã mất đi thính giác, lúc này không thể nghe thấy tiếng ngăn cản của y.
Phù Y đạo trưởng ba bước dồn làm hai, lao đến trước mặt Hoa Du, cố gắng ngăn y chặt đứt chiếc đuôi cuối cùng của mình.
Nhưng tốc độ của y vẫn quá chậm.
Mắt thấy lưỡi dao trong tay Hoa Du sắp chém xuống, bỗng một viên đá xé gió bay tới, đánh trúng cổ tay y.
Hoa Du đau điếng, lập tức buông tay, làm rơi con dao găm.
Thấy vậy, Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm:
"May quá, may quá, tuy khinh công không dùng được, nhưng võ công vẫn còn dùng được ba phần."
Thì ra viên đá đó là do Thượng Quan Hi ném tới.

Chương 2172: Hãy để ta chết có ý nghĩa
Ba người vội vã chạy đến bên Hoa Du, còn y thì quỳ trên mặt đất, hoảng loạn tìm kiếm con dao găm.
Phù Y đạo trưởng tiến lên ôm lấy Hoa Du, đau lòng gọi:
"Hoa Du, Hoa Du, là ta đây, là ta đây Hoa Du!"
Hoa Du không nghe, không thấy, y hoàn toàn không biết thứ gì đang cản trở mình, y vùng vẫy, cố sức giãy giụa.
Không ai được phép cản y.
"Cút đi, cút đi, đừng cản ta, đừng cản ta! Cút đi!"
Phù Y đạo trưởng thấy vậy, vội vàng hóa ra chiếc đuôi hồ ly của mình, đưa vào tay Hoa Du.
Hoa Du nắm chặt chiếc đuôi, lập tức cứng đờ tại chỗ.
Ký ức trong đầu y được đưa về những ngày tháng ở Tứ Thánh Sơn.
——
【 Hồi ức 】
Phù Y đạo trưởng đưa Hoa Du ba bốn tuổi đến Tứ Thánh Sơn ẩn cư.
Nhưng Hoa Du còn nhỏ, ham chơi, luôn chạy lung tung trong núi.
Phù Y đạo trưởng đành phải đặt ra quy tắc cho y.
"Tuy ngươi là chủ, ta là tớ. Nhưng dù sao ngươi còn nhỏ, ta đã lớn. Cho nên, trước khi ngươi trưởng thành, ngươi phải nghe lời ta, nhớ chưa?"
Tiểu Hoa Du nghiêng đầu khó hiểu.
Phù Y đạo trưởng lộ ra chiếc đuôi lớn đầy lông của mình, đưa đến trước mặt tiểu Hoa Du.
Tiểu Hoa Du thích thứ đỏ rực, mềm mại này.
Y đưa bàn tay nhỏ bé ra nắm lấy đuôi hồ ly, cười toe toét nhìn Phù Y đạo trưởng.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Ngươi nắm lấy đuôi ta, không được chạy lung tung, ta đi đâu, ngươi theo đó, nhớ chưa?"
Tiểu Hoa Du gật đầu lia lịa, từ đó về sau, y yêu thích chiếc đuôi này không rời, ngay cả khi ngủ cũng phải ôm.
——
Nhớ lại những điều này, Hoa Du lập tức đầm đìa nước mắt, y nói:
"Lão đầu, là ngươi, là ngươi phải không? Là ngươi đã trở về phải không?"
Phù Y đạo trưởng liên tục đáp lại:
"Là ta, là ta đã về, là ta về muộn rồi, Du Nhi, là lão đầu về muộn rồi!"
Phù Y đạo trưởng khóc không thành tiếng, nhưng lời đáp của y, Hoa Du không thể nghe, cũng không thể thấy.
Hoa Du biết Phù Y đạo trưởng có thể nghe thấy lời mình, nên tự mình nói tiếp:
"Lão đầu, hãy đưa gia đình ba người của Nhạn Vị Trì đi, đưa họ đi! Phá giải lời nguyền là tâm nguyện cuối cùng của ta, ngươi đừng cản ta!"
Hoa Du cố gắng tìm con dao găm của mình, nhưng Phù Y đạo trưởng lại ôm chặt lấy y, không cho y thoát ra.
Hoa Du đau khổ khóc lóc:
"Ta không nghe thấy ngươi nói gì, nên ngươi phải nghe ta nói. Ta vẫn không hiểu tại sao mình lại mơ hồ rời khỏi Lô Trần Châu. Mãi đến khi ta mang Hồ Hỏa Tẫn Liên về, ta mới nhận ra. Tất cả đều là ý trời. Thân là thiếu chủ Hồ tộc, sứ mệnh của ta là hy sinh vì Hồ tộc, mang lại hy vọng cho Hồ tộc. Cho nên lão đầu, ngươi đừng cản ta được không? Ta đã phá được tám tầng cửa, chỉ còn lại tầng cuối cùng này. Ngươi hãy để ta chết một cách có giá trị được không?"
Phù Y đạo trưởng không đành lòng:
"Không được, không được, nếu phải có người hy sinh, lão phu sẽ đi!"
Thượng Quan Hi thấy vậy vội ngăn lại:
"Sư phụ, người không phải Cửu Vĩ, nếu tùy tiện chặt đuôi, e rằng chỉ là sự hy sinh vô nghĩa."
Phù Y đạo trưởng biết lời Thượng Quan Hi nói là đúng.
Nhưng Hoa Du là do một tay y nuôi lớn, làm sao y có thể nhẫn tâm nhìn y chết thảm như vậy.
Hoa Du lại giãy giụa, nhưng vẫn không thể thoát khỏi vòng tay của Phù Y đạo trưởng.
Hoa Du nói tiếp:
"Lão đầu, coi như ta cầu xin ngươi. Hãy đưa gia đình ba người họ đi, đừng nói cho họ biết ta đã đi đâu, cứ để họ nghĩ rằng ta ở lại Hồ tộc làm thiếu chủ. Hãy để ta hoàn thành tâm nguyện cuối cùng. Cầu xin ngươi. . ."
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh đã khóc không thành tiếng, nàng bất giác bước về phía Hoa Du, nhưng đột nhiên bị một luồng chân khí chặn lại.

Chương 2173: Tạm biệt
Là Phù Y đạo trưởng ra tay ngăn cản.
Phù Y đạo trưởng mắt đỏ hoe nhìn Nhạn Vị Trì, khẽ lắc đầu, ra hiệu cho nàng đừng đến gần.
Sau đó lại nhìn Thượng Quan Hi, ra hiệu cho hắn cũng đừng nói gì nữa.
Sự đã đến nước này, họ đã đến muộn, không thể cứu được Hoa Du.
Nhưng không thể để Hoa Du công cốc.
Phù Y đạo trưởng quyết định thuận theo ý của Hoa Du, thực hiện nguyện vọng của y.
Không để y biết, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đang ở ngay sau lưng.
Nhạn Vị Trì đau khổ khôn xiết, Thượng Quan Hi cũng vô cùng đau lòng.
Hai người nắm tay nhau đứng đó, bất lực.
Phù Y đạo trưởng nắm lấy tay Hoa Du, nhặt con dao găm rơi bên cạnh lên, đặt vào tay y.
Hoa Du không nghe thấy tiếng của Phù Y đạo trưởng, nhưng y hiểu rằng Phù Y đạo trưởng đã đồng ý.
Hoa Du mỉm cười nói:
"Lão đầu, bao nhiêu năm qua, ta chưa từng tôn trọng ngươi một khắc nào, nhưng trong lòng ta, ngươi như cha, như thầy. Không sợ ngươi cười, ta thấy ở nhân gian có con cháu hiếu thảo đốt chậu lửa cho tổ tiên. Ta còn nghĩ, sau này ngươi chết, ta nhất định sẽ đốt cho ngươi cái chậu lớn nhất, vang nhất. Không ngờ. . . ta không làm được nữa rồi. Để người tóc bạc tiễn kẻ tóc xanh, là ta không phải. Nếu có. . . nếu có kiếp sau. Tiểu hỗn đản lại đi hiếu thuận lão hỗn cầu. . ."
"Hoa Du, đừng nói nữa, đừng nói nữa. . . hu hu hu. . ."
Phù Y đạo trưởng nước mắt giàn giụa, khóc không thành tiếng.
Hoa Du nhẹ nhàng đẩy Phù Y đạo trưởng ra, giả vờ ghét bỏ:
"Ngươi bây giờ chắc chắn đang khóc, may mà ta không nghe không thấy, nếu không cảnh tượng sẽ khó coi lắm. Làm người, quan trọng nhất là thể diện! Ngươi xem tiểu gia ta đây, Thái Sơn sụp trước mắt mà mặt không đổi sắc. Huống chi là một Cửu Trọng Môn nho nhỏ? Hôm nay tiểu gia, quyết phải cùng Cửu Trọng Môn này, đồng quy vu tận!"
Dứt lời, Hoa Du liền giơ tay chém xuống, chặt đứt chiếc đuôi thật của mình.
Xoẹt một tiếng, máu tươi văng tung tóe, nhuộm đỏ mắt mọi người.
"A—" Hoa Du ngửa mặt lên trời thét dài, cơn đau dữ dội khiến thần hồn y tan nát.
Hoa Du biết, ngày chết của mình đã đến.
Thực ra y không sợ chết, y chỉ cảm thấy cái chết đến quá nhanh, quá đột ngột.
Y dường như còn rất nhiều việc chưa làm.
Y chưa được tận hiếu bên giường mẫu thân, cũng chưa được cùng đại ca thâu đêm tâm sự.
Chưa thể đưa Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi trở về, cũng chưa được phụng dưỡng Phù Y đạo trưởng lúc về già.
Y còn muốn gặp lại những người bạn ở nhân gian, còn muốn nhìn Lâm Nhi và Minh Nhi lớn lên.
Y thậm chí còn chưa thực hiện lời hứa, đưa Tiểu Bạch đi gặp Miu Miu.
Y còn rất nhiều, rất nhiều việc muốn làm, nhưng bây giờ, dường như đã không còn thời gian.
Y chỉ mong cái chết của mình có thể mang lại hy vọng mới cho Hồ tộc.
Keng! Rắc!
Mọi người thấy, vũ khí do đuôi thật của Hoa Du hóa thành, dùng sức chém vào ổ khóa trên cánh cửa thứ chín.
Ổ khóa kêu một tiếng "rắc" rồi vỡ tan.
Rắc, rắc, ầm ầm!
Cùng với việc ổ khóa vỡ, cả cánh cửa cũng ầm ầm sụp đổ.
Đồng thời, sương trắng xung quanh cũng lập tức tan biến, mọi người cuối cùng cũng nhìn rõ cảnh tượng trước mắt.
Thì ra đây là tế đàn của Nguyệt Thần Cốc, trước mặt là một tảng Nguyệt Thần Thạch khổng lồ.
"Hoa Du! Hoa Du!"
Mọi người không còn tâm trí quan sát xung quanh, đều vội vã lao về phía Hoa Du.
Thế nhưng lúc này, Hoa Du đã không còn hơi thở.
"Hoa Du—" Phù Y đạo trưởng nước mắt giàn giụa.
Nhạn Vị Trì cũng khóc không thành tiếng.
Thượng Quan Hi mắt đỏ hoe nhìn Hoa Du, hối hận vì sao mình không nói một lời cảm ơn.
Hoa Du vì cứu gia đình ba người họ mà đã hy sinh tính mạng của mình.
Nhưng hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn y chết, bất lực.

Chương 2174: Tất cả đều là lừa đảo
Thượng Quan Hi nghiến răng nói:
"Ta quyết không thể để Mộc Linh tộc chiếm được Linh Hồ thành. Sư phụ, con muốn đến Linh Hồ thành giúp sức!"
Nhạn Vị Trì nắm lấy bàn tay lạnh ngắt của Hoa Du, quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, gật đầu:
"Chàng có thể đi, nhưng chàng không được chết!"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Ta tuyệt đối sẽ không chết!"
Thượng Quan Hi xoay người định đi, chưa kịp bước ba bước, Phù Y đạo trưởng đã kinh ngạc kêu lên:
"Chờ đã!"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Phù Y đạo trưởng, còn y thì lấy ra một cánh hoa Hồ Hỏa Tẫn Liên từ bên hông.
Mọi người thấy, cánh hoa khô đó lại đang thối rữa.
Phù Y đạo trưởng trừng lớn mắt, kinh hãi:
"Lời nguyền chưa được giải trừ! Tại sao lời nguyền chưa được giải trừ?"
Cái gì? Lời nguyền chưa được giải trừ? !
Nhạn Vị Trì kinh ngạc:
"Không phải nói phá được Cửu Trọng Môn là có thể phá được lời nguyền sao? Tại sao lại chưa được giải trừ?"
Thượng Quan Hi cũng căng thẳng lên tiếng:
"Có phải cần thêm chút thời gian không?"
"A ha ha ha! A ha ha ha!"
Một tiếng cười không ra nam không ra nữ đột nhiên vang lên.
"Là ai? !"
Thượng Quan Hi cảnh giác nhìn xung quanh.
Một giọng trẻ con vang lên:
"Bọn chúng thật nực cười, lại dám vọng tưởng phá giải lời nguyền!"
Một giọng nữ vang lên:
"Đúng vậy, Nguyệt Chi tộc chúng ta đã phải hy sinh tính mạng của cả tộc để trả thù Linh Hồ tộc, làm sao có thể để lại cách giải trừ lời nguyền được."
Một giọng nam vang lên:
"Cửu Trọng Môn chẳng qua chỉ là mồi nhử để dụ dỗ tất cả những linh hồ thừa hưởng Cửu Vĩ Hồ Quang trong Linh Hồ tộc đến nộp mạng mà thôi. Đợi Cửu Vĩ Hồ chết hết, Linh Hồ tộc tự nhiên cũng sẽ diệt vong."
Một giọng lão nhân vang lên:
"Tất cả đều là lừa đảo, ha ha ha ha, một lũ ngu ngốc, ngu ngốc!"
"Ha ha ha, ha ha ha!"
. . .
Những tiếng cười ngông cuồng đó lập tức chọc giận Phù Y đạo trưởng.
"Khốn kiếp!"
Y tung một chưởng vào Nguyệt Thần Thạch, tuy tiếng động rất lớn nhưng không thể làm tổn hại tảng đá chút nào.
Phù Y đạo trưởng giận dữ nói:
"Nguyệt Chi tộc lấy tính mạng làm vật tế để trả thù Linh Hồ tộc, trong chuyện này ai đúng ai sai, ta không tranh cãi. Nhưng các ngươi đã thề với trời, rằng lời nguyền này có cách giải, thì phải giữ lời. Lật lọng như vậy, không sợ trời phạt sao? Các ngươi thật sự nghĩ rằng, trên đời này không còn người Nguyệt Chi tộc nữa sao?"
Lời này vừa dứt, những tiếng cười kỳ dị cũng dần tắt.
Một lúc lâu sau, giọng nói không ra nam không ra nữ kia mới lên tiếng:
"Ngươi nói không sai, đã thề với trời thì không thể làm giả. Nhưng dù có nói cho các ngươi biết, các ngươi cũng có thể làm gì, căn bản không thể phá giải lời nguyền."
"Nói! Rốt cuộc là cách gì? !"
Nhạn Vị Trì không nhịn được thúc giục.
Giọng nói đó dừng lại một lúc, rồi có chút nghi hoặc:
"Ngươi là người Nguyệt Chi tộc? Nhưng tại sao ngươi lại đến từ Minh giới?"
Minh giới?
Phù Y đạo trưởng và Thượng Quan Hi đều nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì hơi sững người, rồi vội nói:
"Ngươi không cần biết ta đến từ đâu, nói cách của ngươi đi."
Giọng nói đó có vẻ nghi hoặc, nhưng nhiều hơn là vui mừng, nếu người của Nguyệt Chi tộc họ đã có thể tự do đi lại giữa hai cõi Âm Dương, thì đó tự nhiên là một chuyện tốt.
Hắn nói tiếp:
"Thấy Nguyệt Thần Thạch trước mặt các ngươi không? Sau khi phá Cửu Trọng Môn, trong vòng mười hai canh giờ, cần dùng máu thuần dương của người Nguyệt Chi tộc nhỏ lên nó. Lời nguyền do Nguyệt Chi tộc đặt ra, tự nhiên sẽ được giải."
"Đơn giản vậy sao?"
Nhạn Vị Trì có chút không tin.
Nhưng Phù Y đạo trưởng bên cạnh lại nói:
"Không hề đơn giản chút nào, các ngươi quên lời ta nói rồi sao? Năm đó, Linh Hồ tộc đã biến tất cả nam nhân của Nguyệt Chi tộc thành nữ nhân."
Nói cách khác, Nguyệt Chi tộc đã không còn nam nhân.

Chương 2175: Nguyệt gia huynh đệ ai là Thuần Dương chi thân
Nhạn Vị Trì nói:
"Ở đây tuy không còn nam nhân, nhưng ở nhân gian vẫn còn."
Mắt Thượng Quan Hi sáng lên, vội nói:
"Đúng vậy, Vị Trì có ba người biểu huynh!"
Trong mắt Phù Y đạo trưởng cũng lóe lên một tia hy vọng.
Nhưng mà. . .
Phù Y đạo trưởng nói:
"Cần máu thuần dương, ba người họ, có còn là thân thuần dương không?"
Thân thuần dương, nói cách khác là nam nhân chưa từng trải qua chuyện nam nữ.
Cái này. . .
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Thiên Xu. . . không phải."
Nhạn Vị Trì có chút lúng túng.
Phù Y đạo trưởng vội hỏi:
"Vậy Phá Quân thì sao?"
Thượng Quan Hi cẩn thận nhớ lại rồi nói:
"Phá Quân hình như cũng không phải, Lục Ngô kia từng khoe khoang rằng hắn, Phá Quân và Minh Đao đều đã cùng Mộ Dung Miên hưởng qua thú vui cá nước."
Phù Y đạo trưởng lo lắng:
"Vậy Ngọc thành chủ thì sao? Chắc chắn là y rồi chứ? Y cũng không phải sao?"
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì liên tục lắc đầu:
"Ta không rõ, nhưng đại biểu huynh hồi nhỏ bị rơi xuống vách núi, bị thương phần dưới thắt lưng. Có lẽ vẫn còn?"
Có phải hay không, không ai dám chắc.
Phù Y đạo trưởng nói:
"Không được, chỉ có mười hai canh giờ, dù Ngọc thành chủ vẫn là thân thuần dương, chúng ta cũng không kịp đi về. Cổng Lô Trần Châu mở trong hoàng cung, chúng ta ra ngoài cũng chỉ có thể xuất hiện trong hoàng cung. Trong mười hai canh giờ ngắn ngủi, biết tìm đâu ra một người Nguyệt Chi tộc thân thuần dương nữa."
Mọi người rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan.
Ngay lúc ai nấy đều bó tay, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đột nhiên ngẩng đầu nhìn nhau.
Hai người đồng thanh kêu lên:
"Lâm Nhi!"
Đúng vậy, Lâm Nhi!
Họ không chỉ có một cô con gái, họ còn có một cậu con trai!
Thượng Quan Hi vội nhìn Phù Y đạo trưởng:
"Sư phụ, con và Vị Trì còn có một đứa con trai, nó đang ở trong hoàng cung!"
Trong mắt Phù Y đạo trưởng lập tức bừng lên ánh sáng hy vọng.
Y vội nói:
"Các ngươi chờ ở đây, lão phu đi rồi sẽ về ngay!"
——
Linh Hồ thành.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại trở về Linh Hồ thành, lập tức tham gia chiến đấu.
Lúc này, Hoa Dung đã bị thương nặng.
Sau khi đánh lui Hoa Dung một lần nữa, Trầm Hòe trưởng lão cười lạnh:
"Ha ha ha ha, ha ha ha ha, không có Cửu Vĩ Hồ Quang, ngươi không phải là đối thủ của lão phu. Mau gọi mẫu thân ngươi ra cứu ngươi đi. Sao thế? Bà ta không ra được à? Bà ta không cứu được ngươi sao? Ha ha ha ha!"
Nguyệt Giáng đến đỡ Hoa Dung, thuận tay nhét đóa hoa sen vào tay hắn.
"Thiếu chủ, mau mang đến cho thành chủ, ở đây chúng ta lo liệu!"
Hoa Dung biết lúc này không phải lúc để cố chấp, đóa hoa sen này nếu không nhanh chóng đốt lên sẽ thối rữa.
Hắn vội vàng mang đóa hoa sen biến mất.
Trầm Hòe trưởng lão thấy vậy định ngăn lại, nhưng bị Nguyệt Giáng chặn đường.
Hai người lại lao vào giao chiến.
. . .
Hoa Dung mang Hồ Hỏa Tẫn Liên vội vã đến bên Hoa thành chủ.
"Mẫu thân, mẫu thân người tỉnh lại đi, con đã mang Hồ Hỏa Tẫn Liên về rồi, con sẽ đốt nó cho người ngay!"
Hoa Dung vội vàng định đốt đóa hoa sen, nhưng đột nhiên bị Hoa tộc trưởng điểm huyệt.
Hoa Dung cứng đờ tại chỗ, nghi hoặc nhìn Hoa tộc trưởng:
"Mẫu thân, người làm gì vậy? Mẫu thân mau thả con ra, đóa hoa sen này không đốt nữa sẽ vô dụng mất."
Hoa tộc trưởng đột nhiên ngồi xếp bằng đối diện với Hoa Dung.
Nàng đặt đóa hoa sen giữa hai lòng bàn tay, vừa vận công vừa nói:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên, dùng yêu đan của linh hồ để luyện, có thể luyện thành đan. Linh hồ uống đan này là thuốc, các tộc khác uống là độc. Hôm nay, mẫu thân sẽ dùng chính yêu đan của mình để luyện linh đan cho con trai ta."

Chương 2176: Lời trăng trối
"Đừng, đừng! Mẫu thân, đừng, người sẽ chết, người sẽ chết đó! Không có yêu đan, mẫu thân sẽ chết ngay lập tức!"
Hoa Dung khóc lóc ngăn cản, nhưng vô ích.
Hoa tộc trưởng vừa luyện đan, vừa mỉm cười nhìn Hoa Dung.
"Dung Nhi, mẫu thân không sợ chết. Mẫu thân cố gắng cầm cự chỉ để được thấy hai điều: một là con trai ta, Hoa Dung, có thể trở thành một tộc trưởng xứng đáng; hai là con trai ta, Hoa Du, có thể bình an trở về. Bây giờ cả hai điều, mẫu thân đều đã thấy. Lô Trần Châu, Linh Hồ tộc, Xi Vưu Hoàn, và cả đệ đệ của con, Hoa Du, mẫu thân đều giao lại cho con. Mẫu thân tin con, nhất định có thể chăm sóc tốt cho họ. Dĩ nhiên, dù chăm sóc không tốt cũng không sao. Đừng bao giờ bỏ qua cảm nhận của chính mình. Là tộc trưởng, hãy làm hết sức mình, thuận theo tự nhiên!"
"Mẫu thân, người đừng nói nữa, đừng nói nữa! Mẫu thân, con sai rồi, con không nên tính kế nhị đệ, con nhất định sẽ cứu nó, con không cần gì cả, con chỉ cần mẫu thân và đệ đệ đoàn tụ, mẫu thân mau thả con ra!"
Hoa Dung hối hận khôn nguôi, khóc không thành tiếng.
Thế nhưng lúc này, viên đan dược màu trắng bạc của Hoa tộc trưởng đã được luyện xong.
Nàng đưa tay lên, dịu dàng lau đi những giọt nước mắt trên mặt Hoa Dung, nói tiếp:
"Dung Nhi, trước mặt mẫu thân, con có thể khóc thoải mái. Nhưng trước mặt người ngoài, con phải mạnh mẽ!"
Dứt lời, Hoa tộc trưởng đã ép Hoa Dung uống viên đan dược.
Sau khi Hoa Dung uống đan dược, nội thương ngoại thương trên người đều nhanh chóng hồi phục, linh lực cũng tăng lên gấp bội.
Ngay cả huyệt đạo bị điểm cũng được hắn dễ dàng phá giải.
Việc đầu tiên hắn làm sau khi phá giải huyệt đạo là đỡ lấy Hoa tộc trưởng đang lảo đảo.
Thế nhưng hắn vừa đưa tay ra, lại chỉ đỡ được một khoảng không.
Hoa tộc trưởng đã linh khí tán loạn, từ hình người hóa thành một con tiểu hồ ly màu trắng bạc.
Nó cuộn tròn trên mặt đất, bất động, rõ ràng đã không còn sinh khí.
"Mẫu thân— "
Hoa Dung khóc đến xé lòng, gần như sụp đổ!
Bùm!
Một tiếng nổ lớn cắt ngang nỗi đau của Hoa Dung.
Một thị vệ xông vào hét lớn:
"Thiếu chủ, cổng thành đã bị phá!"
Hoa Dung đứng dậy, dùng sức lau nước mắt, rồi bay đi.
Hôm nay hắn không chỉ phải đánh lui đám Yêu tộc kia, mà còn phải bắt lão già Trầm Hòe kia đền mạng cho mẫu thân hắn!
Xoẹt!
Ngay khi Trầm Hòe định ra tay hạ sát Nguyệt Giáng và Tinh Đại, Hoa Dung đã xuất hiện trước mặt hắn.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại vui mừng kêu lên:
"Thiếu chủ!"
Thiếu chủ của họ, khí tức đã hoàn toàn khác.
Trầm Hòe cũng nhìn chằm chằm Hoa Dung, nhíu mày:
"Vết thương đã lành? Nhanh vậy, ngươi đã làm gì?"
Hoa Dung lạnh lùng nói:
"Ta đã làm gì không quan trọng, quan trọng là, ngươi không phải muốn xem Cửu Vĩ Hồ Quang sao, ta cho ngươi xem!"
Hoa Dung vung tay, sau lưng hắn hiện ra Cửu Vĩ Hồ Quang.
Tất cả Hồ tộc thấy vậy đều không khỏi vui mừng reo hò!
"Trời ơi, thiếu chủ cũng có Cửu Vĩ Hồ Quang!"
"Trời ơi, tốt quá, thiếu chủ cũng là Cửu Vĩ Hồ!"
"Thì ra năng lực của thiếu chủ chỉ bị ẩn đi, chưa được kích hoạt mà thôi!"
"Mọi người đừng bỏ cuộc, có thiếu chủ ở đây, Linh Hồ tộc chúng ta nhất định sẽ thắng!"
"Đúng vậy, Linh Hồ tộc tất thắng! Tất thắng! Tất thắng!"
. . .
Nghe tiếng reo hò của mọi người, Trầm Hòe bất giác lùi lại nửa bước.
Hắn lắc đầu:
"Không thể nào, ngươi không thể có Cửu Vĩ Hồ Quang. . ."
Hắn cẩn thận quan sát chín chiếc đuôi của Hoa Dung, rồi trừng lớn mắt:
"Đây không phải Cửu Vĩ Hồ Quang của ngươi, đây là linh lực của Hoa tộc trưởng. Hoa tộc trưởng đã chết?"

Chương 2177: Thập Vĩ Hồ Quang
Hoa Dung không trả lời, mà lập tức ra tay với Trầm Hòe trưởng lão.
Trầm Hòe trưởng lão hét lớn:
"Hoa Dung không có Cửu Vĩ Hồ Quang, hắn chỉ trộm linh lực của mẫu thân hắn. Mọi người mau ra tay, thừa dịp hắn linh lực chưa ổn định, giết chết tên khốn giết mẹ hại em này đi! Xông lên!"
Tuy sức mạnh của Hoa Dung đã tăng lên, nhưng đúng như lời Trầm Hòe nói, linh lực của hắn không ổn định.
Hơn nữa, số lượng của Linh Hồ tộc rõ ràng ít hơn liên quân Yêu tộc.
Càng đánh, Linh Hồ tộc lại càng rơi vào thế yếu.
Cửu Vĩ Hồ Quang sau lưng Hoa Dung cũng chập chờn, lúc có lúc không.
Trầm Hòe trưởng lão thấy vậy nhếch môi cười lạnh:
"Không phải của ngươi, trộm được cũng phải trả lại! Người Linh Hồ tộc các ngươi sao lại không hiểu nhỉ? Hôm nay để lão phu dạy cho ngươi một bài học!"
Trầm Hòe trưởng lão đột nhiên ra chiêu với Hoa Dung, vô số cành cây hóa thành lưỡi dao sắc bén đâm về phía hắn.
Hoa Dung đang định vận khí chống đỡ thì đột nhiên mất đi sức mạnh của Cửu Vĩ Hồ Quang.
Đến khi sức mạnh hồi phục thì đã quá muộn.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại ở bên cạnh thấy vậy không khỏi đồng thanh kinh hô:
"Thiếu chủ cẩn thận!"
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, một bóng hình màu tím đột nhiên xuất hiện trước mặt Hoa Dung.
Y vung tay, những cành cây mà Trầm Hòe trưởng lão bắn tới, "rắc rắc", đều gãy nát, rơi lả tả trên đất.
Mọi người nhìn kỹ, đều không khỏi kinh ngạc kêu lên:
"Hoa Du! ?"
"Hoa Du? !"
Hoa Dung kinh ngạc nhìn bóng lưng người trước mặt.
Đúng vậy!
Chính là Hoa Du!
Chính là Hoa Du đã phá Cửu Trọng Môn, đã "chết" đi!
Hoa Du nhìn Trầm Hòe trưởng lão, nhếch môi cười lạnh:
"Ngay cả đại ca của tiểu gia cũng dám đánh, ta thấy ngươi chán sống rồi! Tối nay sẽ chẻ ngươi ra làm củi đốt!"
Dứt lời, Hoa Du lập tức ra tay, một luồng chân khí mạnh mẽ quét qua tất cả Yêu tộc trước mặt.
Quét bay chúng ra khỏi Linh Hồ thành!
Hoa Du bay lên đứng trên tường thành Linh Hồ, lạnh lùng nhìn Trầm Hòe trưởng lão:
"Cửu Vĩ Hồ Quang hôm nay ngươi không được thấy đâu. Nhưng Thập Vĩ thì có thể cho ngươi mở mang tầm mắt!"
Xoẹt! Sau lưng Hoa Du hiện ra chín đuôi hư ảo và một đuôi thật, tổng cộng mười chiếc đuôi cáo.
Ánh sáng bạc lấp lánh của hồ quang gần như làm lóa mắt đám Yêu tộc.
Trầm Hòe trưởng lão nhìn Hoa Du, không thể tin nổi mà liên tục lắc đầu:
"Không, không thể nào, không thể nào! Sao ngươi có thể có mười đuôi, sao ngươi có thể có mười đuôi? Không thể nào! Trên đời này làm sao có thể có Thập Vĩ Hồ?"
Hoa Du lạnh lùng đáp:
"Vì ta đã phá giải lời nguyền của Nguyệt Chi tộc đối với Linh Hồ tộc! Chiếc đuôi thứ mười này, là món quà Nguyệt Chi tộc tặng cho ta!"
Hoa Du nói thật, thực ra Cửu Trọng Môn chỉ là ảo ảnh do Nguyệt Chi tộc tạo ra, những gì thấy, nghe, cảm nhận được bên trong đều là ảo giác.
Nếu có thể lấy được máu thuần dương của Nguyệt Chi tộc để phá giải lời nguyền, thì tất cả ảo giác sẽ biến mất, mọi người sẽ bình an vô sự.
Nếu không thể phá giải lời nguyền trong vòng mười hai canh giờ, thì người đó sẽ bị mắc kẹt và chết trong ảo giác của chính mình.
Nói cách khác, Cửu Trọng Môn là hình phạt dành cho Linh Hồ tộc.
Để phá giải lời nguyền, từ đầu đến cuối, chỉ cần một giọt máu đó mà thôi!
Hoa Du đã phá giải lời nguyền, còn mang về huyết mạch của Nguyệt Chi tộc, nên Nguyệt Chi tộc đã tập hợp ánh sáng của Nguyệt Hoa, tặng cho Hoa Du chiếc đuôi hồ quang thứ mười, từ đó hóa giải ân oán giữa hai tộc.
Hoa Du quay đầu nhìn mọi người trong Linh Hồ tộc, nói tiếp:
"Từ nay về sau, Lô Trần Châu sẽ lại nở rộ Hồ Hỏa Tẫn Liên, Linh Hồ tộc chúng ta, nhất định sẽ ngày càng lớn mạnh!"
Hoa Du vừa dứt lời, không khí đã tràn ngập hương hoa sen nồng nàn.
Nguyệt Giáng kinh ngạc kêu lên:
"Là mùi của Hồ Hỏa Tẫn Liên!"
Tinh Đại cũng vui mừng gật đầu:
"Đúng vậy, là Hồ Hỏa Tẫn Liên, là Hồ Hỏa Tẫn Liên, mọi người mau hấp thụ hương khí đi!"
Tất cả Linh Hồ tộc đều vội vàng ngồi xuống tại chỗ, hấp thụ hương khí, chữa lành vết thương.
Còn Hoa Du một mình đứng trên tường thành, chặn đứng đường đi của toàn bộ liên quân Yêu tộc.
Một người giữ ải, vạn người không qua, cũng chỉ đến thế mà thôi.
Các Yêu tộc lớn bên ngoài thành nhìn nhau, đều có ý định rút lui.
Tuy Hoa tộc trưởng đã qua đời.
Nhưng Hoa Dung đã thừa hưởng Cửu Vĩ Hồ Quang, còn Hoa Du vừa trở về lại có đến mười đuôi.
Chín đuôi họ đã không đánh lại, huống chi là mười đuôi?
Hơn nữa, bây giờ lời nguyền của Lô Trần Châu đã được giải, Hồ Hỏa Tẫn Liên nở rộ khắp nơi chỉ là vấn đề thời gian.
Đến lúc đó, Linh Hồ tộc sẽ chỉ ngày càng mạnh mẽ, họ lấy gì để tranh giành?

Chương 2178: Vĩnh viễn phục tùng và trung thành
Mọi người nhìn nhau.
Khi một chủng tộc hành lễ với Hoa Du rồi quay người rời đi.
Các Yêu tộc khác cũng bắt đầu làm theo.
Trong nháy mắt, ngoài thành chỉ còn lại Mộc Linh tộc.
Trầm Hòe trưởng lão thấy vậy nghiến răng nghiến lợi chửi thầm.
Hận không thể mắng cho những Yêu tộc lâm trận bỏ chạy kia một trận, toàn một lũ vô dụng.
Nhưng lúc này, hắn có mắng cũng vô ích.
Chỉ với sức của một tộc, hắn không thể nào chiếm được Linh Hồ thành.
Trầm Hòe nhìn Hoa Du, nặn ra một nụ cười gượng gạo, nói:
"Nhị thiếu chủ mạnh mẽ như vậy, quả là phúc của Linh Hồ tộc. Chức tộc trưởng Linh Hồ tộc này, không phải Nhị thiếu chủ thì còn ai vào đây!"
Lời này vừa dứt, mọi người trong thành đều nhìn về phía Hoa Dung.
Hoa Dung vẫn mặt không đổi sắc nhìn bóng lưng Hoa Du.
Hoa Du trên tường thành cười khẩy:
"Lão già không biết chết, bây giờ còn muốn châm ngòi ly gián tình huynh đệ của ta. Nói cho các ngươi biết, tộc trưởng Linh Hồ tộc chính là đại ca ta. Chủ nhân Lô Trần Châu cũng là đại ca ta. Ta, Hoa Du, xin thề với trời, vĩnh viễn phục tùng và trung thành với huynh trưởng của ta. Ngươi không cần phải phí công vô ích ở đây!"
Cái gì?
Hoa Dung kinh ngạc trừng lớn mắt, không kìm được mà nói:
"Nhị đệ. . ."
Hoa Du quay đầu nhìn Hoa Dung, không nói gì, chỉ dùng ánh mắt ngăn hắn lại.
Hoa Dung mím môi, không dám nói thêm.
Hoa Du tiếp tục nhìn Trầm Hòe, sắc mặt lạnh đi, nói:
"Những người khác, ta có thể tha thứ, chỉ riêng ngươi, đã nhiều lần xâm phạm Linh Hồ tộc ta, làm mẫu thân ta bị thương nặng, còn châm ngòi ly gián tình huynh đệ của ta. Thật không thể tha thứ. Hôm nay ta sẽ trừ khử tên già không biết chết này, vì Linh Hồ tộc, cũng vì Lô Trần Châu, diệt trừ hậu họa!"
Hoa Du chưa dứt lời, mười chiếc đuôi sau lưng đã hóa thành các loại vũ khí, bay về phía Trầm Hòe.
Trầm Hòe kinh hãi trừng lớn mắt, hét lên:
"Không. . ."
Một tiếng "đừng" còn chưa nói xong, đuôi cáo của Hoa Du đã đâm thủng cơ thể hắn.
May mà bản thể của Trầm Hòe là một cái cây, nên không có cảnh máu me.
Chỉ là cái cây đó, trong nháy mắt, đã biến thành củi.
Những người còn lại của Mộc Linh tộc đều quỳ xuống đất đầu hàng.
"Xin Nhị thiếu chủ tha mạng!"
Hoa Du nhìn họ, lạnh lùng đáp:
"Ta không giết các ngươi, không có nghĩa là các ngươi không sai, ta chỉ không muốn giữa các Yêu tộc lại thêm thù hận, không muốn lặp lại bi kịch của Nguyệt Chi tộc và Linh Hồ tộc. Từ nay về sau, đại ca ta cai quản Lô Trần Châu, nhất định sẽ đối xử công bằng, cũng hy vọng các ngươi biết điều, đừng đi vào vết xe đổ!"
Mọi người rối rít cảm tạ, rồi nhanh chóng rời đi.
Chỉ còn lại đống củi của Trầm Hòe, không ai ngó ngàng.
Hoa Du liếc nhìn, bĩu môi:
"Người đâu, làm cho ta một hàng rào, đặt ngay cổng thành này, bên trong trồng đầy Hồ Hỏa Tẫn Liên!"
"Vâng!"
Thuộc hạ vui vẻ đi nhặt gỗ.
. . .
Một cuộc chiến hỗn loạn đã kết thúc, Linh Hồ tộc dường như đã thắng, nhưng cũng dường như đã thua.
Hoa Du và Hoa Dung quỳ trước thi thể của Hoa tộc trưởng, hồi lâu không nói.
Còn Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, mỗi người ôm một đứa trẻ, đứng bên cạnh Phù Y đạo trưởng.
Hồi lâu sau, Hoa Dung mới lên tiếng:
"Nhị đệ, ta. . . sai rồi!"
Hoa Du lắc đầu:
"Không, là ta sai, ta không nên trở về. Nếu ta không về, mẫu thân có lẽ đã không chết, đại ca cũng sẽ không oán hận. Ta chẳng làm được gì, từ nhỏ chỉ biết gây họa, ngay cả việc tận hiếu bên giường mẫu thân cũng không làm được. Người sai là ta. . ."

Chương 2179: Liên Lý Chi
Hoa Dung vội lắc đầu:
"Không, người sai là ta, năm đó là ta đã bế ngươi đến gần cổng Lô Trần Châu. Là ta ghen tị ngươi có Cửu Vĩ Hồ Quang, nên mới mong ngươi rời khỏi Lô Trần Châu. Tất cả đều là lỗi của ta."
Hoa Du nhìn Hoa Dung, mắt đỏ hoe, nặn ra một nụ cười:
"Ngươi không sai, tất cả đều là số mệnh. Nếu ngươi không đưa ta đi, làm sao ta có được Hồ Hỏa Tẫn Liên? Làm sao có thể quen biết hậu duệ của Nguyệt Chi tộc? Nếu ngươi không để ta đi phá Cửu Trọng Môn, làm sao ta có thể phá giải lời nguyền của Linh Hồ tộc, làm sao có thể có được mười đuôi tái sinh? Đại ca, lo lắng hết lòng vì Linh Hồ tộc là số mệnh của ngươi. Dốc sức vì Linh Hồ tộc là số mệnh của ta. Không có đúng sai."
Nước mắt Hoa Dung lập tức trào ra, hận mình tại sao lại làm nhiều điều xấu với đệ đệ như vậy.
Hoa Du càng không so đo, lòng hắn càng hối hận vô hạn, tự trách không nguôi.
. . .
Lo xong hậu sự cho Hoa tộc trưởng, Hoa Du liền cáo từ Hoa Dung.
Hoa Dung kinh ngạc:
"Ngươi định đi? Rời khỏi Lô Trần Châu?"
Hoa Du gật đầu, liếc nhìn tiểu công chúa trong lòng Nhạn Vị Trì, nói tiếp:
"Xi Vưu Hoàn để lại cho ngươi, Thánh Nữ ta mang đi. Đợi Thánh Nữ mãn kiếp này, Xi Vưu Hoàn tự nhiên sẽ tìm chủ nhân mới. Đến lúc đó, đại ca có thể ôm mỹ nhân về rồi."
"Hoa Du, ngươi vẫn còn giận ta phải không? Ngươi đừng đi, đại ca không cần gì cả, không cần Thánh Nữ, không cần Xi Vưu Hoàn, không cần chức tộc trưởng, đại ca có thể không cần gì hết, chỉ cần ngươi ở lại, được không? !"
Giọng Hoa Dung khẩn thiết.
Nhưng những người đứng sau Hoa Dung đều lộ vẻ lo lắng.
Không chỉ Nguyệt Giáng và Tinh Đại, mà cả những người khác trong Linh Hồ tộc.
Hoa Du thấy rõ, người mà mọi người ủng hộ vẫn là Hoa Dung.
Trong lòng họ, chỉ có Hoa Dung mới xứng làm tộc trưởng.
Hoa Du cười nói:
"Tình huynh đệ của chúng ta tuy nông cạn, nhưng may mắn là, ngươi có huynh đệ của ngươi, ta cũng. . . có huynh đệ của ta."
Hoa Du nhìn về phía Thượng Quan Hi ở xa.
Hoa Dung hiểu, Hoa Du đã có ràng buộc ở nhân gian, không muốn trở về nữa.
Hắn vội nói:
"Nhưng ngươi đến nhân gian, cả tuổi thọ và sức mạnh đều sẽ bị giảm đi rất nhiều!"
Hoa Du nhướng mày:
"Thì sao chứ, tiêu dao sơn hải, can đảm sớm chiều tức là trường sinh! Đại ca, cáo từ! Chúc ngươi. . . vui vẻ!"
Hoa Du lập tức xoay người, quả quyết rời đi.
Phù Y đạo trưởng quỳ lạy Hoa dung rồi cũng theo Hoa Du rời đi.
Hoa Dung là sư phụ của y, y phải bái biệt.
Trước khoảnh khắc cuối cùng khi cổng Lô Trần Châu đóng lại, mọi người thong dong bước ra.
Trở lại hoàng cung Nhạn quốc.
Phù Y đạo trưởng nhìn cánh cổng sắp đóng, nói:
"Hoa Du, ngươi thật sự đã quyết định rồi sao? Bây giờ hối hận vẫn còn kịp."
Hoa Du lắc đầu:
"Trải qua ảo ảnh của Cửu Trọng Môn, ta đã chết một lần. Nên thân phận thiếu chủ Linh Hồ tộc là chuyện của kiếp trước. Bây giờ ta đã tái sinh, phải sống vì chính mình."
Hoa Du vừa dứt lời, Nguyệt Giáng lại từ trong cổng chui ra.
Hoa Du cảnh giác nhìn hắn:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Nguyệt Giáng vội nói:
"Thiếu chủ bảo ti chức mang vật này đến cho ngươi, thiếu chủ nói, đây là Liên Lý Chi của Lô Trần Châu chúng ta, thiếu chủ thấy, Nhị thiếu chủ thích mẫu thân của Thánh Nữ. Tuy kiếp này hữu duyên vô phận, nhưng có thể mong chờ kiếp sau. Dù sao Nhị thiếu chủ cũng còn sống được mấy trăm năm, chắc chắn sẽ đợi được cô nương đó chuyển thế. Không kịp nữa rồi, ta về trước đây! Nhị thiếu chủ bảo trọng!"
Nguyệt Giáng vội vã chui vào, cánh cổng vừa vặn đóng lại.
Hoa Du cầm cành cây nhỏ, không khỏi nhếch mép:
"Nói nhiều lời vô nghĩa như vậy, mà cũng không nói cách dùng."

Chương 2180: Ngày sau còn dài (1)
Phù Y đạo trưởng ghé lại xem, nói:
"Ồ, Liên Lý Chi à, cái này ta biết dùng."
"Ngươi biết dùng?"
Hoa Du nghi ngờ nhìn Phù Y đạo trưởng.
Phù Y đạo trưởng gật đầu, nghiêm túc nói:
"Chỉ cần nam nữ hai bên, mỗi người nhỏ một giọt máu lên cành cây này, rồi trồng nó ở đâu đó là được. Chỉ cần cây này không chết, duyên phận của hai người sẽ không đứt. Đến kiếp sau, tự nhiên sẽ gặp lại dưới gốc cây. Ngươi tìm cách lấy một giọt máu của Nhạn Vị Trì là được rồi!"
Hoa Du bất giác nhướng mày, cảm thấy có chút thú vị.
Nhưng lời của Phù Y đạo trưởng. . .
Hoa Du nhíu mày:
"Ngươi nói bậy bạ gì đó? Ta cần máu của Nhạn Vị Trì làm gì? Ta có thích nàng đâu! Một người đã có chồng, có gì ghê gớm, hừ!"
Hoa Du sải bước rời đi, Phù Y đạo trưởng theo sát phía sau:
"Này này, ngươi không thích, sao lại cất cành cây đi?"
"Ta thích thì ta làm, ngươi quản được sao! Đừng đi theo ta, phiền quá!"
Hoa Du đi nhanh hơn.
——
Mùng năm tháng năm, tết Đoan Dương.
Thời gian thấm thoắt thoi đưa, chớp mắt đã đến tết Đoan Dương.
Hôm nay, Thượng Quan Hi đưa Nhạn Vị Trì và hai đứa con đi tảo mộ cho Mộc Đào Thanh.
Hôm nay là ngày giỗ của Mộc Đào Thanh, cũng là sinh nhật của Thượng Quan Hi.
Sau khi rời khỏi nghĩa trang, hai vợ chồng không khỏi nhắc lại những chuyện xưa.
Nhạn Vị Trì nói:
"Ta còn nhớ lần đầu tiên ta nấu cơm cho chàng, chàng tức giận đến mức lật cả bàn."
Thượng Quan Hi lúng túng sờ mũi:
"Đều là lỗi của ta, lúc đó vẫn còn chìm trong nỗi đau quá khứ, không thể thoát ra. Nếu không gặp được nàng, có lẽ cả đời này ta cũng khó mà thoát ra được. Nàng. . . chính là người trời phái đến để cứu rỗi ta."
Nhạn Vị Trì cười:
"Càng ngày càng dẻo miệng. Ta chưa chắc đã cứu rỗi chàng, mà là đến để hành hạ chàng!"
Nhạn Vị Trì đưa tay véo vào ngực Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi thuận thế nắm lấy tay Nhạn Vị Trì, áp lên ngực mình, dịu dàng nói:
"Ta thấy Hoa Du có vài lời nói đúng."
"Hửm? Lời gì? Chàng hiếm khi đồng tình với y lắm!"
Nhạn Vị Trì tò mò nhìn Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi nói tiếp:
"Y từng nói, cuộc đời mỗi người đều là số mệnh. Có lẽ, ta định sẵn thân thế bi thảm, đầy u ám. Còn nàng định sẵn ấm áp như ánh dương, gọi ta tái sinh."
Nhạn Vị Trì hơi sững người, rồi không kìm được mà nói:
"Nhưng ta. . ."
"Không có nhưng!"
Thượng Quan Hi ngắt lời Nhạn Vị Trì:
"Ta không quan tâm nàng có phải là Nhạn Vị Trì hay không, cũng không quan tâm nàng là người, là yêu, hay là quỷ, nàng đều là thê tử của ta, là người ta yêu nhất vĩnh viễn."
Nhạn Vị Trì mắt long lanh nhìn Thượng Quan Hi, nàng biết lời tỏ tình rất hay, lời ngon tiếng ngọt rất cảm động, nhưng không ngờ lại có thể hay đến mức này.
Khiến lòng người say đắm, không thể dứt ra!
——
Hoàng cung, trong Thừa Minh cung.
Hoa Du ngồi trong sân Thừa Minh cung, ngắm nghía cành Liên Lý Chi trên tay.
Theo lời Phù Y đạo trưởng, cành này trồng vào mùa xuân là tốt nhất.
Nhưng y cứ do dự mãi, giờ đã qua Lập Hạ mà vẫn chưa trồng.
Nếu bỏ lỡ năm nay, lại phải đợi đến năm sau.
Hay là. . . hôm nay tìm cách trồng luôn? Dù sao y cũng chỉ mong chờ kiếp sau, chứ không phải kiếp này, không tính là thèm muốn người đã có chồng chứ?
Nghĩ đến đây, Hoa Du chích đầu ngón tay, nhỏ một giọt máu lên cành Liên Lý Chi.
Cành cây cũng thật kỳ diệu, lập tức hút hết giọt máu.
Hoa Du mỉm cười, bước về phía cổng cung.
Ước chừng Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi cũng sắp về, y muốn xin Nhạn Vị Trì một giọt máu.
Y đang mải suy nghĩ, không để ý người đến, đột nhiên đâm sầm vào Khinh Chu đang định vào sân.
"Ôi, cành cây của ta!"
Hoa Du kinh ngạc kêu lên!
"Ôi, tay của ta!"
Khinh Chu cũng kinh ngạc kêu lên!
Hoa Du vội nhặt cành cây dưới đất lên, căng thẳng xem có dính máu không, có bị gãy không.
Nhưng y nhớ ra cành cây này hút máu rất nhanh, dù có máu nhỏ lên cũng không thấy được.
Hoa Du trừng mắt nhìn Khinh Chu, căng thẳng hỏi:
"Tay ngươi sao rồi? Ngươi có bị thương không? Có bị thương không hả? Mau cho ta xem!"
Khinh Chu thấy Hoa Du quan tâm mình như vậy, càng thêm căng thẳng, vội giấu tay sau lưng:
"Ngươi. . . ngươi, Hoa công tử, ngươi không cần khách sáo như vậy, ta. . . ta không sao, ngươi không cần căng thẳng!"
"Ta có thể không căng thẳng sao?"
Hoa Du không kìm được mà phản bác, rồi thầm nghĩ trong lòng:
"Lão tử không muốn kiếp sau kết duyên với ngươi đâu, đúng là nghiệt ngã mà!"
"Mau cho ta xem tay!"
Giọng nói gay gắt của Hoa Du khiến Khinh Chu không dám làm trái, vội đưa hai tay ra.
Sau khi xác nhận hai tay không bị thương, Hoa Du mới thở phào.
Khinh Chu thấy vậy vội thu tay lại, hấp tấp chạy ra ngoài, sao hắn lại thấy Hoa Du có gì đó không ổn?
"Ái chà!"
Khinh Chu lại đâm phải người ở cổng.
Thượng Quan Hi nhíu mày nhìn Khinh Chu, bất đắc dĩ:
"Hấp ta hấp tấp, ra cái thể thống gì?"
Khinh Chu lúng túng đáp:
"Bệ hạ thứ tội, thuộc hạ vội đến bẩm báo bệ hạ, bẩm báo. . . bẩm báo. . ."
Khinh Chu quên mất mình định nói gì.
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ:
"Không cần bẩm báo nữa, nhìn thấy ngươi, trẫm biết ngay tên đó chắc chắn đã đến!"
Bên này vừa dứt lời, phía sau đã vang lên giọng của Cầm Tương Nhu:
"Bệ hạ hy vọng ta đến, hay là không hy vọng ta đến?"
Mọi người đều quay lại nhìn Cầm Tương Nhu, Thượng Quan Hi vừa định nói "không hy vọng" thì thấy Tiểu Mãn vui vẻ chạy đến:
"Đại ca, đại tẩu!"
Nhạn Vị Trì cười đáp:

Chương 2181: Ngày sau còn dài (2)
"Là Tình Nhi! Tình Nhi cũng đến rồi!"
Thượng Quan Hi đổi giọng:
"Đương nhiên là hy vọng rồi, nếu không hy vọng, trẫm đã không bảo Khinh Chu đi đưa tin, phải không?"
Cầm Tương Nhu cười như không cười nhìn Thượng Quan Hi:
"Nếu không phải giữa đường không thể bảo Tiểu Bạch quay lại, e rằng ngươi ngay cả vạt áo của ta cũng không muốn thấy."
Thượng Quan Hi cười gượng:
"Sao lại nói vậy, hôm nay là sinh nhật của ta, ta mong ngươi đến chúc mừng lắm chứ. Nếu có cả Thiên Xu và Phi Diêm nữa thì càng tốt."
"Chẳng phải là trùng hợp sao?"
Cầm Tương Nhu nghiêng người, ra hiệu cho Thượng Quan Hi nhìn về phía sau hắn.
Diệp Thiên Xu và Ngư Phi Diêm cùng nhau đến.
Hai người đồng thanh:
"Đại sư huynh, sinh nhật vui vẻ!"
Mắt Thượng Quan Hi lập tức sáng lên, vội lao tới:
"Thiên Xu, Phi Diêm! Các ngươi đã về, cuối cùng các ngươi cũng đã về!"
Ngư Phi Diêm nhe răng cười:
"Đại sư huynh nhớ ta lắm phải không, ha ha!"
Giọng điệu này. . .
Thượng Quan Hi không khỏi có chút xúc động:
"Ngươi. . . ngươi đã hồi phục trí nhớ rồi?"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Thực ra sau khi về Tứ Thánh Sơn, ta đã dần hồi phục trí nhớ, nhưng một mực không tìm được sư phụ, nên hai chúng ta vẫn chưa về!"
"Sư phụ ở đây này! Ha ha ha!"
Tiếng cười sảng khoái của Phù Y đạo trưởng từ trong cửa truyền ra.
Ngư Phi Diêm và Diệp Thiên Xu nghe thấy tiếng này, đều vui mừng chạy đến.
"Sư phụ, sư phụ!"
"Sư phụ, người đã đi đâu vậy?"
"Sư phụ, sao người lại trẻ ra thế?"
"Sư phụ, người không phải là đi thái âm bổ dương đấy chứ?"
"Lũ khốn, nói bậy bạ gì đó!"
Phù Y đạo trưởng gõ vào đầu mỗi người một cái.
Mọi người vui vẻ bước vào Thừa Minh cung.
. . .
Chiều tối, Thừa Minh cung mở tiệc, chúc mừng sinh nhật Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi ôm vai Nhạn Vị Trì, vui vẻ nói:
"Vốn tưởng sinh nhật năm nay chỉ có vợ chồng chúng ta, cùng sư phụ và Hoa Du chúc mừng, không ngờ lại có nhiều người đến vậy."
Nhạn Vị Trì mỉm cười:
"Không chỉ vậy đâu, chàng xem!"
Thượng Quan Hi thấy, huynh đệ họ Hoắc cùng Nguy Nguyệt Yến bước vào, Dương Vân Phong cũng đưa gia quyến đến, Thừa Minh cung nhỏ bé bỗng trở nên ồn ào, náo nhiệt lạ thường.
Mọi người nâng ly chúc tụng, thật náo nhiệt!
Ngay lúc men rượu đang nồng, Hoa Du lén lút đến bên Nhạn Vị Trì, đang nghĩ cách xin một giọt máu thì thấy Phù Y đạo trưởng không biết từ đâu lôi ra một cái túi vải.
Phù Y đạo trưởng đã ngà ngà say, nói:
"Lại đây, lại đây, lão phu có chút quà mọn cho mọi người, ai thấy cũng có phần, ai thấy cũng có phần nhé!"
"Sư phụ, có gì hay vậy?"
Diệp Thiên Xu tò mò hỏi.
Phù Y đạo trưởng đổ đồ trong túi ra, "rào rào", thì ra là một đống cành cây nhỏ.
Hoa Du thấy những thứ này, lập tức trừng lớn mắt!
Đây là. . .
Phù Y đạo trưởng nói:
"Đây là thứ tốt đấy, ở Lô Trần Châu chúng ta gọi là Liên Lý Chi, chỉ cần người yêu nhau nhỏ máu lên, rồi trồng nó, kiếp sau có thể gặp lại dưới gốc cây!"
"Hả? Thật hay giả?"
Ngư Phi Diêm tỏ vẻ nghi ngờ.
Cầm Tương Nhu cầm một cành lên xem, cũng có chút tò mò:
"Thật sự thần kỳ vậy sao? Nếu thần kỳ như vậy, sao sư phụ lại có nhiều thế?"
Thứ tốt, không phải nên hiếm sao?
Phù Y đạo trưởng nhướng mày với Cầm Tương Nhu:
"Tương Nhu à, cái này ngươi không hiểu rồi, lão phu khó khăn lắm mới về Lô Trần Châu một chuyến, không tiện tay dắt vài trăm con cừu về sao! He he!"
Vài trăm con. . . xem ra trộm không ít!
Hoa Du ở bên cạnh tức đến ngã ngửa, suýt nữa thì tự véo mình.
Cành Liên Lý Chi mà y trân quý như vậy, Phù Y đạo trưởng lại có cả một đống, đốt làm củi cũng còn thừa!
Hoa Du không kìm được mà nói:
"Lão già chết tiệt, sớm muộn gì ta cũng đi trước ngươi!"
Phù Y đạo trưởng đã say, nghển cổ nói:
"Nói bậy! Đến nhân gian, ta là sư phụ ngươi, ngươi là đồ đệ ta, ngươi phải đi sau ta, nắm đuôi ta mà đi! Không được đi trước! Đi trước là ngươi tự tìm chết!"
"A ha ha ha. . ."
Mọi người cười ồ lên.
Nhìn cảnh tượng vui vẻ của mọi người, Thượng Quan Hi không khỏi cảm khái:
"Nào, nguyện cho những ngày tháng sau này, chúng ta đều có thể, ngắm chén rượu đầy vơi, cùng sao trời cạn chén, ngắm mái hiên xưa tuyết mới, đều là dấu chân trở về."
Hoa Du đứng dậy nâng ly, tiếp lời:
"Hay! Còn phải, ngắm ánh nến lung linh, tiếng cười đầy gác, ngắm hạc thiêng về sân, cùng tắm ân trời!"
Diệp Thiên Xu cũng nói:
"Ngắm giang hồ trong chén rượu, khoái ý nấu tuyết!"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Ngắm thời gian vun vút, lưỡi kiếm bén cắt trăng!"
Cầm Tương Nhu thấy vậy cười, cũng tiếp một câu:
"Ngắm nhân gian không bệnh tật, nhà thuốc phủ bụi, ngắm hạc về mái hiên xưa, chum rượu xuân mãi nồng!"
Cầm Tương Nhu nói xong, bất giác nhìn Nhạn Vị Trì.
Chỉ thấy Nhạn Vị Trì đứng dậy, nâng ly rượu, dịu dàng nói:
"Một lời đã định, chúng ta hãy cùng nhau, ngắm bốn mùa thay đổi, ngày đêm giao thoa, ngắm non sông hùng vĩ, trăng đầy sông sương!"
Sao đậu cửa nam, mực nhuộm giấy thơm, đếm từng khoảnh khắc, chuyện trò sớm hôm.
Lấy hoa ủ rượu mới, gối đầu lên ánh sao xưa, tháng năm là thế, ngày sau còn dài.
——
【 Đại kết cục 】
【 Lời tác giả: Đoan Ngọ an khang! Cảm ơn mọi người đã đồng hành! Truyện đến đây là kết thúc! Xin chúc tất cả độc giả, từ nay về sau, mọi điều mong ước đều thành hiện thực, mọi nẻo đường đều bằng phẳng! Cảm ơn mọi người! Đời người như chuyến đi ngược, ta cũng là khách qua đường, chỉ mong lần đầu gặp gỡ, không phụ lòng người có tâm. Hẹn gặp lại ở truyện mới, không gặp không về! 】
---