Chương 2531: Di Chỉ Trống
Vân Mộng Trạch, Đệ Cửu Cổ Thành.
Nhóm Diệp Phi Nhiễm vừa vào thành đã thấy không ít tu sĩ đang đổ về phía Thông Thiên Đạo.
"Sao họ lại chạy đến Thông Thiên Đạo cả vậy, chẳng lẽ tầng thứ mười Bồng Lai Thành có bảo bối gì xuất hiện sao?"
Diệp Phi Nhiễm đảo mắt, rồi dùng một viên Thất phẩm cực phẩm Hồi Xuân tiên đan để chặn một tu sĩ lại.
"Vị đạo hữu này, có thể cho biết vì sao mọi người đều đổ về Thông Thiên Đạo không?"
Tu sĩ kia nhận lấy Thất phẩm Hồi Xuân tiên đan, nói nhanh:
"Linh Mạch Chi Hải của Bồng Lai Thành sắp giáng lâm, mọi người đều muốn đến đó đào khoáng."
Nghe bốn chữ Linh Mạch Chi Hải, mắt Diệp Phi Nhiễm lập tức sáng lên:
"Đa tạ đạo hữu đã cho biết!"
"Không cần cảm ơn!"
Lời còn chưa dứt, bóng dáng đạo hữu kia đã biến mất.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn đồng đội, lập tức nói:
"Ta định đến Bồng Lai Thành."
"Ta đi cùng ngươi," Diệp Phi Huyên nói ngay.
Sau khi bàn bạc, Dung Nguyệt dẫn Phong Vân đội ở lại Vân Mộng Trạch để mở mang tầm mắt, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trực tiếp đến Bồng Lai Thành ở tầng thứ mười của Bồng Lai Tháp.
Thông Thiên Đạo đông nghịt người, hai chị em không quan tâm nhiều, trực tiếp chen lên.
Rất nhanh, họ đã đến Bồng Lai Thành, linh lực trong không khí rõ ràng đậm đặc hơn rất nhiều.
Bồng Lai Thành khác với chín tầng trước, vừa bước vào địa giới đã phải nộp một ngàn viên cực phẩm linh thạch làm phí vào cửa.
Nhìn các tu sĩ qua lại trong thành, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liếc nhau, trong lòng thầm cảnh giác, cao thủ nhiều như mây!
Dạo một vòng cổ thành, Diệp Phi Nhiễm hứng thú nhất vẫn là Trân Bảo Các và đấu giá trường.
"Tháp Tháp, sắp xếp lại thu hoạch của chúng ta, rồi gom hết những bảo bối không dùng đến, chúng ta mang đến Trân Bảo Các đổi lấy những thứ cần dùng," Diệp Phi Nhiễm ra lệnh.
"Được!"
Đến khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tìm một nơi hẻo lánh, đeo Senluo Vạn Tượng và khuyên tai biến thành hai thiếu niên tuấn tú, tiểu thí hài Thần Tháp Tháp Linh đã sắp xếp xong.
Hai ngày sau, hai chị em hài lòng bước ra khỏi Trân Bảo Các, rồi không dừng lại nữa, lại tìm nơi tháo Senluo Vạn Tượng và khuyên tai, thẳng tiến đến nơi Linh Mạch Chi Hải giáng lâm.
Khi họ đến nơi, Linh Mạch Chi Hải vừa mới giáng lâm.
Linh Mạch Chi Hải không phải là một vùng biển, mà là một dãy núi không biết rộng lớn đến đâu, lơ lửng giữa không trung, xa xa trông mây mù bao phủ, vô cùng xinh đẹp!
Khi một chiếc thang mây từ Linh Mạch Chi Hải vươn xuống, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liền đi lên đầu tiên.
Thời gian tiếp theo, họ đều ở lại Linh Mạch Chi Hải. Diệp Phi Nhiễm, một Tầm Linh Sư, tự nhiên phát hiện ra hết mạch khoáng này đến mạch khoáng khác, còn Diệp Phi Huyên thì đánh đuổi hết đợt này đến đợt khác những tu sĩ có ý đồ cướp bóc.
Chỉ tiếc là, ba năm vừa hết, Bồng Lai Tháp đã đưa tất cả tu sĩ ngoại lai ra ngoài.
Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ tiếc nuối:
"Thật đáng tiếc!"
Hai chân vừa chạm đất, Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm mỹ nhân, nể tình ta ngoan ngoãn như vậy, chúng ta đến Ẩn Thế Vân gia làm khách đi!"
Rõ ràng, nàng vẫn chưa quên việc đến học hỏi kinh nghiệm của cha mẹ Vân Tường.
Đồng thời, giọng nói của Senluo Vạn Tượng cũng truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm:
"Đừng quên để chủ nhân cũ của ta lá rụng về cội."
"Biết rồi."
Diệp Phi Nhiễm đáp lời Senluo Vạn Tượng, rồi nói với Hắc Hoa Hồng Tinh:
"Hắc tỷ tỷ, ngươi đi tìm Vân Tường nói chuyện trước đi!"
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh không nói hai lời liền tìm kiếm bóng dáng Vân Tường trong đám người.
Phong Vân đội thì tìm người của Huyền Thiên Tiên Tông, còn Bạch Câu và Bỉ Ngạn Hoa cũng đã trở về bên cạnh Diệp Phi Nhiễm.
Không lâu sau, người của Huyền Thiên Tiên Tông đã tập hợp. Ra ngoài rèn luyện tự nhiên là sinh tử có mệnh, may mà Huyền Thiên Tiên Tông tổn thất không lớn.
Phó Tông chủ Bạch Hãn Thần, Thủy Phong chủ Trì Ngư, Lôi Phong chủ Mạc Ẩn Nam và Phong Phong chủ Tư Giác nhận thấy thực lực của Dung Nguyệt và Phong Vân đội, tất cả đều kinh ngạc đến trợn tròn mắt.
Trời ạ!
Dung Nguyệt có thể phi thăng rồi sao?
Phong Vân đội toàn bộ đều là tu sĩ Tiên Đế, đặc biệt là Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, đã đột phá đến Tiên Đế đỉnh phong.
"Ngươi. . . các ngươi đã gặp được kỳ ngộ gì vậy?"
Dung Nguyệt nhếch môi cười:
"Tự nhiên là kỳ ngộ trời ban!"
Về phần cụ thể là gì, lúc này tự nhiên không tiện nói nhiều.
Hoàn hồn lại, Bạch Hãn Thần truyền âm cho Dung Nguyệt:
"Có phải là nhờ vận may của A Nhiễm không?"
Dung Nguyệt đối diện với ánh mắt của Bạch Hãn Thần, cười gật đầu:
"Đúng vậy!"
Bạch Hãn Thần đưa tay ôm ngực, lùi lại một bước. Hắn vừa ngưỡng mộ vừa hối hận, sớm biết vậy hắn cũng mặt dày đi theo Diệp Phi Nhiễm. Đứa trẻ này tuyệt đối là nữ nhi của khí vận mạnh nhất!
Thủy Phong chủ Trì Ngư, Lôi Phong chủ Mạc Ẩn Nam và Phong Phong chủ Tư Giác sau khi biết chuyện, phản ứng cũng giống hệt Bạch Hãn Thần.
Ngoài người của Huyền Thiên Tiên Tông kinh ngạc vô cùng, năm thế lực của Địa Hạ Thành, Đạm Đài gia và Ẩn Thế Vân gia, những người quen biết Phong Vân đội, cũng kinh ngạc không kém.
Dĩ nhiên, họ cũng vô cùng ngưỡng mộ. Về phần cướp bóc. . . nhìn Dung Nguyệt, một Thần Nhạc Sư sắp thành thần, họ không dám chọc vào.
Bây giờ ở Bồng Lai Đảo, Dung Nguyệt có thể nói là người đứng đầu.
Tiếp đó, Hắc Hoa Hồng Tinh và Phong Vân đội đến Ẩn Thế Vân gia làm khách, những người khác của Huyền Thiên Tiên Tông tiếp tục đi rèn luyện, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên được năm thế lực đích thân mời đến Địa Hạ Thành, Côn Bằng và mười Hóa Hình Thú mặt dày đi theo sau.
Thấy Diệp Phi Nhiễm tuổi còn trẻ đã đột phá đến Tiên Đế đỉnh phong, tâm tư trước đó của năm thế lực lập tức tan biến, chỉ còn lại một câu cảm thán.
Người thừa kế do Vân Nhạn Tiên Quân chọn quả nhiên phi thường!
Tử Vi thấy Diệp Phi Nhiễm, trong lòng vừa vui mừng vừa hạnh phúc.
Cứ như vậy, Diệp Phi Nhiễm vô cùng thuận lợi trở thành tân thành chủ của Địa Hạ Thành, nhưng việc quản lý vẫn như cũ.
Đối với điều này, Tử Vi hài lòng, năm thế lực hài lòng, Đạm Đài gia vui mừng khôn xiết. Họ tự nhiên không còn ý định xâm chiếm Địa Hạ Thành nữa, chỉ mong có thể duy trì như vậy qua nhiều thế hệ.
"A Nhiễm, ngươi nên đến di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc rồi," Tử Vi nhắc nhở.
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi hỏi:
"Tử Vi tiểu tỷ tỷ, ngươi có biết nơi nào ở Bồng Lai Đảo thích hợp cho tỷ tỷ ta rèn luyện không?"
Nghe vậy, ánh mắt Tử Vi dừng trên người Diệp Phi Huyên, rồi suy nghĩ một lúc mới nói:
"Quỷ Hải!"
Sau một đêm nghỉ ngơi, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm lại tách ra.
Diệp Phi Huyên đến Quỷ Hải, theo sau là mười Hóa Hình Thú, đây tự nhiên là yêu cầu của Diệp Phi Nhiễm.
Còn Diệp Phi Nhiễm và Tử Vi thì đến di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc.
Vừa vào di chỉ, thứ ập vào mặt chính là linh lực nồng đậm.
Tử Vi lộ vẻ hoài niệm, còn Diệp Phi Nhiễm lại nhớ đến những ngày ở trong mảnh vỡ thời gian.
Hoàn hồn lại, Tử Vi khàn giọng nói:
"A Nhiễm, dọn sạch bảo bối trong di chỉ đi! Đợi chúng ta rời đi, di chỉ này sẽ không còn tồn tại nữa."
Diệp Phi Nhiễm kinh ngạc:
"Di chỉ sắp sụp đổ sao?"
"Đúng vậy!"
Tử Vi nhẹ nhàng gật đầu:
"Di chỉ kiên trì đến bây giờ đã không dễ dàng, ngươi mau ra tay đi! Không cần nghĩ nhiều, chỉ cần ngươi truyền thừa Ngôn Linh Thuật, Vân Nhạn và mọi người sẽ hài lòng."
"Ồ!"
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, vậy là nàng đến di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc chỉ để dọn sạch bảo bối ở đây.
Cứ như vậy, mất một tháng, Diệp Phi Nhiễm mới dọn sạch bảo bối trong di chỉ, chủ yếu là tìm kiếm mạch khoáng tinh thần thạch.
Về phần những bảo bối như thủ bút trong di chỉ, nàng chỉ mất một ngày đã dọn sạch.
Tại cấm địa, Tử Vi thấy Diệp Phi Nhiễm lấy ra thánh vật của Ngôn Linh Sư nhất tộc – Vãng Tích Chúc, nó liền chủ động lập khế ước với Diệp Phi Nhiễm.
Vì vậy, sau đó Diệp Phi Nhiễm vô cùng vui vẻ cấy ghép linh dược, và di chuyển hết mạch khoáng này đến mạch khoáng khác, không phải mạch khoáng tinh thần thạch thì cũng là mạch khoáng linh thạch và huyền tinh.
Tử Vi đứng bên cạnh đã thấy đến tê dại, vị chủ nhân mới này thật không đơn giản!
Khi họ rời đi, di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc liền sụp đổ.

Chương 2532: Đăng Thần Thê
Rời khỏi di chỉ, Diệp Phi Nhiễm và Tử Vi trở về Địa Hạ Thành. Người trước đi tìm nơi để chủ nhân cũ của Senluo Vạn Tượng lá rụng về cội, người sau thì sắp xếp công việc của Địa Hạ Thành.
Đến khi Diệp Phi Nhiễm rời khỏi Bồng Lai Đảo, Tử Vi tự nhiên cũng sẽ đi theo, nên cô định để lại một phân thân ở lại Địa Hạ Thành trấn giữ.
Năm năm sau khi Bồng Lai Đảo xuất hiện, tất cả tu sĩ lên đảo đều bị đưa ra ngoài, rồi Bồng Lai Đảo cũng biến mất khỏi chân trời với tốc độ mắt thường có thể thấy.
Nhìn Táng Thần Chi Hải sóng gợn lăn tăn, Diệp Phi Nhiễm lại hỏi:
"Côn Bằng, các ngươi thật sự định đi theo ta sao?"
Côn Bằng và mười Hóa Hình Thú đồng thanh nói:
"Thật!"
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Tuy không nói nên lời, nhưng nàng tuyệt đối sẽ không từ chối. Đây chính là mười Siêu Thần Thú có thể hóa hình.
Huyền Minh Giải thấy vẻ mặt không nói nên lời của nàng, cười nói:
"Tiểu cô nương, nếu ngươi không muốn, chúng ta cũng không ngại, chúng ta đi theo Huyên cô nương là được."
"Đúng đúng đúng!"
Côn Bằng và đồng bọn đồng tình phụ họa.
Trong mắt chúng, đi theo Diệp Phi Nhiễm hay Diệp Phi Huyên dường như không có gì khác biệt, hai chị em này đều có thiên phú yêu nghiệt.
Diệp Phi Huyên:
". . ."
Nàng nên vui mừng, hay là nên vui mừng đây!
Rất nhanh, họ đã trở về Huyền Thiên Tiên Tông. Kỳ ngộ của mọi người khiến cả tông môn đều ngưỡng mộ không thôi.
Địa vị của Phong Vân đội ở Huyền Thiên Tiên Tông cũng tăng vọt, tất cả đều trở thành trưởng lão, thậm chí có thể thu nhận đệ tử.
Chỉ là, không ai muốn thu nhận đệ tử, vì họ đều muốn tu luyện, mong rằng có thể cùng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên phi thăng Thần Giới.
Đồng thời, họ cũng chia sẻ những tài nguyên không dùng đến, một phần cho tông môn, một phần cho sư tôn của mình, phần lớn để lại cho các bậc trưởng bối ở Senluo Đại Lục.
Diệp Phi Nhiễm cũng sắp xếp như vậy.
Sau đó, Dung Nguyệt liền kéo Diệp Phi Nhiễm và Diệp Hàm đến Thần Âm Phong, truyền lại toàn bộ sở học cả đời cho họ.
Một tháng sau, Dung Nguyệt phi thăng.
Trước khi phi thăng, Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt nói với bà:
"Sư tôn, sau khi phi thăng Thần Giới, người hãy đến thẳng Tà Thần Vực tìm một người tên là Dạ Mộ Lẫm hoặc Mộ Dung Lăng Tế."
Dung Nguyệt không hỏi nhiều mà gật đầu đồng ý, vì có những chuyện thật sự không cần nói ra.
Nhìn Dung Nguyệt phi thăng Thần Giới, người của Huyền Thiên Tiên Tông vừa vinh dự vừa tự hào, cũng càng thêm chăm chỉ tu luyện.
Tiếp đó, trong khi Phong Vân đội không ngừng lặp lại giữa tu luyện và rèn luyện, Diệp Phi Nhiễm lại bôn ba giữa các ngọn núi để học hỏi.
—
Khi Diệp Phi Nhiễm được một trăm tuổi cốt linh, nàng đã có thể phi thăng bất cứ lúc nào.
Mấy chục năm qua, nàng đã học được bản lĩnh của các vị sư tôn, mười hai thuộc tính linh lực Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Lôi, Băng, Thời Gian, Không Gian, Quang Minh và Hắc Ám cũng đã tu luyện đến tầng thứ chín.
Đồng thời, nàng cũng đột phá đến Cửu phẩm Luyện Đan Sư, Luyện Dược Sư, và có thể luyện chế Cửu phẩm Ngưng Châu.
Các nghề nghiệp như Thần Nhạc Sư, Tầm Linh Sư, Trận Pháp Sư cũng đã đột phá đến Thánh cấp, đồng thời nàng cũng là Thất Tinh Cổ Sư.
Tóm lại, mọi phương diện của nàng đều đã tu luyện đến cực hạn, dĩ nhiên đây chỉ là cực hạn của Tiên Giới, cũng là nhờ vào thần khí gian lận là không gian thần bí và sự hỗ trợ của thời gian trận pháp.
Trong thời gian này, nàng cũng đã xông vào không ít bí cảnh, cuối cùng cũng tìm đủ thiên tài địa bảo để sửa chữa Vãng Tích Chúc.
Một tháng trước, nàng đã sửa chữa Vãng Tích Chúc trong một bí cảnh có linh lực nồng đậm. Bây giờ Vãng Tích Chúc chỉ còn một lỗ nhỏ.
Bạch Câu nói với nàng rằng mảnh vỡ cuối cùng ở Thần Giới, một khi họ phi thăng, mảnh vỡ sẽ tự động quay về.
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm và Bạch Câu đều không biết rằng, khoảnh khắc Vãng Tích Chúc được sửa chữa, trên đỉnh Cấm Sơn của Thần Giới đã giáng xuống một trận sấm kinh thiên.
Mảnh vỡ cuối cùng của Vãng Tích Chúc hóa thành hư ảnh của nó, xuất hiện từ đỉnh Cấm Sơn, rồi di chuyển đến bầu trời Diệp Thần Vực.
Tà khí xếp hạng nhất xuất hiện, cả Thần Giới đều rung chuyển.
Trong phút chốc, các đại thần vực đồng loạt kêu gọi Diệp Thần Vực giao ra đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc, nếu không họ sẽ vây công Diệp Thần Vực.
Tuy nhiên, họ không dám hành động thiếu suy nghĩ, vì Bắc Minh Thần Vực, Vu Thần Vực và Tà Thần Vực, những nơi luôn có quan hệ tốt với Diệp Thần Vực, đều không lên tiếng, mà sức chiến đấu của họ đều thuộc hàng đầu.
Diệp Thần Vực nhìn hư ảnh Vãng Tích Chúc giữa không trung cũng ngơ ngác, hỏi khắp nơi cũng không biết Vãng Tích Chúc đang ở trong tay ai.
Cùng lúc đó, Tư Huyền xuất quan, hắn lập tức đến Diệp gia của Diệp Thần Vực.
Thấy lão gia tử Diệp gia, câu đầu tiên của hắn là – Diệp gia song xu chuẩn bị trở về!
Nghe vậy, lão gia tử Diệp gia lập tức đỏ hoe mắt, kích động đến không nói nên lời.
Không phải A Nhiễm một mình trở về, cũng không phải A Huyên một mình trở về, mà là Diệp gia song xu chuẩn bị trở về.
Năm trăm năm rồi, A Nhiễm cuối cùng cũng luân hồi tái sinh trở về, A Huyên mà họ từng nghĩ đã hồn bay phách tán cũng đã trở về, thật tốt quá!
Ngày hôm đó, Diệp gia tràn ngập niềm vui, ai nấy đều đi đứng phơi phới, lập tức chuẩn bị đón Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên về nhà.
Về phần hư ảnh Vãng Tích Chúc, họ trực tiếp gạt sang một bên. Dĩ nhiên, Vãng Tích Chúc rơi vào tay ai, trong lòng họ cũng biết rõ, không phải Diệp Phi Nhiễm thì cũng là Diệp Phi Huyên!
Nói về Tiên Giới, Diệp Phi Huyên cũng có thể phi thăng bất cứ lúc nào, nhưng Phong Vân đội thì đều là Tiên Đế đỉnh phong hoặc Bán Thần, muốn phi thăng thành thần còn cần tiếp tục nỗ lực tu luyện.
Sắp chia ly, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều dừng lại mọi việc, chỉ đoàn tụ với người thân và bạn bè.
Mọi người trong lòng tự nhiên không nỡ, nhưng nhiều hơn là vui mừng, vì mục tiêu của bất kỳ tu sĩ nào cũng là phi thăng thành thần.
Diệp Phi Nhiễm nói không ít lời tâm tình với mỗi người thân và bạn bè, đồng thời để lại cho họ không ít tài nguyên tu luyện.
Cuối cùng, ngàn lời vạn ý cũng chỉ gói gọn trong một câu:
"Tổ phụ, tổ mẫu, ngoại tổ phụ, ngoại tổ mẫu, cha mẹ, các vị sư tôn, các vị thân bằng hữu, ta và A Huyên ở Thần Giới chờ các người."
"Khi các người phi thăng Thần Giới, nhớ đến Diệp Thần Vực tìm chúng ta đầu tiên," Diệp Phi Huyên nói.
Cô liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi nói tiếp:
"Thật ra A Nhiễm là người luân hồi tái sinh, còn ta thì thân xác đã mất, nhưng thần hồn lưu lạc ở U Minh Giới, nên ta xem như là người tái sinh mang theo ký ức, không đúng, phải nói là quỷ."
Đối với điều này, mọi người trong lòng sớm đã có suy đoán, chỉ là không ai vạch trần.
"Tiểu Diệp Tử, đến lúc đó chúng ta sẽ đến Diệp Thần Vực nương tựa ngươi."
"Được!"
Sau khi sắp xếp ổn thỏa, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liền đến Đăng Thần Thê.
Hai chị em cốt linh trẻ tuổi như vậy phi thăng, gần như cả Tiên Giới đều đến xem lễ.
Diệp Phi Nhiễm nhìn Đăng Thần Thê trước mắt, vỗ nhẹ túi linh thú bên hông, cười nói:
"Các vị, chúng ta chuẩn bị phi thăng. Trong lúc đó, bất kể xảy ra chuyện gì, các vị cũng không được ra ngoài, nếu không lôi kiếp sẽ càng thêm khủng bố."
Đám ma thú tự nhiên ngoan ngoãn đáp lời. Chúng chọn đi theo Diệp Phi Nhiễm, chẳng phải là vì sợ phi thăng lôi kiếp sẽ đánh chết chúng sao!
Diệp Phi Nhiễm trang bị nhẹ nhàng, vì nàng có Tử Cực Thiên Lôi, có thể hấp thụ lôi điện. Còn Diệp Phi Huyên thì vũ trang đầy đủ, nào là Lôi Vân Diệp Bố, Lôi Hoàng Tinh Thạch, Lôi Kích Mộc Hạch, v. v.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên quay đầu nhìn lại người thân và bạn bè, rồi buông lỏng khí thế.
Bầu trời nhanh chóng tụ lại kiếp vân, một luồng khí tức áp bức và khủng bố bao trùm lấy mọi người.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bước lên Đăng Thần Thê, đạo lôi kiếp đầu tiên liền giáng xuống.
"Ầm ầm ầm. . ."

Chương 2533: Thần Giới
Thượng Quan Vũ Phong chạy đến Đăng Thần Thê, thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa mới bắt đầu, trong lòng liền thở phào nhẹ nhõm:
"May mà đến kịp."
Đồng thời, trong lòng hắn cũng có chút buồn bực, xem ra hắn không có chút tồn tại nào trong lòng Diệp gia song xu, thật hối hận vì đã không thường xuyên xuất hiện trước mặt các nàng.
Sau một hồi tự than thở, Thượng Quan Vũ Phong cũng bình tĩnh lại, rồi không chút do dự đi đến trước Đăng Thần Thê.
Ngay sau đó, hắn cũng buông ra khí thế của mình.
Khi kiếp vân trên trời càng thêm khủng bố, tiếng sấm càng lớn hơn, những người khác mới chú ý đến bóng dáng Thượng Quan Vũ Phong.
"Ủa, đó là ai? Hít, cốt linh cũng còn trẻ quá!"
"Hình như là người của Thượng Quan gia, đúng đúng, là thiên tài của Thượng Quan gia, cũng là một Phật tu!"
"Thượng Quan gia cũng thật kín tiếng, nếu không phải Thượng Quan Vũ Phong phi thăng, chúng ta cũng không biết hắn đã tu luyện đến mức này."
"Hừ, tên nhóc Thượng Quan gia này thật tinh ranh, cố ý chọn hôm nay phi thăng, chắc chắn là muốn ké vận may của hai vị Diệp sư tỷ."
Đây tự nhiên là lời than thở từ Huyền Thiên Tiên Tông. Có trời mới biết trong lòng họ cũng khao khát được phi thăng cùng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đến mức nào, chỉ tiếc là thực lực không cho phép nên chỉ có thể nghĩ thôi.
"Ầm ầm ầm. . ."
Từng đạo lôi kiếp lần lượt giáng xuống, khu vực gần Đăng Thần Thê chỉ còn lại tiếng gầm của lôi kiếp.
Tuy nhiên, ánh mắt của mọi người đều tập trung vào Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Chỉ thấy các nàng từng bước đi lên, lúc không có lôi kiếp, bước chân thong dong như đang dạo chơi.
Khi lôi kiếp giáng xuống, Diệp Phi Nhiễm cũng không quá chật vật, mà Diệp Phi Huyên vũ trang đầy đủ cũng vậy.
Thời gian trôi qua, khi đạo lôi kiếp cuối cùng giáng xuống, bóng dáng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đã biến thành một chấm đen nhỏ.
Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng đến việc mây lành bắt đầu xuất hiện trên trời, thiên đạo giáng xuống cam lồ.
Cam lồ này chữa lành những vết thương mà Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên phải chịu khi vượt qua lôi kiếp, đồng thời cũng phục hồi môi trường bị lôi kiếp phá hủy gần Đăng Thần Thê, thậm chí còn mang lại lợi ích cho những tu sĩ đứng gần xem lễ.
"Tiểu Diệp Tử và A Huyên phi thăng thành công rồi!"
"Hừ, các nàng phi thăng thành công không phải là chuyện bình thường sao?"
"Ha ha ha. . . Chúng ta cũng phải nhanh chóng tu luyện, rồi đến Thần Giới đoàn tụ với Tiểu Diệp Tử và A Huyên."
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đứng trên bậc thang cuối cùng, hai chị em đều quay đầu nhìn xuống, trong lòng dâng lên một tia không nỡ.
Nhưng rất nhanh, các nàng đã điều chỉnh lại cảm xúc, rồi liếc nhìn nhau, lần lượt lấy ra một số bảo bối rải xuống Tiên Giới, để lại một vài cơ duyên cho các tu sĩ.
Theo yêu cầu của Ngộ Đạo Trà Thụ, Diệp Phi Nhiễm còn rải không ít Ngộ Đạo Trà Diệp.
Đồng thời, các nàng cũng thấy Thượng Quan Vũ Phong, rồi mới nhớ ra chuyện lúc trước.
"Thượng Quan Vũ Phong này rốt cuộc là ai?" Diệp Phi Nhiễm nhướng mày.
"Lát nữa hỏi là biết," Diệp Phi Huyên nói.
Rất nhanh, Thượng Quan Vũ Phong cũng đã lên đến bậc cuối cùng, rồi giọng điệu có chút ấm ức nói:
"Diệp thần nữ, Huyên cô nương, sao các người không đợi ta?"
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nói:
"Không phải ngươi nói đợi chúng ta ở Đăng Thần Thê sao?"
Thượng Quan Vũ Phong:
". . ."
Hắn tự biết mình đuối lý nên không nói nhiều nữa, rồi cũng quay người rải một số bảo bối dành cho Phật tu xuống Tiên Giới.
"Diệp thần nữ, Huyên cô nương, chúng ta đi thôi!"
"Ngươi rốt cuộc là ai?" Diệp Phi Huyên hỏi.
Thượng Quan Vũ Phong chắp tay trước ngực, rồi cười nói:
"Ta là Phật tử của Thần Phật Vực, Thần Phật Vực chúng ta có việc muốn nhờ hai vị."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"? ? ?"
Thượng Quan Vũ Phong lại cười với các nàng:
"Đến lúc đó hãy nói! Nếu không có gì bất ngờ, lúc này Thần Giới đã rung chuyển rồi."
Nghe vậy, sắc mặt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều hơi đổi, đồng thanh hỏi:
"Vì sao?"
"Đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc đã xuất hiện!" Thượng Quan Vũ Phong đáp.
Vừa dứt lời, sắc mặt Diệp Phi Huyên càng thêm ngưng trọng, vội nói:
"Chúng ta đi!"
Xuyên qua cánh cửa trước mắt, các nàng đã đến Đăng Thần Đài.
Khoảnh khắc bước lên Đăng Thần Đài, ký ức của Diệp Phi Nhiễm lập tức thức tỉnh.
Khi lên đến đỉnh Đăng Thần Đài, khí tức trên người nàng đã thay đổi, khí chất cũng thay đổi, thậm chí khí thế cũng thay đổi.
Tóm lại, cả Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều đỏ hoe mắt.
"Thần Giới, ta đã trở về, chúng ta đã trở về!"
Thượng Quan Vũ Phong đứng bên cạnh cũng lộ vẻ cảm khái.
Hoàn hồn lại, Diệp Phi Nhiễm thần thức khẽ động, Tinh Quyết Xuyên Toa Kính liền xuất hiện trong tay.
Nàng nhanh chóng đưa tay lướt, nhưng còn chưa tìm được nơi quen thuộc, không gian phía trước đã vặn vẹo, rồi một khe hở xuất hiện, một người từ trong đó bước ra, đáp xuống Đăng Thần Đài.
Thấy rõ người đến, cả Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên đều cung kính hành lễ.
"Tà Thần Vực Chủ!"
"Dạ Thần Quân!"
Diệp Phi Nhiễm thì không động, nàng nhìn người đàn ông trước mắt, trong lòng có ngàn lời muốn nói, nhưng cuối cùng chỉ hóa thành hai câu.
"Đế Tôn đại nhân, đã lâu không gặp!"
"Dạ Thần Quân, ta đã trở về!"
Nghe vậy, Dạ Mộ Lẫm tiến lên ôm chặt lấy Diệp Phi Nhiễm, rồi hốc mắt cũng ửng đỏ, thì thầm:
"Trở về là tốt rồi! Sau này không được làm chuyện ngu ngốc, năm trăm năm này. . . quá đau khổ!"
Thượng Quan Vũ Phong kinh ngạc, vội vàng quay đầu đi. Hắn vậy mà lại thấy Dạ Thần Quân, người luôn bí ẩn, cao quý và không thể với tới, đỏ hoe mắt!
A a a. . . Dạ Thần Quân hoàn hồn lại có giết hắn không?
Diệp Phi Huyên mỉm cười nhìn hai người đang ôm nhau. Nàng tự nhiên vô cùng hy vọng họ, những người có tình, cuối cùng sẽ thành đôi. Dù sao, sự hy sinh của Dạ Thần Quân cho A Nhiễm, hay sự hy sinh của A Nhiễm cho Dạ Thần Quân, nàng đều thấy rõ.
Họ vì đối phương mà ngay cả mạng cũng không cần, nếu không thể ở bên nhau thì thật đáng tiếc!
Diệp Phi Nhiễm đưa tay ôm lại Dạ Mộ Lẫm, gật đầu mạnh:
"Được!"
Không gian thần bí của nàng đã nuôi dưỡng nhiều Tử Liên như vậy, tuyệt đối có thể giúp Dạ Mộ Lẫm cầm cự cho đến khi Vạn Niên Hồng Liên và Vạn Niên Tuyết Liên trưởng thành, nên kiếp này sẽ không lặp lại sai lầm cũ.
Đoàn tụ cố nhiên quan trọng, nhưng lúc này còn có chuyện quan trọng hơn.
Dạ Mộ Lẫm kể lại sơ lược tình hình Thần Giới hiện tại, rồi nhìn Diệp Phi Nhiễm, nói tiếp:
"Nhiễm Nhi và A Huyên lúc này có thể ra tay giết gà dọa khỉ."
Mọi người đều là người thông minh, tự nhiên hiểu ý của Dạ Mộ Lẫm.
Vãng Tích Chúc cũng rất thức thời, vội nói:
"Mảnh vỡ cuối cùng muốn quay về, nhưng ta đã giữ lại, chúng ta sẽ đích thân đi đón nó."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Được, đã bận rộn vì Vãng Tích Chúc lâu như vậy, cũng đến lúc để ta xem các ngươi có đáng giá không."
Vãng Tích Chúc:
". . ."
Đột nhiên, không gian phía trước lại vặn vẹo, bóng dáng Mộ Dung Lăng Tế xuất hiện trong tầm mắt họ.
Mộ Dung Lăng Tế nhìn một vòng Đăng Thần Đài, không thấy bóng dáng Diệp Hàm, trên mặt lộ vẻ thất vọng.
"Diệp thần nữ, Hàm Nhi đâu? Sao cô ấy không cùng các người phi thăng?"
Diệp Phi Nhiễm liếc hắn một cái, nhướng mày:
"Mộ Dung Thần Quân, ngươi lại muốn cô cô của ta phi thăng trong lúc Thần Giới đang rung chuyển sao? Hửm?"

Chương 2534: Chờ Đã
Nghe vậy, lại đối diện với ánh mắt như cười như không của Diệp Phi Nhiễm, Mộ Dung Lăng Tễ lập tức giật mình, vội vàng giải thích:
"Không phải, ta không có ý đó, chỉ là xa nhau lâu như vậy, ta nhớ Hàm Nhi. Diệp thần nữ, ngươi suy nghĩ quá chu toàn, đợi Thần Giới bình ổn lại, Hàm Nhi phi thăng là thích hợp nhất. . ."
Mộ Dung Lăng Tễ liều mạng giải thích, chỉ thiếu điều không thề thốt để tỏ rõ lòng mình với Diệp Hàm.
Phải biết rằng, hắn có thể thuận lợi ôm được mỹ nhân về hay không, cửa ải Diệp Phi Nhiễm này vô cùng quan trọng.
Dạ Mộ Lẫm ý vị thâm trường liếc nhìn Mộ Dung Lăng Tễ.
Thân phận của Diệp Hàm không hề đơn giản, Mộ Dung Lăng Tễ muốn ôm được mỹ nhân về, e rằng còn khó hơn cả hắn, nhưng hắn không muốn nhắc nhở.
Khụ khụ. . . Hắn đã gian nan như vậy, tự nhiên không muốn thấy người khác dễ dàng.
Đúng lúc này, khí tức trong cơ thể Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên không khống chế được mà cuộn trào, linh lực toàn thân cũng bắt đầu xoay chuyển.
Đáy mắt họ đều hiện lên vẻ kinh ngạc, đây là sắp đột phá, thật không ngờ lại có bất ngờ như vậy!
"A Nhiễm, ta sắp đột phá, giúp ta hộ pháp!"
"Diệp thần nữ, ta cũng sắp đột phá, xin ngươi giúp ta hộ pháp!"
Nói xong, cả hai liền khoanh chân ngồi xuống chuẩn bị đột phá.
Diệp Phi Nhiễm:
"? ? ?"
Chuyện gì thế này? Tại sao Thượng Quan Vũ Phong và A Huyên đều sắp đột phá, mà nàng lại không có bất kỳ dấu hiệu nào?
Dạ Mộ Lẫm kinh ngạc, hoàn hồn lại, hắn liền phỏng đoán:
"A Huyên và Thượng Quan Vũ Phong đều là thân xác đã mất nhưng thần hồn bất diệt, nên khi họ trở lại Thần Giới, thực lực có thể sẽ trở lại như trước khi mất."
Mộ Dung Lăng Tễ cũng từ trong kinh ngạc hoàn hồn, nhướng mày nói:
"Đợi họ đột phá xong sẽ biết."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Vậy là tại nàng luân hồi tái sinh sao?
Thời gian trôi qua, khí tức trên người Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên không ngừng tăng cường, tu vi cũng không ngừng nâng cao, quan trọng nhất là không hề có lôi kiếp giáng lâm.
Sơ Thần, Thần Nhân, Thần Sứ, Thần Tướng, Thiên Thần. . . Cả Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên, tu vi của họ đều vững vàng dừng lại ở Thiên Thần đỉnh phong, đây cũng là tu vi trước khi họ mất.
Nhìn tu vi của họ tăng vọt như tên lửa, Diệp Phi Nhiễm ở bên cạnh thật sự ngưỡng mộ không thôi, đồng thời cũng cảm thấy tủi thân không thôi!
Cùng nhau phi thăng, trong chớp mắt nàng đã trở thành người có tu vi thấp nhất. Nàng tu luyện lại đến Thiên Thần đỉnh phong, không biết sẽ mất bao lâu?
Dạ Mộ Lẫm thấy hết sự thay đổi trên nét mặt Diệp Phi Nhiễm, lại càng thêm đau lòng, liền lên tiếng an ủi:
"A Nhiễm rất nhanh có thể tu luyện đến Thiên Thần đỉnh phong, Thần Vương, thậm chí là Chí Tôn."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm trợn trắng mắt:
"Ngươi không nói còn hơn."
Dạ Mộ Lẫm:
". . ."
Khi khí tức ổn định, Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên đều đứng dậy. Nhìn thấy tu vi của mình, họ vừa vui mừng vừa cảm khái.
"Thiên Thần đỉnh phong! Tu vi của ta đã trở lại!"
"Ha ha ha. . ."
Sau khi kích động, Diệp Phi Huyên liền đối diện với ánh mắt ngưỡng mộ của Diệp Phi Nhiễm, cô ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Có được ắt có mất, ta là tái sinh mang theo ký ức, nội tâm thật sự rất đau khổ."
"Ta là tái sinh trong nguy cơ hồn bay phách tán," Thượng Quan Vũ Phong cũng nói.
Diệp Phi Nhiễm liếc họ một cái, hừ nhẹ:
"Hừ, ta ngưỡng mộ một chút, có gì sai sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên liền biết tâm thái của Diệp Phi Nhiễm rất tốt, vội cười nói:
"Không, không có, nhưng thấy bộ dạng ngưỡng mộ của A Nhiễm cũng thật hiếm thấy, trước đây toàn là ta ngưỡng mộ ngươi."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật:
"Vậy ngươi phải bảo vệ ta, ta bây giờ rất yếu."
"Được được được!"
Dạ Mộ Lẫm nắm chặt tay Diệp Phi Nhiễm:
"Ta bảo vệ ngươi."
Sau đó, hắn ngước mắt nhìn Thượng Quan Vũ Phong, mặt không biểu cảm nói:
"Phật tử đã có việc cần nhờ, bây giờ có phải nên thể hiện thành ý không?"
Thượng Quan Vũ Phong hơi sững sờ, vội nói:
"Phải, vậy ta xin cáo từ trước!"
Đợi Thượng Quan Vũ Phong xé rách không gian rời đi, Dạ Mộ Lẫm liền cúi đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm, dịu dàng nói:
"A Nhiễm, hư ảnh của Vãng Tích Chúc đang ở rìa Diệp Thần Vực, bên cạnh là Huyết Sát Thần Vực, ngươi hỏi Vãng Tích Chúc xem có đề nghị gì không."
Diệp Phi Nhiễm đảo mắt, trong lòng lập tức có chủ ý:
"Được!"
Dạ Mộ Lẫm nắm tay Diệp Phi Nhiễm:
"Đi thôi, chúng ta đến nơi giao nhau."
Chỉ là hắn không có bất kỳ động tác nào.
Thấy vậy, Mộ Dung Lăng Tễ đành chấp nhận số phận tiến lên xé rách không gian, Diệp Phi Huyên đứng sau không nhịn được cười trộm.
Nơi giao nhau giữa Huyết Sát Thần Vực và Diệp Thần Vực.
Diệp Phi Nhiễm thấy hư ảnh Vãng Tích Chúc giữa không trung, cũng chú ý đến tình hình giương cung bạt kiếm phía dưới.
Tu sĩ của Huyết Sát Thần Vực đứng ở phía trước nhất, tu sĩ của các thần vực khác ẩn nấp sau lưng, rõ ràng là muốn Huyết Sát Thần Vực làm tiên phong. Chỉ là Huyết Sát Thần Vực cũng rất vui lòng, vì ánh mắt họ nhìn Vãng Tích Chúc tràn đầy tham lam.
Nhưng nghĩ lại cũng đúng, tu sĩ của Huyết Sát Thần Vực gần như đều là tà tu, họ thích nhất là tà khí.
Nghĩ đến đây, Diệp Phi Nhiễm đột nhiên nhớ ra điều gì đó, đáy mắt đầy tức giận, run giọng nói:
"Mộ Lẫm, thần khí của Huyết Sát Thần Vực Chủ có phải là Tà Hồn Tán không?"
Dạ Mộ Lẫm liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi mới gật đầu:
"Phải, hắn bây giờ đã là Thần Vương rồi!"
Nghe vậy, hai tay Diệp Phi Nhiễm siết chặt thành nắm đấm. Huyết Sát Thần Vực Chủ tu luyện đến tu vi hiện tại, không phải dựa vào chính hắn, mà chủ yếu là thông qua Tà Hồn Tán để thu thập hồn phách, cũng là một loại tà thuật.
Cô hít sâu một hơi, đáy mắt mới dần bình tĩnh lại:
"Mộ Lẫm, không thể để Huyết Sát Thần Vực Chủ tiếp tục làm ác nữa. Ta muốn báo thù rửa hận cho tám đại gia tộc, cho cả thành Đông Dương trước. Ta muốn Huyết Sát Thần Vực Chủ chết dưới Thanh U kiếm."
"Được!" Dạ Mộ Lẫm thuận theo đáp.
Nhiễm Nhi muốn làm gì, hắn sẽ ở bên cạnh giúp đỡ.
Cùng lúc đó, giọng nói của Bỉ Ngạn Hoa cũng truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhiễm, đừng tức giận. Vãng Tích Chúc tái xuất, dù là ta, Bạch Câu hay U Minh Quỷ Hỏa, chúng ta đều đã tích tụ một lượng oán khí nhất định. Hơn nữa, những năm qua ngươi đã hy sinh rất nhiều vì Vãng Tích Chúc, chúng ta tự nhiên phải cho ngươi thấy uy lực thật sự của nó, nên ngươi. . ."
Không đợi Bỉ Ngạn Hoa nói xong, Diệp Phi Nhiễm đã nhướng mày:
"Ta muốn tiêu diệt toàn bộ Huyết Sát Thần Vực, ngươi, Vãng Tích Chúc, có làm được không?"
Vãng Tích Chúc:
"! ! !"
Giỏi lắm!
Huyết Sát Thần Vực Chủ đồ thành, còn chủ nhân muốn đồ vực!
Thật đáng sợ, sau này đắc tội ai cũng đừng đắc tội chủ nhân Diệp Phi Nhiễm!
Tuy nhiên, việc tiêu diệt Huyết Sát Thần Vực, nơi làm nhiều điều ác, cũng là một công đức, quan trọng hơn là còn có sức mạnh phản hồi lại cho họ.
"Khụ khụ. . . Nhiễm Nhiễm, đến lúc đó xem sẽ biết."
Nghe lời của Bỉ Ngạn Hoa, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, vậy là Vãng Tích Chúc thật sự có năng lực này?
Đột nhiên, nàng vô cùng mong đợi. Nếu Vãng Tích Chúc có thể một lần tiêu diệt toàn bộ Huyết Sát Thần Vực, vậy những năm tháng vất vả của nàng cũng không là gì.
"Ta sẽ chờ xem!"
"Được!"
Bỉ Ngạn Hoa đáp một tiếng, không quên nói cho Diệp Phi Nhiễm biết về việc phản hồi sức mạnh.
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Giỏi lắm, còn có cả chuyện này nữa!
Ngay sau đó, nàng nhíu mày:
"Kỹ năng chính của Vãng Tích Chúc là chúc phúc và nguyền rủa. Tiêu diệt Huyết Sát Thần Vực chắc chắn là thi triển kỹ năng nguyền rủa, vậy sức mạnh phản hồi lại là tà ác đúng không?"

Chương 2535: Bổn Tọa Rốt Cục Hiện Thế
"Đúng vậy, nên cần Thiên Nhất Chân Thủy để thanh tẩy," Bỉ Ngạn Hoa đáp.
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Nhiễm Nhiễm, ngươi tiếp tục tìm kiếm Thiên Nhất Chân Thủy được không?"
Tuy hiện tại trên tay Diệp Phi Nhiễm có một bình Thiên Nhất Chân Thủy, mỗi lần thanh tẩy tội ác chỉ cần một giọt, nhưng một ngày nào đó sẽ dùng hết, tốt nhất là nên phòng ngừa.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật, nhưng cuối cùng vẫn không than thở gì, liền đồng ý:
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm kể chuyện này cho Dạ Mộ Lẫm, hắn lập tức truyền tin sắp xếp người đi tìm Thiên Nhất Chân Thủy.
"Nhiễm Nhiễm, chúng ta ra tay bây giờ chứ? Ta, Bạch Câu và U Minh Quỷ Hỏa đều đã sẵn sàng," Bỉ Ngạn Hoa lại hỏi.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn đám tu sĩ Huyết Sát Thần Vực đang rục rịch, khóe môi nhếch lên:
"Không vội, ngoài ngươi ra, ta và A Huyên cũng cần giết gà dọa khỉ."
Nghe vậy, Bỉ Ngạn Hoa lập tức nói:
"Đúng đúng đúng, suýt nữa quên mất Diệp Phi Huyên."
Diệp Phi Nhiễm:
"? ? ?"
"Nhiễm Nhiễm, thật ra Vãng Tích Chúc ngoài Bạch Câu, ta và U Minh Quỷ Hỏa, còn có một nguồn sức mạnh nữa, đó là Minh chi lực. Thiếu Minh chi lực, Vãng Tích Chúc chỉ có thể phát huy một nửa uy lực.
Chỉ là mọi người không biết Vãng Tích Chúc có thể chọn hai chủ nhân, và một trong hai người đó phải là quỷ tu," Bỉ Ngạn Hoa giải thích.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, trong nháy mắt hiểu ra rất nhiều chuyện. Nàng quay đầu nhìn Diệp Phi Huyên, hỏi:
"A Huyên, lần trước ngươi nói số mệnh là gì?"
Diệp Phi Huyên hơi sững sờ, rồi đáp:
"Ngươi và ta đều là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, thiếu một người cũng không được. Vì vậy, ngươi ngã xuống, ta cũng ngã xuống, và ta trở thành quỷ tu, đó là số mệnh của chúng ta!"
Nói đến đây, cô đối diện với ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm, nói tiếp:
"A Nhiễm, hai chị em chúng ta thật sự là vận mệnh tương liên!"
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn trời, rồi nhếch môi cười:
"Chúng ta vốn dĩ đã vận mệnh tương liên."
Có lẽ từ lúc uy danh của Diệp gia song xu lan xa đã là dấu hiệu rồi!
Thế là, Diệp Phi Nhiễm cũng kể kế hoạch của Vãng Tích Chúc cho Diệp Phi Huyên nghe, Diệp Phi Huyên lộ vẻ kích động.
"Huyết Sát Thần Vực này sớm đã nên bị tiêu diệt!"
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Nhưng không vội, ta thấy mấy tu sĩ Thiên Thần của Huyết Sát Thần Vực sắp không nhịn được rồi, ta vừa vặn luyện tay một chút, tiện thể giết gà dọa khỉ.
A Nhiễm, ngươi có thể để Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và đồng bọn ra trận, để Thần Giới biết Diệp gia song xu chúng ta đã trở về."
Nhìn Diệp Phi Huyên đằng đằng sát khí, Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
"Được!"
"Nhiễm Nhiễm, A Huyên, trước khi luyện tay hãy diệt Huyết Sát Thần Vực trước đi! Khụ khụ. . . Lúc Vãng Tích Chúc đại triển thần uy cũng không thể thiếu hai người các ngươi!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Đúng rồi, suýt nữa quên mất chuyện này.
"Như vậy, những người của Huyết Sát Thần Vực ở nơi giao nhau có chạy mất không?" Diệp Phi Huyên nhíu mày.
"Ha ha. . . Chạy? Vậy có thể chạy đi đâu, sớm muộn gì chúng ta cũng tìm được họ. Huống chi, thấy được uy lực của Vãng Tích Chúc, họ có lẽ càng muốn cướp đoạt hơn!" Diệp Phi Nhiễm cười khẽ.
Nghe vậy, khóe môi Diệp Phi Huyên cũng cong lên một tia châm chọc:
"Nói đúng, người của Huyết Sát Thần Vực luôn tham lam không đáy, lại ích kỷ. Hơn nữa, đại ca và A Tuyết đang ở đây, thế nào cũng có thể chặn được một bộ phận."
Đúng lúc này, tại nơi giao nhau đã nổ ra một cuộc chiến nhỏ, Huyết Sát Thần Vực và Diệp Thần Vực đã đánh nhau.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn xuống, lập tức thấy hai bóng dáng quen thuộc, chính là Diệp Phi Mặc và Diệp Phi Tuyết.
"A Nhiễm nhìn kìa, là đại ca và A Tuyết!"
"Ừm!"
Cuộc chiến nhỏ nổ ra không lâu, năm tu sĩ Thiên Thần của Huyết Sát Thần Vực cuối cùng cũng không nhịn được, họ đồng loạt lao về phía hư ảnh Vãng Tích Chúc giữa không trung.
Từ khi Vãng Tích Chúc xuất hiện đến nay, các đại thần vực vẫn luôn kêu gào đòi Diệp Thần Vực giao ra Vãng Tích Chúc, nhưng đến giờ Diệp Thần Vực vẫn không có phản ứng, điều đó cho thấy Vãng Tích Chúc có thể vẫn chưa chọn chủ, nên họ càng muốn cướp đoạt.
Một trong những tu sĩ Thiên Thần đó chính là hung thủ đã hại Diệp Phi Huyên ngã xuống năm xưa. Vì vậy, khi thấy hắn, Diệp Phi Huyên toàn thân sát khí, nghiến răng nói:
"A Nhiễm, ta muốn tự tay giết tên mặc áo xanh kia, để hắn nếm thử cảm giác hồn bay phách tán."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm liền biết người này là hung thủ đã hại Diệp Phi Huyên, nhưng đối với người này, nàng không có chút ấn tượng nào.
"Được!"
Ngay sau đó, hư ảnh Vãng Tích Chúc nhanh chóng bay về phía Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Thấy vậy, Dạ Mộ Lẫm và Mộ Dung Lăng Tễ vội vàng lách mình rời đi, nhường lại sân khấu cho Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"A Nhiễm, chúng ta ở gần đây."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi đưa tay ra, Vãng Tích Chúc liền bay ra.
Hư ảnh Vãng Tích Chúc cũng trở lại thành một mảnh vỡ, rồi vững vàng hợp nhất vào thân thể Vãng Tích Chúc.
Khoảnh khắc hợp nhất, một trận cười lớn vang lên:
"Ha ha ha. . . Sau bao nhiêu năm, bổn tọa cuối cùng cũng đã hiện thế, ha ha ha. . ."
Theo tiếng cười của Vãng Tích Chúc, khu vực này lập tức bị một luồng khí tức khủng bố bao trùm.
Năm tu sĩ Thiên Thần lập tức không dám đến gần Vãng Tích Chúc. Hoàn hồn lại, họ nhanh chóng liếc nhau, rồi đồng loạt gầm lên.
"Diệp Thần Vực, các ngươi chứa chấp chủ nhân của Vãng Tích Chúc, không sợ bị cả Thần Vực vây công sao?"
"Mỗi khi một tà khí xuất hiện từ đỉnh Cấm Sơn, Thần Giới tất sẽ trải qua một phen sinh linh đồ thán. Diệp Thần Vực các ngươi nên giao Vãng Tích Chúc ra, rồi dùng sức mạnh của các vị thần để trấn áp hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc và chủ nhân của nó."
"Diệp Thần Vực, Bắc Minh Thần Vực, Vu Thần Vực, Tà Thần Vực, bốn đại thần vực các ngươi cấu kết với nhau, không phải là muốn mượn đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc để xưng bá cả Thần Giới chứ?"
"Giao ra Vãng Tích Chúc và chủ nhân của nó!"
Những tiếng nói này xen lẫn thần lực, truyền đi rất xa.
Trong phút chốc, cả Thần Vực đều nghe tin mà hành động, các cường giả lần lượt xé rách không gian đến, những người khác thì chuẩn bị sẵn sàng.
Cùng lúc đó, sau khi Diệp Thần Vực sắp xếp xong mọi việc, họ lần lượt xuất hiện tại nơi giao nhau, ngước mắt nhìn Vãng Tích Chúc, ánh mắt đầy mong chờ.
"Có phải A Nhiễm đang ở sau Vãng Tích Chúc không?"
"Có phải A Huyên đang ở sau Vãng Tích Chúc không?"
Năm tu sĩ Thiên Thần của Huyết Sát Thần Vực vẫn luôn chú ý đến tình hình của Vãng Tích Chúc, rất nhanh họ đã thấy một góc áo màu đen.
"Sau Vãng Tích Chúc có người!"
"Là ai? Có bản lĩnh thì ra đây!"
Lời này vừa nói ra, ánh mắt của mọi người đều tập trung lại, đều thấy góc áo đang tung bay trong gió.
Người Diệp gia lại càng nín thở.
"Là A Nhiễm hay A Huyên?"
Trong ánh mắt của mọi người, bóng dáng Diệp Phi Huyên chậm rãi bước ra từ sau Vãng Tích Chúc.
Nàng tay cầm Thanh Minh kiếm, tu vi Thiên Thần đỉnh phong cũng tỏa ra.
"Là ngươi!"
"Diệp Phi Huyên, ngươi vậy mà chưa chết!"
Các tu sĩ xung quanh cũng lộ vẻ kinh ngạc, họ không thể nào ngờ rằng chủ nhân của Vãng Tích Chúc lại là Diệp Phi Huyên, người đã ngã xuống mấy trăm năm trước và ngay cả hồn phách cũng không tìm thấy.
Người Diệp gia thì vô cùng kích động.
"A Huyên, là A Huyên!"
"A Huyên của ta không ngã xuống, con bé đã trở về, hu hu. . ."
"Nhưng sao A Huyên lại biến thành quỷ tu?"
"Quỷ tu thì sao, còn sống là được!"
Diệp Phi Huyên rất khó khăn mới kiềm chế được mình không nhìn xuống người thân phía dưới, cha mẹ, ông nội và mọi người. Ánh mắt nàng lạnh lùng nhìn tu sĩ áo xanh, hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, ngươi còn chưa chết, ta sao có thể chết!"

Chương 2536: Lấy Máu Ta Đồ Vực
"Ngươi. . ."
Tu sĩ áo xanh mặt đầy tức giận, giây tiếp theo hắn lại đột nhiên cười lớn:
"Ha ha ha. . . Diệp Phi Huyên, ngươi vậy mà lại biến thành quỷ tu, điều đó chứng tỏ ngươi đã chết một lần rồi!"
"Đúng vậy, ta quả thật đã chết một lần. Có cần ta nói một tiếng cảm ơn không, cảm ơn ơn sát hại của ngươi, nếu không ta cũng không có cơ duyên này, trở thành chủ nhân của đệ nhất tà khí trên đỉnh Cấm Sơn," Diệp Phi Huyên nói.
Tu sĩ áo xanh lập tức nghẹn lời, sự ghen tị trong lòng suýt nữa không kìm nén được.
Đúng vậy, hắn ghen tị Diệp Phi Huyên trở thành chủ nhân của Vãng Tích Chúc. Đây chính là đệ nhất tà khí, hắn cũng rất muốn trở thành chủ nhân của nó, rồi xưng bá cả Thần Vực, trở thành Thần Giới Chi Chủ được mọi người kính ngưỡng.
Ánh mắt hắn lóe lên, rồi giơ tay lên, hét lớn:
"Phong tỏa!"
Theo tiếng hét của hắn, khu vực này lập tức bị Kim Cương Thần Tráo phong tỏa lại. Bên trong ngoài năm người họ, còn có Diệp Phi Huyên, Diệp Phi Nhiễm và Vãng Tích Chúc.
"A Huyên!"
Người Diệp gia lập tức lộ vẻ lo lắng, thầm hận mình đã không phản ứng kịp.
"Kim Cương Thần Tráo! Huyết Sát Thần Vực Chủ vậy mà lại đưa nó cho Huyết La, đây chính là Thái Cổ Thần Khí!"
"Xem ra Huyết Sát Thần Vực quyết tâm phải có được Vãng Tích Chúc! Nếu không đã không cử ra năm tu sĩ Thiên Thần hàng đầu, lại còn có cả Thái Cổ Thần Khí!"
"Kim Cương Thần Tráo là Thái Cổ Thần Khí không sai, nhưng Vãng Tích Chúc lại là đệ nhất tà khí, ai mạnh hơn ai hiện tại vẫn chưa biết."
"Vãng Tích Chúc thế nào không biết, nhưng Diệp Phi Huyên lại gặp nguy hiểm rồi!"
Tu sĩ áo xanh, cũng chính là Huyết La, ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Huyên, cười lớn:
"Ha ha ha. . . Diệp Phi Huyên, ta không ngại để ngươi chết thêm một lần nữa!"
Bị Kim Cương Thần Tráo phong tỏa, Diệp Phi Huyên chỉ nhướng mày, rồi nhếch môi cười:
"Vậy sao?"
Thấy Diệp Phi Huyên bình tĩnh như vậy, trong lòng Huyết La chùng xuống. Hắn còn chưa kịp nói gì, một giọng nói trong trẻo, du dương đã vang lên từ sau Vãng Tích Chúc.
"Thời gian đảo ngược!"
Mọi người:
"! ! !"
Đặc biệt là năm người Huyết La, đáy mắt lộ vẻ không dám tin. Sau Vãng Tích Chúc vậy mà còn có người, lại còn sử dụng kỹ năng thuộc tính thời gian!
Trong chớp mắt, thời gian đã quay trở lại trước khi Kim Cương Thần Tráo được phong tỏa.
Cùng lúc đó, một tiếng phượng hoàng kêu vang lên:
"Lệ!"
Theo sau đó là một luồng uy áp thượng cổ khủng bố, chấn động khiến những người xung quanh phải lùi lại!
"Thượng cổ thần thú! Thượng Cổ Minh Phượng!"
Trong tiếng kinh hô của mọi người, Thượng Cổ Minh Phượng chở Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bay về phía địa giới của Huyết Sát Thần Vực, Vãng Tích Chúc theo sát phía sau.
"Ủa, trên lưng Thượng Cổ Minh Phượng có hai người!"
"Không đúng, giọng nói vừa rồi hình như có chút quen thuộc!"
"Diệp thần nữ, đó là giọng của Diệp thần nữ, nàng vậy mà cũng luân hồi tái sinh trở về rồi!"
"Diệp gia song xu đã trở về!"
"A Nhiễm!"
Diệp Phi Nhiễm không quan tâm nhiều, đến địa giới của Huyết Sát Thần Vực, hai tay lập tức kết một ấn quyết cổ xưa và phức tạp, đồng thời máu tươi trong tay lan ra.
"Lấy máu của ta, mệnh ngươi. . . đồ vực!"
Giọng nói lạnh lùng lúc này như tiếng thì thầm từ thời xa xưa, du dương mà bí ẩn.
Trong phút chốc, những người xung quanh đều bị câu nói này dọa sợ.
Đồ vực? !
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều là chủ nhân của Vãng Tích Chúc? Và bây giờ họ muốn đồ vực!
Đây còn là Diệp gia song xu mà họ từng biết sao?
Trong lúc họ còn đang ngẩn ngơ, Minh chi lực trên người Diệp Phi Huyên quấn quanh Vãng Tích Chúc, và luồng khí tức khủng bố tỏa ra từ Vãng Tích Chúc lập tức bao trùm bầu trời Huyết Sát Thần Vực. Các tu sĩ phía dưới hoàn hồn lại đã không thể chạy thoát.
Diện tích của Huyết Sát Thần Vực tuy không lớn, nhưng Vãng Tích Chúc có thể phong tỏa trong nháy mắt. Đáy mắt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều xẹt qua một tia kinh ngạc, rồi trong lòng dâng lên một cảm xúc kích động.
Ngay sau đó, sức mạnh nguyền rủa của Vãng Tích Chúc lập tức lan ra khắp Huyết Sát Thần Vực, khiến người ta không thể nhìn rõ tình hình bên trong, chỉ nghe thấy những tiếng la hét thảm thiết.
Huyết La hoàn hồn, lập tức gầm lên:
"Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên, các ngươi dám!"
Cùng lúc đó, những người của Huyết Sát Thần Vực ở nơi giao nhau muốn quay về cứu người, nhưng chỉ vừa chạm vào sức mạnh nguyền rủa của Vãng Tích Chúc, bóng dáng của họ đã lập tức hóa thành một màn sương máu, và hồn phách không thể kiểm soát bay về một hướng.
"A a a. . ."
Nhìn thấy cảnh tượng kinh hoàng này, những người vốn đang rục rịch lập tức không dám động đậy, bao gồm cả năm người Huyết La.
Đây chính là uy lực của đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc sao?
Hoàn hồn lại, họ ngước mắt nhìn Vãng Tích Chúc đang đại triển thần uy giữa không trung, đáy mắt cũng không kìm được mà hiện lên một tia tham lam mãnh liệt.
Nhân lúc mọi người còn đang kinh ngạc trước sự khủng bố của Vãng Tích Chúc, Huyết La lại một lần nữa dùng Kim Cương Thần Tráo để phong tỏa khu vực.
Dĩ nhiên, Vãng Tích Chúc không nằm trong khu vực bị phong tỏa.
"A Nhiễm! A Huyên!"
"Đừng vội, A Nhiễm có thể thi triển thời gian đảo ngược một lần, tự nhiên có thể thi triển lần thứ hai!"
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Kim Cương Thần Tráo, cười nói:
"A Huyên, ta đã nói họ sẽ không chạy mà!"
Diệp Phi Huyên cũng cười, rồi hừ nhẹ một tiếng:
"Nếu họ đã vội vàng đến nộp mạng, vậy chúng ta sẽ thành toàn cho họ."
Nghe lời của các nàng, Huyết La cười lớn:
"Ha ha ha. . . Diệp thần nữ, ngươi bây giờ chẳng qua chỉ là một vị thần cấp thấp nhất, lại còn đang điều khiển Vãng Tích Chúc, chắc chắn đã không thể thi triển thời gian đảo ngược nữa rồi!"
Không đợi các nàng nói, hắn lại tiếp tục:
"Hôm nay, mạng của Diệp gia song xu các ngươi, chúng ta lấy! Vãng Tích Chúc, chúng ta cũng lấy."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, ung dung nói:
"Có bản lĩnh thì đến mà cướp!"
"Ha ha ha. . . Vậy để các ngươi xem chúng ta có bản lĩnh cướp không!"
"Ra tay!"
Nói xong, Huyết La lập tức lao về phía Diệp Phi Huyên, ngay sau đó họ đã giao chiến.
Ánh mắt của bốn tu sĩ Thiên Thần đổ dồn vào Diệp Phi Nhiễm và Thượng Cổ Minh Phượng.
Người Diệp gia phía dưới lập tức căng thẳng.
"Sao A Nhiễm không thi triển thời gian đảo ngược, chẳng lẽ linh lực đã cạn kiệt rồi sao?"
"Cha, phu quân, mau cứu A Nhiễm!"
Lời này tự nhiên là từ miệng Bắc Minh Tri Vi.
Diệp Giang Hoán rõ ràng bình tĩnh hơn vợ, lên tiếng trấn an:
"Vi Vi đừng vội, A Nhiễm nhà chúng ta chưa bao giờ làm chuyện không nắm chắc.
Huống chi, cha và phụ thân đều ở đây, A Lẫm và A Tế cũng ở đây!"
Bắc Minh Tri Vi liếc nhìn xung quanh, rồi trừng mắt nhìn Diệp Giang Hoán, ánh mắt gắt gao khóa chặt trên người Diệp Phi Nhiễm.
"Ha ha ha. . . Diệp thần nữ, Thượng Cổ Minh Phượng của ngươi không phải là đối thủ của bốn người chúng ta!"
"Đúng vậy, chỉ cần ngươi giao ra Vãng Tích Chúc, chúng ta có thể tha cho ngươi một mạng!"
Diệp Phi Nhiễm nhìn bốn tu sĩ Thiên Thần kiêu ngạo, khóe môi cong lên một đường cong:
"Ai nói ta chỉ có một thượng cổ thần thú?"
Vừa dứt lời, bóng dáng của Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đã xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
"Gào!"
"Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, nó vậy mà cũng theo Diệp thần nữ luân hồi tái sinh!"
"Trời ạ, Diệp thần nữ vậy mà lại sở hữu hai thượng cổ thần thú!"
Trong phút chốc, sắc mặt của bốn tu sĩ Thiên Thần trở nên ngưng trọng. Bốn người họ đối phó với Thượng Cổ Minh Phượng, chắc chắn có thể thắng, nhưng đối phó với hai thượng cổ thần thú thì rất khó nói.
"Hừ, Diệp Phi Nhiễm, ngươi đừng tưởng có hai thượng cổ thần thú là có thể đối phó chúng ta," một tu sĩ Thiên Thần cứng miệng nói.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Ồ, vậy sao? Vậy cộng thêm chúng nó thì sao?"
Vừa dứt lời, tay trái nàng là một đóa hoa hồng đen, tay phải là một đóa hoa tử vi.
Hắc Hoa Hồng Tinh và Tử Vi đều không che giấu khí tức thượng cổ linh thực của mình.
Thượng cổ linh thực, hai gốc thượng cổ linh thực!
Bốn tu sĩ Thiên Thần:
"! ! !"
Những người xung quanh:
"! ! !"

Chương 2537: Diệp Thần Nữ Tha Mạng
"Thượng Cổ Minh Phượng, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, Thượng Cổ Hắc Hoa Hồng, Thượng Cổ Tử Vi, kỳ ngộ luân hồi tái sinh của Diệp thần nữ càng khiến người ta ngưỡng mộ!"
"Một mình nàng làm sao có thể thu phục và khế ước với hai thượng cổ thần thú và hai gốc thượng cổ linh thực?"
"Không đúng, Thượng Cổ Hắc Hoa Hồng không có khế ước với Diệp thần nữ. Diệp thần nữ có thể khiến một gốc thượng cổ linh thực cam tâm đi theo, trên người nàng có lẽ còn có bảo bối gì đó."
"Huyết La đã rơi vào thế hạ phong, xem ra năm tu sĩ Thiên Thần của Huyết Sát Thần Vực hôm nay phải ngã xuống rồi."
Người Diệp gia tự nhiên cũng vô cùng kinh ngạc, nhưng hoàn hồn lại thì vừa vui mừng vừa kích động.
Bốn thần thú và linh thực thời thượng cổ, địa vị của Diệp Thần Vực và Bắc Minh Thần Vực trong Thần Giới tuyệt đối sẽ vững như bàn thạch.
"A Nhiễm thật tuyệt vời!"
"A Nhiễm sau khi luân hồi tái sinh, khí vận càng thêm cường thịnh!"
Trong tiếng bàn tán, Diệp Phi Nhiễm nhếch môi, giọng nói lạnh lùng lại vang lên:
"Bắt sống chúng!"
"Gào!"
"Vâng ạ!"
Nhìn thấy khí thế hung hăng của các thượng cổ thần thú và linh thực, bốn tu sĩ Thiên Thần theo bản năng muốn chạy trốn, đồng thời họ cũng nhớ đến Kim Cương Thần Tráo.
"Huyết La, Kim Cương Thần Tráo, cứu chúng ta!"
Tuy nhiên, đối mặt với những đòn tấn công dữ dội của Diệp Phi Huyên, Huyết La căn bản không dám phân tâm, quan trọng hơn là hắn muốn độc chiếm Vãng Tích Chúc.
Trái tim vốn đã yên lòng của người Diệp gia lại lập tức thắt lại, suýt nữa đã quên mất Kim Cương Thần Tráo, một Thái Cổ Thần Khí.
"A Nhiễm luân hồi tái sinh, Cửu Vĩ cũng theo đó mà luân hồi tái sinh, vậy Băng Tuyết Thần Kiếm đột nhiên biến mất, có phải là đã đi tìm A Nhiễm không?" Diệp Phi Tuyết đột nhiên nói.
Lời này vừa nói ra, người Diệp gia hơi sững lại, rồi tất cả đều cầu nguyện Băng Tuyết Thần Kiếm vẫn còn trong tay Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm ngẩng đầu nhìn Kim Cương Thần Tráo trên không, cười híp mắt nói:
"Cảm ơn đã nhắc nhở, ta suýt nữa đã quên mất Kim Cương Thần Tráo. Cùng là Thái Cổ Thần Khí, không biết Kim Cương Thần Tráo của các ngươi lợi hại, hay Băng Tuyết Thần Kiếm của ta lợi hại hơn?"
Vừa dứt lời, Băng Tuyết Thần Kiếm đã xuất hiện trong tay nàng.
"Băng Tuyết, ta thấy Kim Cương Thần Tráo này không tệ, ngươi thấy sao?"
Băng Tuyết Thần Kiếm hóa thành hình người đáp xuống bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, ngẩng đầu nhìn Kim Cương Thần Tráo, nhướng mày nói:
"Nó không bằng ta, nhưng nếu A Nhiễm thích, ta không ngại thu nó làm tiểu đệ."
Nói xong, Băng Tuyết Thần Kiếm liền bay về phía Kim Cương Thần Tráo.
Bốn tu sĩ Thiên Thần:
"! ! !"
Giờ khắc này, họ vô cùng nghi ngờ liệu Diệp Phi Nhiễm có thật sự là luân hồi tái sinh không. Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ là bản mệnh khế ước thú của nàng, theo nàng luân hồi tái sinh thì thôi đi, sao Thái Cổ cấp Băng Tuyết Thần Kiếm này cũng theo nàng luân hồi tái sinh?
Người Diệp gia thì lộ vẻ vui mừng.
"Băng Tuyết thật sự đã đi tìm A Nhiễm, tốt quá rồi!"
Những người xung quanh thì lộ vẻ chán nản, đặc biệt là các kiếm tu.
Từ khi Băng Tuyết Thần Kiếm mất tích, họ đã không ngừng tìm kiếm, hy vọng được nó công nhận, kết quả là nó đã đi tìm chủ nhân cũ đang luân hồi tái sinh.
Điều này thật sự quá đau lòng, lãng phí biết bao thời gian quý báu của họ.
Sau khi Băng Tuyết Thần Kiếm khống chế được Kim Cương Thần Tráo, Thượng Cổ Minh Phượng và đồng bọn cũng đã bắt sống bốn tu sĩ Thiên Thần.
Trong cuộc giao chiến ngắn ngủi với các thượng cổ thần thú và linh thực, họ đã chỉ còn lại nửa mạng, toàn thân đầy vết thương.
Khi bị ấn quỳ trước mặt Diệp Phi Nhiễm, trong lòng họ vô cùng uất ức, nhưng vì mạng sống, họ lần lượt lên tiếng cầu xin tha thứ.
"Diệp thần nữ, chúng ta sai rồi, chúng ta không bao giờ thèm muốn Vãng Tích Chúc nữa, xin đại nhân rộng lượng tha cho chúng ta một mạng!"
"Diệp thần nữ, chỉ cần người tha cho ta một mạng, người bảo ta làm gì cũng được."
Diệp Phi Nhiễm nhìn họ với vẻ mặt như cười như không, khẽ mở đôi môi đỏ mọng:
"Quả nhiên là người của Huyết Sát Thần Vực, rất biết co giãn! Chỉ tiếc là, ta cũng đã khác xưa, bây giờ ta chỉ biết rằng muốn diệt cỏ phải nhổ tận gốc."
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Huống chi các ngươi là tu sĩ Thiên Thần, một thân máu thịt này rất có lợi cho dây leo của ta, còn thần cốt của các ngươi, ta định tặng cho tam thúc của ta để luyện chế thần khí!"
Nghe vậy, Diệp tam thúc hơi sững sờ, rồi lộ vẻ vui mừng:
"Ha ha ha. . . , A Nhiễm đối với ta thật tốt!"
Còn bốn tu sĩ Thiên Thần thì mặt đầy sợ hãi.
"Đừng. . . Diệp thần nữ, người không thể đối xử với chúng ta như vậy, người như vậy có khác gì tà tu?"

Chương 2538: Địa Ngục Nhân Gian
"Tà tu? Ha ha ha. . ."
Diệp Phi Nhiễm cười lớn, vẻ mặt đầy châm chọc.
Một lát sau, nàng mới nói tiếp:
"Kiếp này, ta chỉ biết sống là được, ta mặc kệ các ngươi nghĩ ta thế nào. Hừ, vừa rồi các ngươi có từng nghĩ sẽ tha mạng cho ta và A Huyên không? Vậy nên, tại sao ta phải tha mạng cho các ngươi? Đồ sát Huyết Sát Thần Vực của các ngươi, giết các ngươi, chẳng phải là một công đức sao?"
Nghe những lời này, trái tim của bốn tu sĩ Thiên Thần đều lạnh ngắt.
"Huyết La, cứu chúng ta!"
Cùng lúc đó, Diệp Phi Huyên cũng không ham chiến, thấy tình hình gần như đã định, liền gọi Diệp Huỳnh ra giúp.
Diệp Huỳnh vừa xuất hiện, Huyết La lập tức bị tấn công từ hai phía, chỉ còn lại nửa mạng.
Nhân cơ hội này, Diệp Phi Huyên không chút do dự đâm một kiếm vào đan điền của hắn.
"A. . ."
Tiếng la hét thảm thiết của Huyết La vang vọng khắp nơi, những người xung quanh đều quay mặt đi, không muốn hoặc không dám nhìn thấy cảnh tượng thê thảm này.
Đối với tu sĩ, đan điền bị phá hủy, trở thành phế nhân, thật sự là sống không bằng chết!
"Huyết La, cảm giác đan điền vỡ nát, trở thành phế nhân thế nào?" Diệp Phi Huyên từ trên cao nhìn xuống, hỏi.
Nghe vậy, Huyết La ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Huyên, đáy mắt đầy hận thù và không cam lòng.
Thấy vậy, Diệp Phi Huyên nở nụ cười, một nụ cười vô cùng rạng rỡ.
"Đúng rồi, tiếp theo để ngươi nếm thử cảm giác hồn bay phách tán."
"Ngươi. . . Diệp Phi Huyên, ngươi sẽ không được chết yên lành!"
"Ha ha ha. . ."
Diệp Phi Huyên tiếp tục cười lớn:
"Ta không sợ chết, ta đã chết một lần rồi."
Ngay sau đó, Diệp Phi Huyên đi về phía Diệp Phi Nhiễm, còn Diệp Huỳnh thì xách Huyết La như xách một con chó chết.
Năm tu sĩ Thiên Thần quỳ thành một hàng, ngoài Huyết La ra, bốn người còn lại vẫn đang cầu xin tha thứ.
Đúng lúc này, giọng nói khát máu của Bỉ Ngạn Hoa truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhiễm, ngươi nhìn Huyết Sát Thần Vực xem, có hài lòng với năng lực của chúng ta không?"
Nghe vậy, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm dừng trên Huyết Sát Thần Vực, rồi ung dung nói:
"Trước khi hồn bay phách tán, có muốn nhìn kỹ Huyết Sát Thần Vực của các ngươi không?"
Lời này vừa nói ra, năm tu sĩ Thiên Thần, thậm chí cả những người xung quanh đều theo bản năng nhìn về phía Huyết Sát Thần Vực.
Chỉ một cái liếc mắt, đáy mắt họ đã tràn ngập sự kinh hoàng.
Chỉ thấy toàn bộ Huyết Sát Thần Vực là một cảnh tượng sinh linh đồ thán, như địa ngục trần gian.
Đây chính là kiệt tác của đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc sao?
Dưới sự chú ý của vạn người, U Minh Quỷ Hỏa của Vãng Tích Chúc khẽ lay động, ngay sau đó, Huyết Sát Thần Vực lại vang lên những tiếng la hét thảm thiết hơn.
Hàng vạn hồn phách không thể kiểm soát bị tập trung lại, rồi trở thành sức mạnh phản hồi cho Vãng Tích Chúc.
Mọi người:
"! ! !"
Đáng sợ, quá đáng sợ, quả nhiên là đệ nhất tà khí!
Trong phút chốc, có người tràn đầy tham lam đối với Vãng Tích Chúc, có người lại nghĩ rằng dù thế nào cũng phải phong ấn hoặc hủy diệt nó, nếu không nó sẽ là một mối nguy hiểm luôn treo lơ lửng trên đầu họ đối với Thần Giới.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên lần đầu tiên thực sự chứng kiến bản lĩnh của Vãng Tích Chúc, trong lòng tự nhiên cũng vô cùng kinh ngạc.
Hoàn hồn lại, Diệp Phi Nhiễm truyền âm hỏi:
"Bây giờ có cần Thiên Nhất Chân Thủy không?"
"Không cần, để cho người của Thần Giới kiêng dè một chút," Bạch Câu đáp.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật:
"Nhưng họ cũng sẽ càng muốn cướp đoạt ngươi, phong ấn ngươi, thậm chí là hủy diệt ngươi."
"Ha ha. . . Có bản lĩnh thì cứ đến đây," Bạch Câu cười khẽ.
Bỉ Ngạn Hoa thì ung dung nhắc nhở:
"Nhiễm Nhiễm, quên nói cho ngươi biết, năng lực của chúng ta đã tăng lên một bậc, tất cả là nhờ ngươi và A Huyên."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"! ! !"
Các nàng nên vui mừng, hay là nên vui mừng đây!
Đợi đến khi Vãng Tích Chúc hấp thụ xong sức mạnh phản hồi, nó trực tiếp xuyên qua Kim Cương Thần Tráo trở lại tay Diệp Phi Nhiễm, đây cũng là nhân cơ hội để nói cho mọi người biết, thần khí cấp Thái Cổ không có tác dụng gì với nó.
Mọi người:
"! ! !"
Khi Vãng Tích Chúc trở lại bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, ánh mắt của mọi người cũng đổ dồn vào Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm thần thức khẽ động, một thanh trường kiếm đen kịt xuất hiện trong tay, và người của Thần Giới liếc mắt một cái đã nhận ra.
"Nhiếp Hồn Kiếm!"
"Nhiếp Hồn Kiếm vậy mà cũng chọn Diệp thần nữ làm chủ, Diệp thần nữ sau khi luân hồi tái sinh, khí vận càng thêm cường thịnh!"
Diệp Phi Nhiễm nhẹ nhàng điểm vào Nhiếp Hồn Kiếm, cười nói:
"Nhiếp Hồn Kiếm, tạm thời nghe theo lệnh của A Huyên."
"Vút" một tiếng, Nhiếp Hồn Kiếm bay đến trước mặt Diệp Phi Huyên. Diệp Phi Huyên nhướng mày, nhìn Huyết La, ung dung nói:
"Huyết La, hãy nếm thử cảm giác hồn bay phách tán. Nhiếp Hồn Kiếm, người có ba hồn bảy phách, ngươi giúp ta lấy ra từng hồn từng phách một."
Lời này vừa nói ra, mắt Huyết La lập tức đỏ ngầu, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Diệp Phi Huyên, Diệp Phi Nhiễm, hai người nhất định sẽ gặp báo ứng."
"Vậy sao? Huyết Sát Thần Vực các ngươi làm đủ chuyện xấu, hôm nay chính là báo ứng của Huyết Sát Thần Vực các ngươi, và cả của ngươi nữa. Về phần chúng ta, ta và A Nhiễm rõ ràng là thay trời hành đạo, sao có thể có báo ứng gì?"
"Ngươi. . ."
"Nhiếp Hồn Kiếm, ra tay!"
Cứ như vậy, ba hồn bảy phách của Huyết La bị Nhiếp Hồn Kiếm lấy ra từng sợi một.
"A a a. . ."
Tiếng la hét thảm thiết của Huyết La dọa sợ những người xung quanh, tự nhiên càng dọa sợ bốn tu sĩ Thiên Thần còn lại. Họ không ngừng la hét cầu xin tha thứ, nhưng không ai để ý đến họ. Họ thậm chí đã nghĩ đến việc tự vẫn, nhưng lại không cam lòng.
"Nhiếp Hồn Kiếm, lại để hắn nếm thử cảm giác hoàn chỉnh," Diệp Phi Huyên nói tiếp.
Sau khi ba hồn bảy phách hợp lại, Huyết La theo bản năng muốn chạy trốn, nhưng dù thế nào cũng không thoát khỏi sự kiểm soát của Nhiếp Hồn Kiếm.
Diệp Phi Huyên liếc hắn một cái, cười khẽ:
"Trốn cái gì, ta cho ngươi một cơ hội trở về thân thể."
Huyết La:
"? ? ?"
Không đợi hắn nói, Diệp Phi Huyên đã để hồn phách của hắn trở lại cơ thể, rồi mỉm cười nói:
"Tiếp theo để ngươi nếm thử cảm giác máu thịt chia lìa, bị đào thần cốt."
Nghe vậy, Huyết La lập tức mở to mắt, không dám tin nói:
"Diệp Phi Huyên, ngươi. . . ngươi như vậy có khác gì tà tu? Không, ngươi còn đáng sợ hơn cả tà tu."
Diệp Phi Huyên không nói gì nữa, cô liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm. Thần thức của người sau khẽ động, một sợi dây leo màu đỏ sậm xuất hiện trong tay cô, trên dây leo nở đầy những đóa hoa yêu dị.
Cũng vậy, chỉ một cái liếc mắt, không ít người xung quanh đã nhận ra gốc linh thực này.
"Hỏa Kim Đằng, đó là Hỏa Kim Đằng!"
Trong phút chốc, ánh mắt của những người xung quanh nhìn Hỏa Kim Đằng không thể nói là không nóng bỏng.
Hỏa Kim Đằng là đạo niệm do tu sĩ thuộc tính Hỏa phát ra, sức chiến đấu vô cùng mạnh mẽ!
Nhìn Hỏa Kim Đằng, Huyết La không còn một chút tham lam nào, cơ thể không kiểm soát được mà run rẩy:
"Các ngươi. . . các ngươi không thể đối xử với ta như vậy!"
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt liếc hắn một cái, rồi nói:
"Hỏa Kim Đằng, chất dinh dưỡng này không dễ có được, hãy trân trọng!"
Vừa dứt lời, Hỏa Kim Đằng hóa thành một luồng sáng đỏ quấn quanh người Huyết La, rồi hút máu thịt của hắn.
"A a a. . ."
Khi Hỏa Kim Đằng hút một nửa máu thịt của Huyết La, Diệp Phi Nhiễm lại tiếp tục ra lệnh:
"Đào thần cốt!"
Hỏa Kim Đằng lần đầu tiên được nếm máu thịt của tu sĩ Thiên Thần, tự nhiên phải thể hiện thật tốt. Dây leo và hoa đều hóa thành móng vuốt sắc bén, mạnh mẽ đào lấy thần cốt của Huyết La.
"A a a. . ."
Nhìn những cảnh tượng này, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, như thể lần đầu tiên quen biết họ. Đây cũng là vì Diệp gia song xu so với trước đây, sự thay đổi thật sự quá lớn!
"Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên có phải đã bị đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc khống chế không? Điều này không giống họ."

Chương 2539: Công đức kim quang
Lời này vừa thốt ra, ánh mắt mọi người nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều tràn ngập vẻ dò xét.
Diệp Phi Huyên ngước mắt nhìn kẻ vừa lên tiếng, khẽ cười:
"Ha ha. . . Bạch Thần Nữ, nếu ngươi là ta, liệu ngươi có rộng lượng mà tha thứ cho Huyết La không?"
Nàng ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Nhưng ta nghĩ, có lẽ ngươi sẽ còn hận hơn cả ta! Thế gian này cường giả vi tôn, Huyết La đáng lẽ phải lường trước được hậu quả của ngày hôm nay từ năm trăm năm trước. Huống chi, Huyết La là người của Huyết Sát Thần Vực, lời của Bạch Thần Nữ chẳng phải có ý nói Lưu Ly Vực các ngươi cũng giống như Huyết Sát Thần Vực sao?"
Nghe vậy, Bạch Thần Nữ giật nảy mình, vội vàng nói:
"Ta không có ý đó, ngươi đừng nói bừa."
Diệp Phi Huyên lạnh lùng liếc Bạch Thần Nữ một cái:
"Không có thì câm miệng!"
Diệp Phi Nhiễm cũng ngước mắt nhìn Bạch Thần Nữ, giọng nói lạnh như băng:
"Chưa từng trải qua nỗi khổ của người khác thì đừng khuyên người khác lương thiện!"
Bạch Thần Nữ trong lòng không cam, nhưng lúc này thật sự không dám nói thêm một lời nào. Vãng Tích Chúc có thể tàn sát cả Huyết Sát Thần Vực trong thời gian ngắn, thì đương nhiên cũng có thể làm điều tương tự với Lưu Ly Thần Vực của bọn họ. Nàng ta không muốn trở thành tội nhân của Lưu Ly Thần Vực.
Thấy kẻ đi đầu là Lưu Ly Thần Vực bị chặn họng, một vài Thần Vực đang rục rịch cũng lập tức dập tắt ý định. Thủ đoạn của Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm vừa tàn nhẫn lại bá đạo ngang ngược, bọn họ dù muốn làm gì cũng phải bàn bạc kỹ lưỡng, nếu không có kết cục như Huyết Sát Thần Vực thì thật chẳng hay ho gì.
Thấy vậy, Diệp Phi Huyên khẽ nhếch môi, truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"A Nhiễm, hiệu quả giết gà dọa khỉ này không tệ, đã lâu rồi ta chưa được sảng khoái như vậy."
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cũng cong lên thành một đường cung hoàn mỹ:
"Quả thật không tệ."
Đúng vậy, hai tỷ muội các nàng sở dĩ phô trương như thế, ngoài việc muốn cho cả Thần giới biết Song Xu Diệp gia đã trở về, còn là để tạo ra một màn giết gà dọa khỉ thật ấn tượng. Như vậy, những phiền phức sau này sẽ giảm đi rất nhiều.
Bởi vậy, trong Thần giới, một bộ phận kẻ có lòng tham với Vãng Tích Chúc là thật, và một bộ phận muốn hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc cũng là thật.
Cuối cùng, Huyết La, kẻ đã trở thành phế vật, chết trong đau đớn tột cùng. Toàn bộ máu thịt của hắn bị Hỏa Kim Đằng hút cạn, còn một bộ thần cốt hoàn chỉnh thì bị Diệp Phi Nhiễm thu lại.
Ngay sau đó, thần thức Diệp Phi Huyên khẽ động, Lạc Hồn Thần Phan liền xuất hiện trong tay.
Tương tự, không ít người xung quanh, đặc biệt là quỷ tu, vừa nhìn đã nhận ra.
"Lạc Hồn Thần Phan, hay còn gọi là Thiên Quỷ Phan, thần khí tà ác nhất trong truyền thuyết!"
"Trời ơi, khí vận của Diệp Phi Huyên cũng mạnh hơn trước kia nhiều! Ngoài Lạc Hồn Thần Phan, thanh kiếm trong tay nàng còn là Thanh Minh kiếm, một trong Thập đại Minh khí!"
Tuy nhiên, có Vãng Tích Chúc đi trước làm lá chắn, thái độ của mọi người đối với Lạc Hồn Thần Phan dường như cũng ôn hòa hơn.
Diệp Phi Huyên vung Lạc Hồn Thần Phan trong tay, hơn một ngàn lệ quỷ từ bên trong bay ra, bao vây lấy hồn phách của Huyết La.
"Đừng. . . A a a. . ."
Mỗi con quỷ một miếng, hồn phách của Huyết La đau đớn tột cùng, nhưng nỗi đau này hắn cũng chẳng cảm nhận được bao lâu.
Đan điền vỡ nát, tu vi mất sạch, máu thịt không còn, thần cốt cũng chẳng thấy đâu, thậm chí cả hồn phách cũng tan biến. Đây thực sự là chết không toàn thây, hồn phi phách tán!
Bốn tu sĩ Thiên Thần còn lại cũng chung số phận, khiến những người xung quanh vô cùng kiêng kỵ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Băng Tuyết, Băng Tuyết lập tức thu lại Kim Cương Thần Tráo, còn chu đáo xóa đi thần thức của Huyết Sát Thần Vực Chủ trên đó.
Huyết Sát Thần Vực Chủ ngay lập tức phát hiện ra, nhưng hắn đang cố gắng đột phá bình cảnh nên tạm thời không quan tâm.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn mọi người xung quanh, sau đó thu hồi Vãng Tích Chúc.
Ngay sau đó, một luồng kim quang từ trên trời giáng xuống, bao trùm lấy cả Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Công Đức Kim Quang!"
Mọi người:
"! ! !"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tiêu diệt khối u ác tính Huyết Sát Thần Vực, quả thực là một đại công đức!
Như vậy, mọi người càng không dám hành động thiếu suy nghĩ. Vãng Tích Chúc dùng sức mạnh nguyền rủa để đồ vực, trời lại giáng Công Đức Kim Quang lên người chủ nhân của nó, phải chăng Thiên Đạo đã công nhận hành động lần này của Vãng Tích Chúc?
Khoảnh khắc bị Công Đức Kim Quang bao phủ, hai tỷ muội đều kinh ngạc, nhưng ngay sau đó là niềm vui sướng. Họ lập tức hấp thu luồng kim quang, đây chính là thứ tốt hiếm có!
Sau khi hấp thu xong, Diệp Phi Nhiễm nhìn quanh một lượt, cười híp mắt nói:
"Chư vị, ai muốn cướp đoạt Vãng Tích Chúc, muốn hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc, cứ việc đến đây. Diệp Thần Vực và Bắc Minh Thần Vực của ta luôn sẵn sàng nghênh đón."
"Còn có Vu Thần Vực của ta!"
Giọng của Vu Yên cũng vang lên từ phía dưới.
"Đừng quên còn có Tà Thần Vực!"
Giọng của Dạ Mộ Lẫm vang lên ngay sau đó.
Khi giọng Dạ Mộ Lẫm vừa dứt, một tiếng phạn âm cũng từ trong tầng mây truyền xuống:
"A Di Đà Phật, còn có Thần Phật Vực của ta!"
Mọi người:
"? ? ?"
Bắc Minh Thần Vực, Vu Thần Vực và Tà Thần Vực chọn giúp Diệp Thần Vực không có gì lạ, nhưng tại sao Thần Phật Vực cũng chọn giúp Diệp Thần Vực?
Vực chủ Thần Phật mặc kệ sự kinh ngạc của mọi người, trực tiếp truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"Hai vị thí chủ, đây là một phần thành ý của Thần Phật Vực chúng ta. Phần thành ý còn lại, đến lúc đó lão nạp và Phật tử sẽ đích thân mang đến."
Mặc dù là Thần Phật Vực có việc cầu cạnh, nhưng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vẫn cung kính hành lễ với tầng mây:
"Thần Phật Vực Chủ!"
Đây là sự tôn trọng của vãn bối đối với tiền bối.
Thần Phật Vực Chủ:
"Không cần đa lễ!"
Trong lúc mọi người còn đang nghi hoặc, Diệp Phi Nhiễm lại lên tiếng:
"Chư vị, nếu không còn chuyện gì khác, ta và A Huyên xin phép về nhà trước, dù sao chúng ta cũng đã năm trăm năm chưa về nhà."
Nàng ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Tuy nhiên, trước khi về nhà, ta có một việc muốn thông báo với chư vị. Một tháng sau, chúng ta sẽ tổ chức một buổi đấu giá tại Diệp Thị Đấu Giá Hành. Ta có thể tiết lộ trước một vài bảo vật sẽ được đấu giá. Sinh Mệnh Quả, một giọt Trường Thanh Thạch Nhũ, Thanh Liên Quả, Hoàng Huyết Quả, một bình Âm Dương Tuyền Thủy, một giọt Thiên Nhất Chân Thủy, và mỗi loại một viên Bát Phẩm Thánh Liên Tử."
Nghe Diệp Phi Nhiễm kể ra từng loại bảo vật, hơi thở của những người xung quanh lập tức trở nên dồn dập. Đây đều là những thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ mà không thể cầu!
"Diệp Thần Nữ, lời này có thật không?"
"Quân tử nhất ngôn, tứ mã nan truy!"
Diệp Phi Nhiễm đáp.
Nàng ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Ngoài ra, còn có một ngàn phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, hoan nghênh chư vị đến đấu giá. Nhưng vì chỗ ngồi của Diệp Thị Đấu Giá Hành có hạn, ai đến trước được trước!"
Mọi người:
"! ! !"
Ngộ Đạo Trà Diệp!
Một ngàn phiến!
"Diệp Thần Nữ, chúng ta đi ngay đây!"
"Đúng, đúng!"
Nhìn tình hình xung quanh, Mộ Dung Lăng Tế không nhịn được khẽ chậc lưỡi:
"Chậc chậc, ta thực sự vô cùng ngưỡng mộ khí vận của Diệp Thần Nữ!"
"Vừa đấm vừa xoa, một tháng sau sẽ biết thái độ của các vực trong Thần giới."
Dạ Mộ Lẫm nói.
Người Diệp gia cũng mang vẻ mặt đầy cảm khái.
"A a a. . . Khí vận của A Nhiễm còn mạnh hơn trước kia!"
"Đúng vậy, nàng đã lấy những bảo vật này ra đấu giá, trên tay chắc chắn vẫn còn!"
"A Nhiễm! A Huyên!"
Lúc này, ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cuối cùng cũng rơi vào người Diệp gia, hốc mắt hai tỷ muội đều đỏ lên.
Sau khi hai chân chạm đất, Diệp Phi Nhiễm lập tức đi về phía cha mẹ. Nhìn Bắc Minh Tri Vi giờ đây vẫn chỉ là một người bình thường không có chút tu vi nào, nước mắt nàng không kìm được mà lăn dài trên má.
Đi tới trước mặt Bắc Minh Tri Vi, Diệp Phi Nhiễm nở một nụ cười, cất tiếng:
"Nương, nữ nhi đã về!"

Chương 2540: Vu Yên
Bắc Minh Tri Vi đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve gương mặt Diệp Phi Nhiễm, cảm giác ấm áp này cũng khiến bà bất giác rưng rưng.
"Về là tốt rồi, về là tốt rồi, Nhiễm nhi!"
Diệp Phi Nhiễm đưa tay ôm chặt lấy Bắc Minh Tri Vi.
Diệp Giang Hoán đứng bên cạnh nhìn vợ và con gái ôm nhau, hốc mắt cũng đỏ hoe.
Người đầu tiên Diệp Phi Huyên tìm đến đương nhiên cũng là cha mẹ mình.
Bác gái Diệp gia và Bắc Minh Tri Vi sau một hồi vui mừng đều nhanh chóng điều chỉnh lại cảm xúc, dù sao phía sau vẫn còn cả một đại gia đình đang chờ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên!
"Nhiễm nhi, mau đi gặp tổ phụ và ngoại tổ phụ, còn có những người thân khác nữa, họ đã đợi con rất lâu rồi."
Bắc Minh Tri Vi dịu dàng nói.
"Vâng! Vậy cha phải bảo vệ mẹ đấy."
Diệp Phi Nhiễm cười nói, đồng thời không quên ôm Diệp Giang Hoán một cái thật chặt.
Diệp Giang Hoán đưa tay vỗ nhẹ đầu nàng, cười nói:
"Còn tưởng Nhiễm nhi quên mất cha rồi chứ."
"Đâu có, quên ai cũng không quên cha được."
Diệp Phi Nhiễm lập tức nói.
"Vậy sao?"
Diệp Giang Hoán trêu chọc.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đi gặp các trưởng bối và những người cùng thế hệ có mặt ở đó.
"Tổ phụ!"
"Ngoại tổ phụ!"
"Sư tôn!"
Khi mọi người xung quanh dần tản đi, người Diệp gia cũng lên đường về nhà.
Trước khi về, Diệp Phi Nhiễm ngẩng đầu nhìn về một hướng, truyền âm nói:
"Mộ Lẫm!"
Không đợi Diệp Phi Nhiễm nói xong, Dạ Mộ Lẫm đã lên tiếng trước:
"Nhiễm nhi cứ về nhà đoàn tụ trước, sau này chúng ta còn nhiều thời gian gặp nhau hơn."
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, rồi mỉm cười:
"Được!"
Thật hiếm khi Đế Tôn đại nhân lần này không ghen tuông!
Thực ra, Dạ Mộ Lẫm nào dám ghen, hắn phải để lại ấn tượng tốt cho người nhà Diệp gia chứ!
Sau khi Dạ Mộ Lẫm và Mộ Dung Lăng Tế rời đi, Diệp Phi Nhiễm bước nhanh về phía Vu Yên đang chuẩn bị rời đi.
"A Yên!"
Nghe vậy, Vu Yên đang định rời đi lập tức quay người lại, rồi lao tới ôm chầm lấy Diệp Phi Nhiễm, không hề có chút uy thế nào của một Vực Chủ.
"A Nhiễm!"
"Ngươi cuối cùng cũng đã về, ta nhớ ngươi quá!"
Diệp Phi Nhiễm đưa tay vỗ nhẹ lưng Vu Yên, cười nói:
"A Yên, ta có một bất ngờ cho ngươi."
Vu Yên rời khỏi vòng tay Diệp Phi Nhiễm, nghi hoặc hỏi:
"Bất ngờ gì?"
Thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, một viên châu liền xuất hiện trên tay.
Vu Yên nhìn thấy viên châu, vẻ mặt kinh hỉ:
"Đây là. . . Chiêu Hồn Thần Châu? !"
"Đúng vậy, ngươi cứ mang về trước, chúng ta sẽ gặp lại sau."
Nói xong, Diệp Phi Nhiễm nhét Chiêu Hồn Thần Châu vào tay Vu Yên.
"Được!"
Vu Yên run rẩy cầm Chiêu Hồn Thần Châu, ngay sau đó đôi mắt đã nhòe đi vì lệ.
Có Chiêu Hồn Thần Châu, ca ca có thể trở về được không?
Diệp Phi Nhiễm đưa tay vỗ vai Vu Yên:
"Về đi!"
Vu Yên nắm chặt Chiêu Hồn Thần Châu:
"Được!"
Khi Vu Yên vừa ngồi lên phi thuyền, một giọng nói quen thuộc liền truyền ra từ Chiêu Hồn Thần Châu.
"Yên nhi!"
Vu Yên bật dậy, vô thức nhìn quanh, thăm dò gọi:
"Ca?"
Vu Chiếu:
"Ca ở đây!"
Lần này, Vu Yên đã xác định được hướng phát ra âm thanh, run rẩy nâng Chiêu Hồn Thần Châu lên, nước mắt tuôn rơi.
"Ca, là huynh sao?"
Ngay sau đó, một luồng tàn hồn từ Chiêu Hồn Thần Châu bay ra, ngưng tụ thành một bóng hình trong suốt.
"Yên nhi, là ta!"
Vu Yên nhìn Vu Chiếu trước mặt, vô thức lao tới, dù chỉ xuyên qua tàn hồn, nhưng nàng thực sự rất vui mừng.
Ca ca của nàng đã trở về, dù chỉ là một luồng tàn hồn!
Thì ra bất ngờ mà A Nhiễm nói không phải là Chiêu Hồn Thần Châu, mà là một luồng tàn hồn của ca ca Vu Chiếu.
"Ca. . ."
"Yên nhi đừng khóc, Chiêu Hồn Thần Châu biết đâu có thể triệu hồi những hồn phách khác của ta về."
Nghe vậy, Vu Yên vội đưa tay lau nước mắt:
"Đúng, đúng, có Chiêu Hồn Thần Châu nhất định có thể triệu hồi hồn phách của ca ca về, đến lúc đó tìm được Kim Ngẫu là có thể tái tạo lại nhục thân."
"A Nhiễm có Kim Ngẫu."
Vu Chiếu nói.
Vu Yên hơi sững sờ, rồi lộ vẻ kinh hỉ:
"Vậy chúng ta mau về triệu hồi các hồn phách khác."
"Được! Nhưng cứ để Vu Dương đi là được, ngươi phải giúp A Nhiễm và A Huyên. Các nàng là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, tuy hôm nay đã giết gà dọa khỉ, nhưng chắc chắn vẫn có kẻ muốn cướp đoạt, hoặc hủy diệt, hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc. . . Lỡ như bọn chúng tấn công Diệp Thần Vực, ngươi phải dốc sức tương trợ."
Vu Chiếu nói.
Vu Yên gật đầu thật mạnh:
"Ta biết rồi, nhưng một mình Vu Dương có được không?"
"Đương nhiên là được, lúc này sự chú ý của cả Thần giới đều đổ dồn vào Vãng Tích Chúc."
Vu Chiếu nói.
Vu Yên suy nghĩ một lúc cũng thấy phải, liền đồng ý.
"Đúng rồi, Chiêu Hồn Thần Châu này là của A Nhiễm phải không? Huynh đã gặp nàng ấy thế nào?"
Vu Chiếu cũng không giấu giếm muội muội của mình, kể lại toàn bộ trải nghiệm.
Nghe xong, Vu Yên cảm khái:
"May mà huynh gặp được A Nhiễm, nếu không. . ."
"Nếu không ca ca đã thật sự hồn phi phách tán, cho nên phải cảm tạ A Nhiễm cho thật tốt."
Vu Chiếu tiếp lời.
Vu Yên trợn trắng mắt:
"Chuyện đó còn phải nói."
Nàng ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"A Nhiễm sau khi luân hồi trọng sinh lại trở thành Cổ sư, vậy ca ca và A Nhiễm cũng xem như có quan hệ sư đồ rồi nhỉ?"
"Ừm!"
Vu Chiếu đáp một tiếng, giọng có chút rầu rĩ.
Vu Yên đảo mắt, liếm môi rồi mới nói tiếp:
"Ca ca, quan hệ sư đồ này cũng không tệ, phải không?"
Vu Chiếu:
". . ."
Lời của muội muội ruột tuy không nói thẳng, nhưng nghe sao mà đau lòng quá.
"Ca ca hiểu, ngươi không cần lo lắng."
Ngay sau đó, hắn liền lảng sang chuyện khác:
"Đúng rồi, quên nói cho ngươi biết, A Nhiễm bây giờ đã là Thất Tinh Cổ Sư, đợi Thần giới yên ổn, các ngươi có thể so tài một phen."
Nghe vậy, Vu Yên trợn tròn mắt, vẻ mặt kinh ngạc:
"Huynh nói gì, A Nhiễm đã là Thất Tinh Cổ Sư rồi ư? Cốt linh của nàng ấy không phải mới một trăm tuổi thôi sao?"
"Khụ khụ. . . Người so với người tức chết người, so với ai cũng đừng so với A Nhiễm."
Vu Chiếu ho nhẹ một tiếng.
Vu Yên:
". . ."
Lời này nói rất có lý, nàng không biết phải đáp lại thế nào.
Nhưng mà, thiên phú của A Nhiễm cũng quá yêu nghiệt rồi!
Đợi Vu Yên tiêu hóa xong, Vu Chiếu nói tiếp:
"Ngoài ra, trên tay A Nhiễm có một con Thất Tinh Mộng Cổ."
Lời này vừa thốt ra, Vu Yên liền bật dậy, kinh hô:
"Thất Tinh Mộng Cổ! Là A Nhiễm luyện ra sao?"
"Không phải, nhưng ngươi có thể tạo quan hệ tốt với Thất Tinh Mộng Cổ, cổ thuật của nó lợi hại hơn bất kỳ ai trong chúng ta."
Vu Chiếu nói.
Vu Yên chớp mắt, trong lòng lập tức nảy ra một ý, vội hỏi:
"Ca, huynh nói xem ta đi bái Thất Tinh Mộng Cổ làm sư phụ thì thế nào? Nó có chịu nhận ta làm đồ đệ không?"
Vu Chiếu không nói nên lời:
"Ngươi đừng nghĩ nữa, con Thất Tinh Mộng Cổ đó khá lười, ngươi cứ tạo quan hệ tốt với nó, để nó chỉ điểm cho ngươi một chút là được rồi."
Vu Yên lập tức lộ vẻ thất vọng:
"Tiếc thật!"
Diệp Thần Vực, Diệp gia.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa trở về, băng trên Thần Nữ Chi Sơn liền bắt đầu tan ra với tốc độ mắt thường có thể thấy được.
"Ây da, băng tan rồi, chắc là thấy chủ nhân về đó!"
Diệp Phi Tuyết không nhịn được trêu chọc.
Dù sao nàng vẫn luôn cảm thấy Thần Nữ Chi Sơn đã dựng dục ra sơn linh.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, rồi cùng mỉm cười nhìn Thần Nữ Chi Sơn đang tan băng, sau đó trên mặt cả hai đều hiện lên vẻ kinh ngạc.
"Ủa, sao Thần Nữ Chi Sơn lại khác trước thế này, một nửa linh lực nồng đậm, một nửa âm khí nồng đậm?"
Diệp Phi Tuyết nghi hoặc lên tiếng.

Chương 2541: Thượng cổ Già Thiên Vân Tước
Diệp Phi Mặc đưa tay gõ nhẹ lên đầu em gái, nhắc nhở:
"Bây giờ A Huyên là quỷ tu, Thần Nữ Chi Sơn một nửa âm khí nồng đậm không phải là chuyện bình thường sao?"
"À phải, suýt nữa thì quên mất."
Diệp Phi Tuyết đưa tay sờ đầu, rồi tiếp tục cảm thán:
"Không ngờ Thần Nữ Chi Sơn lại chu đáo đến vậy!"
"A Huyên, A Nhiễm, từ sau khi các ngươi đi, Thần Nữ Chi Sơn liền bị băng phong, cho nên nơi ở trước kia không có gì thay đổi. Cần gì cứ sai người làm là được."
Diệp Phi Mặc nói.
"Được!"
"Két!"
Đột nhiên, một tiếng chim hót líu lo đầy phấn khích vang lên, rồi một bóng đen bao trùm lấy đầu họ.
Diệp Phi Huyên nhìn Già Thiên Vân Tước giữa không trung, mắt đỏ hoe, kích động vẫy tay gọi:
"Vân Tước!"
"A Huyên, Vân Tước vẫn luôn ở dưới Thần Nữ Chi Sơn chờ ngươi trở về. Bây giờ thực lực của nó đã tăng lên không ít, nếu may mắn có được một giọt tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước, nó có thể tấn thăng thành thượng cổ thần thú."
Diệp Phi Tuyết nói.
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm nhìn nhau cười, người sau cười híp mắt nói:
"Thật trùng hợp, trước đây ta may mắn có được một giọt tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước!"
Diệp Phi Tuyết và Diệp Phi Mặc:
"! ! !"
Khí vận này của A Nhiễm vẫn khiến người ta ghen tị đến phát điên!
"Vậy thì tốt quá, Diệp Thần Vực chúng ta sắp có thêm một thượng cổ thần thú nữa rồi."
Già Thiên Vân Tước không nghe thấy gì, nó kích động hóa thành hình người, rồi lao tới ôm chặt lấy Diệp Phi Huyên.
"A Huyên, ngươi cuối cùng cũng đã về, ta đã đợi ngươi rất lâu rồi!"
Diệp Phi Huyên ôm lại Già Thiên Vân Tước:
"Ừm, ta đã về, để ngươi phải đợi lâu rồi."
Già Thiên Vân Tước nắm lấy tay Diệp Phi Huyên, nhìn nàng từ đầu đến chân một lượt, rồi hốc mắt cũng đỏ lên.
"A Huyên, cho dù ngươi biến thành quỷ tu, ta vẫn muốn tiếp tục làm khế ước thú của ngươi. Lần này chúng ta phải lập bản mệnh khế ước. Ta nói cho ngươi biết, chuyện này không có chỗ thương lượng."
"Vân Tước. . ."
"Ta không nghe."
Diệp Phi Huyên lộ vẻ bất đắc dĩ.
Trong lúc một quỷ một thú đang giằng co, Diệp Phi Nhiễm đứng bên cạnh ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Vân Tước, đã lâu không gặp, ta có một món quà tặng ngươi."
Già Thiên Vân Tước sợ Diệp Phi Huyên tiếp tục khuyên nhủ, liền buông tay nàng ra, chạy đến trước mặt Diệp Phi Nhiễm.
Nó cũng nhìn Diệp Phi Nhiễm từ đầu đến chân một lượt:
"A Nhiễm, ngươi cuối cùng cũng đã về, ta nhớ ngươi, cũng nhớ Cửu Vĩ."
Nó ngừng lại một chút, rồi vội vàng giải thích:
"Ấy, ngươi bảo Cửu Vĩ đừng hiểu lầm, ta chỉ nhớ những ngày kề vai chiến đấu với nó thôi!"
"Thật ra ngươi không giải thích, Cửu Vĩ cũng không hiểu lầm đâu."
Diệp Phi Nhiễm bất đắc dĩ nói.
Lời lẽ của Già Thiên Vân Tước vẫn dễ gây hiểu lầm như trước. Ban đầu, bọn họ còn tưởng hai con thần thú này có tình ý với nhau.
Kết quả, cả hai đều tuyên bố nếu tìm bạn đời, chúng sẽ chỉ tìm đồng tộc.
"Hì hì. . ."
Già Thiên Vân Tước cười ngượng ngùng, rồi tò mò hỏi:
"A Nhiễm, ngươi mang quà gì cho ta vậy?"
Thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, món quà liền xuất hiện trên tay.
"Một giọt tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước, bất ngờ không, kinh hỉ không?"
"Ngươi nói gì, một giọt tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước! ?"
Già Thiên Vân Tước lộ vẻ không thể tin nổi.
"Đúng vậy!"
Diệp Phi Nhiễm cười, nhét giọt tinh huyết vào tay Già Thiên Vân Tước.
Già Thiên Vân Tước chớp mắt, hoàn hồn lại, kích động hét lên:
"A a a. . ."
Rồi nó trực tiếp ôm lấy Diệp Phi Nhiễm xoay vòng vòng.
"A Nhiễm, ngươi đối với ta thật tốt!"
Tiếp theo, Già Thiên Vân Tước định lập tức hấp thu giọt tinh huyết này để nhanh chóng tấn thăng thành thượng cổ thần thú.
"A Huyên, đợi ta tấn thăng thành công, chúng ta sẽ lập bản mệnh khế ước, ngươi không được từ chối."
"Được!"
Diệp Phi Huyên bất đắc dĩ đáp ứng.
"Vân Tước, ngươi cứ yên tâm hấp thu, an tâm tấn thăng, ta sẽ để Cửu Vĩ và Minh Phượng hộ pháp cho ngươi."
Diệp Phi Nhiễm nói.
Sau đó, nàng không quên gọi Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Thượng Cổ Minh Phượng ra.
Khoảnh khắc nhìn thấy Thượng Cổ Minh Phượng, Già Thiên Vân Tước có chút sợ hãi, nhưng vẫn cố gắng vượt qua.
"Làm phiền Cửu Vĩ và Minh Phượng đại nhân rồi."
Cứ như vậy, Già Thiên Vân Tước tìm một nơi trống trải để hấp thu giọt tinh huyết.
Sau khi Diệp Giang Hoán biết chuyện này, lập tức sắp xếp người đến trông chừng, còn chuẩn bị không ít bảo vật.
"Hai đứa nhỏ này thật là to gan!"
Nhưng thực tế, trong lòng hắn cũng cảm thấy con đường tấn thăng của Già Thiên Vân Tước sẽ không có vấn đề gì, phái người đi trông chừng chỉ là để phòng ngừa bất trắc.
Bắc Minh Tri Vi nhìn phu quân nhà mình, không nhịn được cười nói:
"Nhiễm nhi và A Huyên trong lòng đều biết rõ, huống chi còn có Cửu Vĩ và Thượng Cổ Minh Phượng trông chừng nữa!"
"Được, được, vậy nương tử cùng ta đi sắp xếp chuyện đấu giá hội đi!"
Diệp Giang Hoán cười nói.
Nhưng thực tế, trong lòng hắn rất lo lắng. Bây giờ A Nhiễm đã trở về, hắn sợ rằng trụ cột để vợ mình muốn sống tiếp đã không còn.
Bắc Minh Tri Vi thông minh nhường nào, lập tức đoán được suy nghĩ trong lòng Diệp Giang Hoán, liền lên tiếng trấn an:
"Phu quân, chàng đừng nghĩ nhiều, ta còn muốn nhìn Nhiễm nhi thành thân sinh con nữa! Về phần chuyện của ta, ta nghĩ Nhiễm nhi có lẽ đã có sắp xếp."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán lập tức trừng mắt thổi râu:
"Con nhóc thối A Nhiễm này, đã có sắp xếp sao không nói cho chúng ta biết?"
"Đây chỉ là phỏng đoán của ta thôi."
Bắc Minh Tri Vi bất đắc dĩ nói.
Tiếp theo, hai vợ chồng không tiếp tục chủ đề này nữa, quay sang bận rộn với chuyện đấu giá hội.
Đối với chuyện của Bắc Minh Tri Vi, Diệp Phi Nhiễm với tư cách là con gái đương nhiên đã có kế hoạch, nhưng kế hoạch chưa hoàn thiện, nàng tạm thời không muốn nói ra.
Vài ngày sau, trên bầu trời Diệp Thần Vực mây đen dày đặc, trong tầng mây truyền đến những tiếng sấm rền vang.
Khi những tia sét to bằng thùng nước giáng xuống, động tĩnh đó đã làm chấn động Diệp Thần Vực, cũng làm chấn động không ít Thần Vực khác.
"Động tĩnh lớn như vậy, chẳng lẽ Diệp Thần Vực có người đột phá Thần Vương?"
"Biết đâu là siêu thần thú hóa hình?"
"Cứ xem tiếp sẽ biết."
Từng tia sét to bằng thùng nước giáng xuống, Già Thiên Vân Tước đều đỡ được. Đến đạo lôi kiếp cuối cùng, nó thậm chí còn vỗ cánh bay lên nghênh đón.
"Ủa, đó không phải là Già Thiên Vân Tước sao? Nó muốn hóa hình, nhưng ta nhớ rõ Già Thiên Vân Tước đã hóa hình từ lâu rồi mà."
Trong tiếng bàn tán xôn xao, Già Thiên Vân Tước đã thành công vượt qua lôi kiếp, tấn thăng thành thượng cổ thần thú!
"Hít. . . Khí tức của thượng cổ thần thú, Già Thiên Vân Tước này đã tấn thăng thành thượng cổ thần thú rồi, Diệp Thần Vực lại có thêm một thượng cổ thần thú!"
"Siêu thần thú cấp chín muốn tấn thăng thành thượng cổ thần thú cần có cơ duyên nhất định, e rằng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đã có được tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước."
"Hít. . . Song Xu Diệp gia này rốt cuộc đã mang bao nhiêu bảo vật về Thần giới? Ngoài những thiên tài địa bảo mà Diệp Phi Nhiễm đã nói lúc đó, các ngươi nói xem buổi đấu giá có còn thiên tài địa bảo nào khác không?"
"Buổi đấu giá lần này sẽ cho thấy thái độ của các vực trong Thần giới, nhưng dù thế nào đi nữa, Thần giới chắc chắn sẽ rung chuyển một thời gian."
Sau khi tấn thăng thành Thượng Cổ Thần Thú, Già Thiên Vân Tước liền chở Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đến Bắc Minh Thần Vực, cũng là để thông báo cho các thế lực biết nó đã tấn thăng thành Thượng Cổ Thần Thú.
Diệp Phi Nhiễm cũng là thần nữ của Bắc Minh Thần Vực, cho nên sau khi Bắc Minh Thần Vực Chủ trở về liền lập tức ra lệnh cho người sắp xếp tiệc đón gió.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa đến Bắc Minh Thần Vực đã cảm nhận được sự nhiệt tình của nơi đây.
"Thần nữ! Huyên cô nương!"
Hai tỷ muội gặp hết người này đến người khác, tự nhiên cũng gặp được Bắc Minh Bạch Chỉ.

Chương 2542: Bắc Minh Bạch Chỉ
Bắc Minh Bạch Chỉ đối diện với ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm, lòng bất giác hoảng hốt. Để che giấu sự bối rối, nàng vội vàng cúi đầu hành lễ:
"Thần nữ!"
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Bạch Chỉ tỷ tỷ, đã lâu không gặp!"
Lúc này, Diệp Phi Huyên cũng đi đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, cười như không cười chào hỏi:
"Bạch Chỉ tỷ tỷ!"
Đối diện với ánh mắt cười như không cười của Diệp Phi Huyên, Bắc Minh Bạch Chỉ càng thêm hoảng loạn.
"Huyên. . . Huyên cô nương!"
Vợ chồng Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Thần Quân nhận thấy sự khác thường của Bắc Minh Bạch Chỉ, đều đồng loạt nhíu mày. Trực giác mách bảo họ rằng giữa bọn trẻ dường như đã xảy ra chuyện gì đó.
Diệp Phi Huyên liếc nhìn Bắc Minh Bạch Chỉ, ánh mắt châm chọc càng thêm đậm. Năm trăm năm qua, thực lực của Bắc Minh Bạch Chỉ có thể nói là tiến bộ vượt bậc, xem ra trước đây là cố tình giấu nghề!
Chậc, tâm kế này thật là thâm sâu!
Năm đó khi A Nhiễm vẫn lạc, chắc hẳn Bắc Minh Bạch Chỉ đã vui mừng đến phát điên!
"Bạch Chỉ tỷ tỷ, A Nhiễm luân hồi trọng sinh trở về, tỷ có phải không vui không?"
Nghe vậy, Bắc Minh Bạch Chỉ càng thêm hoảng loạn. Các nàng đã nghe được chuyện gì rồi sao? Hay là Vu Yên và Linh Vãn đã nói bậy bạ gì trước mặt các nàng?
Không đúng, Linh Vãn vẫn còn ở Linh Giới, chắc chắn là con điên Vu Yên kia đã nói lung tung gì đó.
"Huyên cô nương, ngươi đang đùa sao? Thần nữ đã trở về, sao ta có thể không vui được?"
"Chuyện này ta không đùa đâu."
Diệp Phi Huyên nói.
Ngay sau đó, nàng chuyển chủ đề:
"Bạch Chỉ tỷ tỷ, ngươi có từng nghe qua mảnh vỡ thời gian chưa?"
Bắc Minh Bạch Chỉ vì quá căng thẳng nên không kịp phản ứng, vô thức gật đầu:
"Tất nhiên là có nghe rồi."
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm khẽ cất giọng:
"Ta đã gặp ngươi trong mảnh vỡ thời gian, còn có cả A Yên và Vãn Vãn nữa."
Bắc Minh Bạch Chỉ nhìn Diệp Phi Nhiễm, cố gắng nhớ lại mình đã gặp Vu Yên và Linh Vãn ở đâu.
Tuy nhiên, nàng còn chưa kịp nhớ ra nơi nào có thể hóa thành mảnh vỡ thời gian, giọng nói trầm trầm của Diệp Phi Nhiễm lại vang lên:
"Bạch Chỉ tỷ tỷ, ta nghe nói ngươi muốn làm thần nữ của Bắc Minh Thần Vực."
Bắc Minh Bạch Chỉ trợn tròn mắt, rồi hoảng hốt nhìn về phía vợ chồng Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Thần Quân, vội vàng nói:
"Không có, thần nữ nhất định đã nghe nhầm, ta chưa bao giờ có suy nghĩ đó."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không nói gì thêm. Lời đã nói đến nước này, Bắc Minh Thần Vực Chủ và những người khác trong lòng đã hiểu rõ.
Bắc Minh Thần Vực Chủ chỉ liếc nhìn Bắc Minh Bạch Chỉ một cái rồi thu hồi ánh mắt, để cho đệ đệ và đệ tức xử lý.
Bắc Minh Thần Quân lộ vẻ thất vọng:
"Bạch Chỉ, ta có Chân Ngôn Thần Đan, ngươi có muốn ăn không?"
"Phụ thân, con. . ."
Bắc Minh Bạch Chỉ thấy vẻ thất vọng trên mặt Bắc Minh Thần Quân, đành phải nhìn về phía Phong Thần Quân:
"Mẫu thân!"
Phong Thần Quân đứng dậy, thẳng tay tát cho Bắc Minh Bạch Chỉ một cái. Lực tát mạnh đến nỗi Bắc Minh Bạch Chỉ đứng không vững, ngã ngồi xuống đất.
"Ta thật hối hận vì đã nhận nuôi ngươi!"
"Từ khi ngươi hiểu chuyện, bản Thần Quân đã nói với ngươi, bất kể lúc nào cũng không được tơ tưởng đến những thứ không thuộc về mình. Ngươi không mang huyết mạch Bắc Minh gia, cả đời này cũng không thể kế thừa Bắc Minh Thần Vực. Năm đó Nhiễm nhi vẫn lạc, chúng ta quả thực rất đau lòng, nhưng ngươi không nhìn ra chúng ta đều tin tưởng nàng nhất định sẽ luân hồi trọng sinh trở về sao?"
Nhìn vẻ thất vọng và phẫn nộ trong mắt Phong Thần Quân, lại nghe những lời của bà, Bắc Minh Bạch Chỉ quên cả khóc, đầu óc ong ong.
"Cả Thần giới đều tưởng rằng hồn phách của Nhiễm nhi có thể tiến vào luân hồi là nhờ sự giúp đỡ của Tà Thần Vực Chủ, và Tri Vi chỉ hao hết tu vi cả đời. Nhưng chỉ có Bắc Minh Thần Vực chúng ta biết. . . Tri Vi đã hiến tế tất cả mọi thứ của mình, kể cả sinh mệnh, để đổi lấy cơ hội cho Nhiễm nhi tiến vào luân hồi, giống như năm xưa. . ."
Nói đến đây, lời của Phong Thần Quân đột ngột dừng lại. Bà chớp mắt, rồi trở lại bình thường.
Bắc Minh Bạch Chỉ lộ vẻ không thể tin nổi, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng vô cùng kinh ngạc.
Đặc biệt là Diệp Phi Nhiễm, mắt nàng lập tức đỏ hoe.
Thì ra nương đã hiến tế sinh mệnh của mình để đổi lấy cơ hội cho nàng tiến vào luân hồi!
Nếu không có bí thuật của Mộ Lẫm, chẳng phải nương đã hiến tế vô ích sao?
Phong Thần Quân đau lòng nhìn Diệp Phi Nhiễm một cái, rồi nói tiếp:
"Đương nhiên, Tri Vi đã hiến tế nhưng vẫn có thể sống như một người bình thường, chúng ta cũng không thể nào hiểu được, nhưng đây là một chuyện vui."
Bà ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Lỡ như. . . ta nói lỡ như Nhiễm nhi không luân hồi trọng sinh trở về, ngươi, Bắc Minh Bạch Chỉ, cũng tuyệt đối không thể trở thành thần nữ của Bắc Minh Thần Vực, tương lai cũng không thể kế thừa toàn bộ Bắc Minh Thần Vực."
Nghe những lời khẳng định như vậy, sắc mặt Bắc Minh Bạch Chỉ lập tức trắng bệch.
Nàng bỗng cảm thấy mình như một trò cười, luôn tơ tưởng đến những điều không thể thực hiện.
Phong Thần Quân từ trên cao nhìn xuống nàng, ánh mắt lạnh lùng, lại lên tiếng:
"Bản Thần Quân thực sự hối hận vì năm xưa đã mềm lòng nhận nuôi ngươi. Tha cho ngươi vì chưa gây ra tổn hại gì lớn cho Nhiễm nhi, ngươi tự mình rời đi đi! Đây là thể diện cuối cùng mà Bắc Minh Thần Vực dành cho ngươi!"
Lúc này Bắc Minh Bạch Chỉ hoàn toàn hoảng loạn. Rời khỏi Bắc Minh Thần Vực, nàng làm sao còn có được nguồn tài nguyên tu luyện dồi dào như vậy, còn ai che chở cho nàng?
Nàng là Huyền Âm chi thể, một khi rời khỏi sự bảo bọc của Bắc Minh Thần Vực, nàng sẽ trở thành lô đỉnh cho kẻ khác!
"Phụ thân, mẫu thân, con sai rồi, con sẽ không bao giờ tơ tưởng đến vị trí thần nữ nữa, các người đừng đuổi con đi!"
Phong Thần Quân hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, vậy thì ngươi hãy lập khế ước chủ tớ với Nhiễm nhi."
Bắc Minh Bạch Chỉ không thể tin nổi nhìn Phong Thần Quân.
Khế ước chủ tớ? Mẫu thân lại muốn nàng lập khế ước chủ tớ với Diệp Phi Nhiễm, điều này chẳng khác nào giao tính mạng của mình cho Diệp Phi Nhiễm!
"Sao, ngươi không muốn?"
Phong Thần Quân nhướng mày.
Bắc Minh Bạch Chỉ thấy sự lạnh lùng và thờ ơ trong mắt Phong Thần Quân, run rẩy nói:
"Con. . . mẫu thân. . ."
"Câm miệng, ngươi không xứng gọi ta là mẫu thân."
Ngừng một chút, Phong Thần Quân lại nói tiếp:
"Bạch Chỉ, ngươi chỉ có hai lựa chọn."
Bắc Minh Bạch Chỉ đáng thương nhìn Bắc Minh Thần Quân, rồi lại nhìn Phong Thần Quân, nhưng không còn thấy một tia sủng ái nào trong mắt họ, chỉ có sự lạnh lùng vô tận.
Nghĩ đến Huyền Âm chi thể của mình, nàng mếu máo nói:
"Được, ta sẽ lập khế ước chủ tớ với thần nữ."
Diệp Phi Nhiễm không nói gì, trực tiếp lập khế ước chủ tớ với Bắc Minh Bạch Chỉ.
"Ngươi đi đi!"
Phong Thần Quân phất tay.
Ngay sau đó, bà đi đến trước mặt Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt cưng chiều kéo tay Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Nhiễm nhi, A Huyên, nhớ thường xuyên đến Bắc Minh Thần Vực thăm mấy lão già chúng ta, nơi này cũng là nhà của các ngươi. Dù sao hai đứa các ngươi ai rảnh rỗi cũng phải đến, học cách quản lý một Thần Vực, để cho mấy lão già chúng ta được nghỉ ngơi một chút."
Bắc Minh Bạch Chỉ còn chưa đi xa đã nghe thấy những lời này, bước chân lảo đảo, suýt nữa thì ngã sấp mặt.
Diệp Phi Huyên rõ ràng cũng không có huyết mạch của Bắc Minh Thần Vực, nàng dựa vào cái gì mà có thể thay thế Diệp Phi Nhiễm quản lý Bắc Minh Thần Vực? Chỉ vì nàng là đường tỷ của Diệp Phi Nhiễm sao?
Trong mắt Bắc Minh Bạch Chỉ hiện lên một tia không cam lòng, nhưng không cam lòng thì sao chứ, nàng đã lập khế ước chủ tớ với Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Nhiễm có thể lấy mạng nàng bất cứ lúc nào.
Hu hu hu. . . Con đường sau này của nàng phải đi như thế nào đây?
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn bóng lưng của Bắc Minh Bạch Chỉ, lên tiếng:
"Nhị ngoại tổ mẫu. . ."
Không đợi nàng nói xong, Phong Thần Quân đã nhướng mày hỏi:
"Sao, Nhiễm nhi muốn cầu tình cho Bạch Chỉ à?"

Chương 2543: Linh Giới Linh Vãn
Diệp Phi Nhiễm nhìn Phong Thần Quân, rồi lại nhìn Bắc Minh Thần Quân, vẻ mặt muốn nói lại thôi.
Phong Thần Quân lập tức đoán được suy nghĩ trong lòng nàng, đưa tay nhẹ nhàng búng trán nàng, bất đắc dĩ nói:
"Đứa trẻ ngốc, chúng ta nhận nuôi Bắc Minh Bạch Chỉ không phải để nàng ta tơ tưởng những thứ không thuộc về mình. Ta để nàng ta lập khế ước chủ tớ với con, chẳng qua là để con không cảm thấy chúng ta lạnh lùng vô tình mà thôi."
Nếu không phải vì điều này, bà đã tự tay kết liễu tính mạng của Bắc Minh Bạch Chỉ rồi.
"Nhiễm nhi, lúc nên mềm lòng thì mềm lòng, lúc nên lạnh lùng thì lạnh lùng."
Bắc Minh Thần Quân cũng lên tiếng.
Bắc Minh Thần Vực Chủ tuy không nói gì, nhưng vẻ mặt cũng tỏ ra đồng tình.
"Ngày nào đó nếu thấy Bắc Minh Bạch Chỉ không vừa mắt, nếu tự mình không xuống tay được, có thể để ta ra tay."
Phong Thần Quân nói tiếp.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật:
"Nhị ngoại tổ mẫu, chẳng lẽ người không cảm thấy để nàng ta sống thì tốt hơn sao?"
Phong Thần Quân hơi sững sờ, rồi mỉm cười:
"Đây mới là con cháu Bắc Minh gia chúng ta!"
"Được rồi, chúng ta đã chuẩn bị tiệc đón gió cho con và A Huyên, đừng nói những chuyện ảnh hưởng đến tâm trạng nữa."
Bắc Minh Thần Vực Chủ cười ha hả nói.
"Đi thôi!"
Sau tiệc đón gió, Diệp Phi Nhiễm một mình tìm đến Bắc Minh Thần Vực Chủ.
"Ngoại tổ phụ!"
"Ai!"
Bắc Minh Thần Vực Chủ liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, cười nói:
"Ta biết ngay con sẽ tìm đến mà."
"Ngoại tổ phụ, con muốn biết chuyện nương hiến tế."
Diệp Phi Nhiễm đi thẳng vào vấn đề.
Bắc Minh Thần Vực Chủ nhẹ nhàng nhấp một ngụm rượu, rồi mới nói:
"Chuyện này con không hỏi, ta cũng sẽ nói với con."
Thực ra Phong Thần Quân trước đó đã nói rồi, chỉ là Bắc Minh Thần Vực Chủ nói chi tiết hơn mà thôi.
"Nhiễm nhi, những năm qua chúng ta, Diệp Thần Vực, Vu Thần Vực và Tà Thần Vực đều đã tìm kiếm những thiên tài địa bảo có thể kéo dài tuổi thọ cho mẹ con, nhưng con cũng biết thiên tài địa bảo chỉ có lần đầu tiên dùng là hiệu quả nhất, về sau hiệu quả sẽ ngày càng kém đi."
Ông ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Bây giờ, mẹ con còn một năm tuổi thọ, vậy trên tay con còn Trường Thanh Thạch Nhũ không?"
Trường Thanh Thạch Nhũ loại thiên tài địa bảo này không phải họ không tìm, mà là tìm mãi không thấy.
"Đương nhiên là có, những thiên tài địa bảo đem ra đấu giá, con đều còn."
Diệp Phi Nhiễm đáp.
"Tốt, tốt, tốt!"
"Đúng rồi, ngoại tổ phụ, một giọt Trường Thanh Thạch Nhũ có thể kéo dài bao nhiêu năm tuổi thọ ạ?"
Diệp Phi Nhiễm lại hỏi.
Bắc Minh Thần Vực Chủ lắc đầu:
"Cụ thể thì không biết, nhưng cũng có thể tranh thủ cho chúng ta rất nhiều năm. Nhiễm nhi, cách tốt nhất là để mẹ con có thể tu luyện lại, nhưng cách duy nhất hiện nay là đào linh căn của người khác, nhưng chuyện này. . . mẹ con không chịu."
Diệp Phi Nhiễm rót cho Bắc Minh Thần Vực Chủ một tách trà, lên tiếng trấn an:
"Ngoại tổ phụ, thực ra con đã nghĩ ra ba cách, nhưng không chắc sẽ thành công, cho nên con vẫn muốn tìm xem có cách nào khác không."
Nghe vậy, mắt Bắc Minh Thần Vực Chủ sáng lên, vội hỏi:
"Cách gì, mà còn có ba cách? Nhiễm nhi mau nói ra."
Diệp Phi Nhiễm nhẹ nhàng nhấp một ngụm trà, rồi mới nói:
"Cách thứ nhất là đào linh căn của con cho nương, dù sao con cũng có mười hai linh căn, đào mấy cái cho nương cũng được."
"Khụ khụ. . ."
Bắc Minh Thần Vực Chủ bị sặc nước miếng của mình, khoát tay nói:
"Không được, đừng nói mẹ con không đồng ý, ta cũng không đồng ý, mau nói cách thứ hai."
"Cách thứ hai là đợi tuổi thọ của nương kết thúc, để hồn phách của nàng vào Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc tĩnh dưỡng, sau đó dùng Kim Ngẫu tái tạo nhục thân, xem có thể tu luyện được không? À, con không thiếu Kim Ngẫu."
Bắc Minh Thần Vực Chủ:
"! ! !"
Không thiếu Kim Ngẫu!
"Cách này không tệ, vậy cách thứ ba thì sao?"
"Con may mắn có được một bộ phượng cốt hoàn chỉnh, không biết bộ phượng cốt này có thể giúp nương niết bàn trọng sinh không?"
Diệp Phi Nhiễm nói.
Thực ra nàng nghiêng về cách thứ ba hơn, lỡ như thất bại, hồn phách của mẹ nàng cũng có thể vào Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc tĩnh dưỡng, sau đó thực hiện cách thứ hai.
Cách thứ hai không được thì thực hiện cách thứ nhất, dù sao nàng cũng sẽ không để mẹ mình thật sự vẫn lạc.
"Phượng cốt?"
Bắc Minh Thần Vực Chủ lại kinh ngạc.
Khí vận của đứa trẻ này thật sự là mạnh đến mức không thể tin nổi!
"Tốt, tốt, tốt, vậy ngoại tổ phụ yên tâm rồi."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên ở Bắc Minh Thần Vực vài ngày rồi trở về.
Diệp gia một mặt bận rộn với chuyện đấu giá, một mặt chuẩn bị tác chiến, hoàn toàn không cần Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên giúp đỡ.
Thế là, các nàng liền đến Linh Giới.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trở lại Thần giới, Linh Vãn đã biết.
Nàng vốn định đến Thần giới ngay lập tức, nhưng lại nhận được tin tức đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc hiện thế. Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi không muốn liên lụy đến Linh Giới, nên đã để Linh Vãn ở lại canh giữ.
Thực ra, lý do Linh Vãn quyết định không đến Thần Giới là vì nàng nghĩ rằng lỡ như mọi chuyện trở nên không thể cứu vãn, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vẫn có thể đến Linh Giới.
Linh Giới thai nghén đủ loại linh vật, và chỉ có Linh Giới của họ mới có thể nuôi trồng, nên không sợ những kẻ đó sẽ hủy diệt Linh Giới, chỉ có thể sẽ bị biến thành nô lệ mà thôi.
Tuy nhiên, trong lòng Linh Vãn đương nhiên là hy vọng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên sẽ đến Linh Giới một chuyến, cho nên những ngày này nàng vẫn luôn chú ý động tĩnh ở lối vào Linh Giới.
Ngày hôm nay, nàng cuối cùng cũng thấy được hai bóng dáng quen thuộc.
"A Nhiễm, A Huyên!"
"Vãn Vãn!"
Hai người một quỷ ôm chầm lấy nhau.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên ở Linh Giới vài ngày, trước khi rời đi, Linh Vãn thần bí kéo Diệp Phi Nhiễm đến cấm địa của Linh Giới.
"A Nhiễm, ta đã chuẩn bị quà cho ngươi đó!"
Diệp Phi Nhiễm tò mò:
"Quà gì? Lại còn đặt ở cấm địa của Linh Giới các ngươi."
"Ngươi nhất định sẽ rất thích món quà này."
Linh Vãn cười nói.
Rất nhanh, hai người đã đến nơi sâu nhất của cấm địa.
"Nhìn xem, đó là món quà ta chuẩn bị cho ngươi, thích không?"
Diệp Phi Nhiễm nhìn theo hướng tay chỉ của Linh Vãn, rồi trợn tròn mắt, vẻ mặt không thể tin nổi.
"Vạn Niên Tuyết Liên? Vạn Niên Hồng Liên? Vật chí âm chí dương?"
Linh Vãn thưởng thức vẻ mặt kinh ngạc của Diệp Phi Nhiễm, rồi mới gật đầu:
"Ừm, chúng sắp trưởng thành rồi, hàn nhiệt độc trên người Dạ Thần Quân có thể giải được, ngươi không cần lo lắng nữa."
Những năm gần đây, Linh Giới luôn được Tà Thần Vực, Diệp Thần Vực và Vu Thần Vực che chở, nên mới được bình an vô sự.
Nàng với tư cách là chủ nhân của Linh Giới tự nhiên phải tìm cách báo đáp, nhưng quan trọng hơn là vì Diệp Phi Nhiễm.
Hoàn hồn lại, Diệp Phi Nhiễm vừa vui mừng vừa kích động, nhưng không quên hỏi:
"Để nuôi trồng chúng, ngươi đã phải trả giá những gì?"
Linh Vãn kéo tay Diệp Phi Nhiễm, cười nói:
"A Nhiễm không cần lo lắng, chẳng qua là thời gian pháp trận trong cấm địa không còn nữa thôi."
Đây là bảo vật mà lão tổ tông để lại cho Linh Giới để bảo mệnh. Có thời gian pháp trận có thể trong thời gian ngắn nuôi trồng ra linh vật mà người khác cần, và người khác đó có thể bảo vệ Linh Giới.
Khụ khụ. . . Nàng cũng đã tuân theo ý của lão tổ tông, không phải sao?
Đương nhiên, hạt giống Hồng Liên và Tuyết Liên này, nàng đã dùng linh huyết của mình để ngâm, nhưng không cần phải nói cho A Nhiễm biết.
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên không tin:
"Chỉ là không còn thời gian pháp trận thôi sao?"
Linh Vãn gật đầu thật mạnh:
"Ừm!"
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên cũng không vạch trần Linh Vãn, cười nói:
"Bây giờ ta cũng có thuộc tính thời gian, và trình độ trận pháp cũng không tệ, đến lúc đó ta sẽ giúp ngươi luyện chế thời gian pháp trận."
"Được, được!"
"Vãn Vãn, cảm ơn ngươi!"
"Không cần khách sáo!"
Trước khi rời đi, Diệp Phi Nhiễm cũng không quên tặng cho Linh Vãn những linh dược mà Linh Giới không có, khiến cả Linh Giới vui mừng khôn xiết.
Ngoài ra, nàng còn để lại Búp bê Liễu Thụ và Trúc Tử Tinh ở đây để bảo vệ Linh Giới.
Búp bê Liễu Thụ và Trúc Tử Tinh:
". . ."
Không hiểu sao, chúng có cảm giác như bị chủ nhân bỏ rơi.

Chương 2544: Quỷ Thần Vực Tiêu Mộc
Thời gian trôi qua, một tháng đã qua.
Diệp Thị Đấu Giá Hành đã chuẩn bị xong, các kế hoạch khác cũng đã được sắp xếp ổn thỏa, tóm lại mọi thứ đều đâu vào đấy.
Diệp Phi Nhiễm liếc qua danh sách tham gia đấu giá, nhướng mày nói:
"Một nửa Thần Vực giữ thái độ trung lập, một nửa chuẩn bị khai chiến sao?"
Trong lúc đó, thấy Phong Thần Vực cũng giữ thái độ trung lập, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm lóe lên, nghĩ đến Phong Dật.
"Tạm thời không có dấu hiệu bao vây chúng ta, e là vẫn đang trong giai đoạn thương lượng."
Diệp Giang Hoán nói.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi liếc nhìn Diệp Phi Huyên, nghi hoặc lên tiếng:
"Quỷ Thần Vực cũng định khai chiến với chúng ta sao?"
Nghe vậy, mọi người đều nghi hoặc nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm.
"Chẳng lẽ A Nhiễm có quan hệ tốt với Quỷ Thần Vực?"
"A Nhiễm, ngươi không nghĩ rằng vì A Huyên bây giờ là quỷ tu nên Quỷ Thần Vực sẽ không khai chiến với chúng ta chứ? Ta nghĩ Quỷ Thần Vực Chủ sẽ lo lắng A Huyên thay thế hắn."
Diệp Phi Nhiễm lại nhìn Diệp Phi Huyên:
"Vậy sao?"
Ngay sau đó, nàng chuyển chủ đề:
"Tổ phụ, cha, con định giải quyết Quỷ Thần Vực và Thú Thần Vực trước."
"Để Vãng Tích Chúc đến Quỷ Thần Vực? Ba thượng cổ thần thú đến Thú Thần Vực?"
"E là không được, bọn họ đã thuyết phục được Thú Thần Vực, vậy thì ba thượng cổ thần thú và hai gốc thượng cổ linh thực đều đã được sắp xếp đối thủ."
"Cha, người đừng quên Mộ Lẫm cũng có hai thượng cổ thần thú!"
Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt nhắc nhở.
Diệp Giang Hoán hơi sững sờ, rồi lòng nghẹn lại.
Con gái hắn vừa mới trở về, sao đã có dấu hiệu bị người ta bắt cóc rồi.
Nghĩ đến những lời thấm thía của nhạc phụ và vợ, hắn càng thêm nghẹn lòng.
"Vậy con định thế nào?"
"Đến Quỷ Thần Vực trước, rồi đến Thú Thần Vực."
"Được!"
Sau khi mọi thứ được sắp xếp ổn thỏa, Diệp Phi Nhiễm truyền tin cho Dạ Mộ Lẫm, rồi cùng Diệp Phi Huyên đến Quỷ Thần Vực.
Xé rách không gian, họ nhanh chóng đến được Quỷ Thần Vực.
Quỷ Thần Vực.
Thấy người của Diệp Thần Vực hùng hổ kéo đến, họ lập tức bẩm báo lên trên.
"Báo, Diệp Thần Vực đến rồi!"
"Huyên cô nương đến rồi!"
"Ồ, thần nữ cũng đến rồi!"
Người của Diệp Thần Vực thấy Quỷ Thần Vực không hề có chút căng thẳng nghênh chiến nào, trong lòng đều đầy nghi hoặc.
"Quỷ Thần Vực này làm sao vậy?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lại nhìn về phía Diệp Phi Huyên, người sau cuối cùng không nhịn được mà trừng mắt nhìn người trước.
Quỷ Thần Vực có ý đồ gì, A Nhiễm có ý đồ gì, trong lòng nàng đều đã đoán được, lòng nàng rối bời.
Chỉ một lát sau, không gian phía trước vặn vẹo, rồi một bóng hình quỷ tu xuất hiện trong tầm mắt họ.
Ngoại trừ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, những người khác đều lộ vẻ nghi hoặc.
"Sao chỉ có một mình Quỷ Thần Vực Chủ đến? Hắn có ý gì đây?"
Quỷ Thần Vực Chủ Tiêu Mộc bước ra từ thông đạo không gian, trong mắt chỉ có một mình Diệp Phi Huyên.
À, không đúng, là một quỷ tu.
Sau khi Tiêu Mộc dừng bước, gương mặt có vẻ tái nhợt của hắn nở một nụ cười, rồi hỏi:
"Diệp Phi Huyên, đã lâu không gặp!"
Hắn ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Hôm nay ngươi có còn nói với ta. . . nhân quỷ khác đường không?"
Diệp Phi Huyên nhìn Tiêu Mộc không nói gì.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm bên cạnh cong lên, còn những người khác của Diệp Thần Vực vẫn mang vẻ mặt nghi hoặc.
Vậy ra không phải thần nữ có quan hệ tốt với Quỷ Thần Vực, mà là Huyên cô nương có quan hệ tốt với Quỷ Thần Vực. Nhưng lời của Quỷ Thần Vực Chủ có ý gì vậy?
Tiêu Mộc nhìn Diệp Phi Huyên không nói gì, nụ cười trên mặt càng thêm rạng rỡ.
"Ngươi đã không nói gì, ta xem như ngươi sẽ không nói nữa."
Ngay sau đó, hắn chuyển chủ đề:
"Vậy ta dùng cả Quỷ Thần Vực làm sính lễ, ngươi có bằng lòng kết đạo lữ với ta không?"
Tiêu Mộc thẳng thắn như vậy, vẻ mặt Diệp Phi Huyên cuối cùng cũng có sự thay đổi, nhưng nàng vẫn không nói gì.
Diệp Thần Vực:
"? ? ?"
Chuyện gì thế này? Không phải đến để chiếm Quỷ Thần Vực sao? Sao lại biến thành kết đạo lữ rồi?
Nhưng mà, cả Quỷ Thần Vực làm sính lễ, sao mà hấp dẫn thế này!
À không, sao họ có thể vì không tốn một binh một tốt mà chiếm được Quỷ Thần Vực mà lại để Huyên cô nương hy sinh chứ!
Nhưng tại sao Huyên cô nương cứ im lặng, còn thần nữ thì lại cười híp mắt?
Ồ, họ dường như đã biết được chuyện gì đó ghê gớm, Quỷ Thần Vực Chủ và Huyên cô nương hình như có chuyện gì đó!
Lúc này, Tiêu Mộc lại lên tiếng:
"Không đồng ý sao? Vậy ta ở rể cũng được, cả Quỷ Thần Vực làm của hồi môn, thế nào?"
Diệp Thần Vực:
"! ! !"
Ở rể tốt quá, cái này thật sự rất tốt!
Nếu Huyên cô nương đồng ý cho Quỷ Thần Vực Chủ ở rể, vậy thì đến lúc đó họ cũng sẽ yêu cầu Tà Thần Vực Chủ ở rể.
Hừ, thần nữ của họ vì Tà Thần Vực Chủ mà vẫn lạc, tuy sau đó đã luân hồi trọng sinh, nhưng những gian khổ trong đó. . . Cho nên Tà Thần Vực hắn có lợi hại đến đâu cũng phải ở rể!
Diệp Phi Nhiễm nhìn Diệp Phi Huyên vẫn đứng như khúc gỗ, không nhịn được đưa tay chạm vào khuỷu tay nàng.
"Kết hay không thì cũng phải có thái độ chứ? Tiêu Mộc Thần Quân người ta đang đợi kìa! Nếu không kết, ta lập tức để Vãng Tích Chúc đồ vực, đồ sát cả Quỷ Thần Vực."
Lúc Diệp Phi Huyên trừng mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc đã trao cho Diệp Phi Nhiễm một ánh mắt cảm kích.
Để đối phó với một kiếm tu thẳng tính như Diệp Phi Huyên, hắn phải chủ động tấn công, và Diệp Phi Huyên cũng cần có người thúc đẩy.
Diệp Phi Huyên hít một hơi thật sâu, rồi từ từ ngẩng đầu nhìn Tiêu Mộc, lên tiếng:
"Chuyện này. . . sau này hãy bàn."
Nghe vậy, Tiêu Mộc lập tức cười, cười như một tên ngốc.
"Được, được, được, ta đều nghe lời ngươi."
Sau này hãy bàn tức là có hy vọng, hắn đã đợi nhiều năm như vậy, cũng không ngại đợi thêm vài năm nữa.
Huống chi, hắn cảm thấy đây là số mệnh, hắn và Diệp Phi Huyên chắc chắn là định mệnh, nếu không sao Diệp Phi Huyên lại đột nhiên biến thành quỷ tu, nếu không sao trên tay hắn lại có cơ hội đưa hồn phách đến U Minh giới.
Diệp Phi Huyên liếc nhìn Tiêu Mộc, rồi nói:
"Chúng ta bây giờ đến Thú Thần Vực."
"Được, ta sẽ cùng các ngươi chiếm Thú Thần Vực. Quỷ Thần Vực của chúng ta đã chuẩn bị sẵn sàng, chỉ cần một tiếng ra lệnh là sẽ tấn công Thú Thần Vực bên cạnh."
Tiêu Mộc nói.
Diệp Phi Huyên lại nhìn hắn một cái:
"Cảm ơn!"
"Giữa ta và ngươi không cần phải cảm ơn!"
Tiêu Mộc nói xong, không quên vẫy tay, rồi một người đàn ông xé rách không gian mà đến.
Nhìn thấy người đến, các trưởng bối của Diệp Thần Vực kinh hô:
"Hít. . . Vạn Niên Hạn Bạt!"
"Cái gì? Vạn Niên Hạn Bạt!"
Chú ba Diệp gia lập tức chen lên phía trước, mắt sáng rực nhìn người đàn ông trước mặt.
"A a a. . . Thân thể của Vạn Niên Hạn Bạt đao thương bất nhập, thủy hỏa bất dung, đúng là cực phẩm linh khí!"
Vạn Niên Hạn Bạt đối diện với ánh mắt nóng rực của chú ba Diệp gia, vô thức lùi lại sau lưng Tiêu Mộc.
Tiêu Mộc liếc nhìn chú ba Diệp gia, bất đắc dĩ nói:
"Tam thúc, đây là một đại chiến lực, chú đừng có ý đồ gì!"
Chú ba Diệp gia:
". . ."
Sau một hồi im lặng, hắn lập tức thổi râu trừng mắt:
"Hừ, muốn kết đạo lữ với A Huyên nhà chúng ta, ta là người đầu tiên không đồng ý."
Tiêu Mộc:
". . ."
Ánh mắt của chú ba Diệp gia lại rơi vào Vạn Niên Hạn Bạt:
"Trừ phi ngươi dùng hắn để lấy lòng ta."
Vạn Niên Hạn Bạt:
"! ! !"
Chủ nhân sẽ không vì ôm được mỹ nhân mà đem hắn ra tặng chứ?
Trong lúc Tiêu Mộc đang cân nhắc có nên làm vậy hay không, Diệp Phi Nhiễm cười lên tiếng:
"Tam thúc, chuyện này đợi chiếm được Thú Thần Vực rồi hãy nói."
Tuy nhiên, nàng nhận thấy ánh mắt nóng bỏng của chú ba Diệp gia đối với Vạn Niên Hạn Bạt, trong lòng khẽ thở dài. Sợ rằng vị luyện khí sư cuồng nhiệt này sẽ thực sự làm gì đó với Vạn Niên Hạn Bạt, nàng liền để Điền Phán Hề, cũng là một Vạn Niên Hạn Bạt, ra ngoài để phân tán sự chú ý.
"Hề Hề, ở đây cũng có một Vạn Niên Hạn Bạt, các ngươi làm quen với nhau đi!"
Điền Phán Hề:
"? ? ?"
Làm quen? Nhiễm Nhiễm không phải định gả nàng đi, không cần nàng nữa chứ?

Chương 2545: Thần Thú Vực
Hoàn hồn lại, Điền Phán Hề vội vàng truyền âm hỏi:
"Nhiễm Nhiễm, có phải ngươi không cần ta nữa không?"
Lần này đến lượt Diệp Phi Nhiễm ngơ ngác:
"Ta nói không cần ngươi lúc nào?"
Điền Phán Hề liếc nhìn Vạn Niên Hạn Bạt kia, nhưng không sao nói nên lời.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, lập tức hiểu ra nàng đã hiểu lầm, rồi bất đắc dĩ nói:
"Tam thúc của ta là một kẻ si mê luyện khí, mà thân thể của các ngươi, Vạn Niên Hạn Bạt, lại là cực phẩm linh khí. Ta chỉ lo ông ấy sẽ có ý đồ với các ngươi thôi."
Điền Phán Hề biết mình đã hiểu lầm ý của Diệp Phi Nhiễm, mặt lập tức đỏ bừng:
"Ồ!"
Người của Diệp Thần Vực thấy thần nữ của họ cũng có một Vạn Niên Hạn Bạt, vừa kinh ngạc vừa vui mừng, đặc biệt là chú ba Diệp gia.
"A Nhiễm, thì ra ngươi cũng có Vạn Niên Hạn Bạt! Đợi Thần giới yên ổn, để tam thúc nghiên cứu thân thể của Vạn Niên Hạn Bạt, đây chính là cực phẩm linh khí."
Diệp Phi Nhiễm thì cười nói:
"Tam thúc, đợi Thần giới yên ổn rồi hãy nói!"
Điền Phán Hề:
". . ."
Nam Vạn Niên Hạn Bạt đồng cảm nhìn Điền Phán Hề, nhưng nghĩ đến tính cách của chú ba Diệp gia, hắn lập tức rùng mình, rồi chủ động làm quen với Điền Phán Hề.
Chỉ cần đánh thắng được chú ba Diệp gia, hai vị chủ nhân chắc sẽ không can thiệp đâu nhỉ!
Dưới ánh mắt nóng rực đến rợn người của chú ba Diệp gia, họ nhanh chóng đến được nơi giao giới giữa Thú Thần Vực và Quỷ Thần Vực.
Thú Thần Vực đoán được Diệp Thần Vực sẽ đến, nhưng không ngờ lại nhanh như vậy. Vừa căng thẳng, họ cũng vừa may mắn vì đã chuẩn bị từ trước.
Vì vậy, người của Diệp Thần Vực vừa đến nơi giao giới, họ liền nghênh chiến.
Bốn thượng cổ thần thú đồng thời xuất hiện, Diệp Thần Vực không hề tỏ ra ngạc nhiên.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn bốn thượng cổ thần thú trước mắt, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên Kim Diễm Thần Ưng, vì nàng ta là vực chủ của Thú Thần Vực.
"Kim Diễm Vực Chủ, đã lâu không gặp!"
"Hừ, Diệp Thần Nữ, ngươi đừng hòng lừa gạt ta. Tà khí như Vãng Tích Chúc phải bị hủy diệt hoặc phong ấn, không một Thần Vực nào muốn trở thành Huyết Sát Thần Vực thứ hai."
Kim Diễm Thần Ưng hừ lạnh.
Thực ra, trong lòng nàng ta vô cùng căng thẳng, lo lắng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa đến đã sử dụng đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc.
Nhưng mà, Vãng Tích Chúc một tháng trước mới diệt một Thần Vực, bây giờ chắc không thể diệt thêm một Thần Vực nữa chứ?
Nếu có thể trong thời gian ngắn dùng sức mạnh nguyền rủa diệt một Thần Vực, vậy càng phải tìm cách hủy diệt hoặc phong ấn nó.
"Ồ!"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Ta chỉ chào hỏi ngươi thôi."
Ngay sau đó, thần thức nàng khẽ động, hai thượng cổ thần thú và hai gốc thượng cổ linh thực hiện ra, mỗi con nghênh chiến một thượng cổ thần thú.
"Tam thúc, Quỷ Thần Vực Chủ, hai Thần Vực còn lại phiền các người rồi."
Diệp Phi Nhiễm nói.
Nàng ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Hai Vạn Niên Hạn Bạt hãy đi theo tam thúc!"
Hai Vạn Niên Hạn Bạt:
". . ."
Chú ba Diệp gia đương nhiên là vui mừng, nhưng ông không quên hỏi:
"A Nhiễm, A Huyên, các con có thể giải quyết hai Thần Vực không?"
"Có thể, tam thúc yên tâm!"
Nói xong, thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, quân đoàn thần thú và linh thực của nàng liền xuất hiện trong tầm mắt mọi người, bao gồm cả mười siêu thần thú không có khế ước như Song Đầu Hỏa Diễm Sư, Côn Bằng, và hai mươi giao nhân.
Diệp Thần Vực:
"! ! !"
Trời ạ, thần nữ đi đâu mà lừa được nhiều siêu thần thú như vậy?
Có mấy chục siêu thần thú này, chiếm được Thú Thần Vực chắc chắn rất đơn giản, cũng khó trách thần nữ nói các nàng có thể giải quyết hai Thần Vực.
"Côn Bằng tỷ tỷ, phiền tỷ dẫn đội đi giúp tam thúc của ta." Diệp Phi Nhiễm nói.
"Được!"
Côn Bằng kích động đáp lời.
Thần giới, chúng thật sự đã đi nhờ xe của Diệp Phi Nhiễm để đến Thần giới, và vừa đến đã có chiến tranh, thật là quá kích thích!
Sau khi chú ba Diệp gia và Quỷ Thần Vực Chủ rời đi, Diệp Phi Nhiễm ra lệnh một tiếng, quân đoàn thần thú và linh thực liền tấn công Thú Thần Vực.
Trong chốc lát, tiếng gầm của ma thú vang trời dậy đất.
"Gầm. . ."

Chương 2546: Yên lặng theo dõi kỳ biến
Sự áp chế đẳng cấp giữa các ma thú mạnh hơn nhiều so với tu luyện giả, mà quân đoàn thần thú linh thực của Diệp Phi Nhiễm vẫn luôn tu luyện trong không gian thần bí, nên đã sớm đột phá đến cấp chín siêu thần thú.
Chúng và hai mươi giao nhân đều phân tán ra, trong thời gian ngắn đã chiếm lĩnh hết khu vực này đến khu vực khác của Thú Thần Vực.
Thú Thần Vực Chủ Kim Diễm Thần Ưng đối mặt với Thượng Cổ Minh Phượng, hoàn toàn không dám phân tâm, hơn nữa nó còn có cảm giác Thượng Cổ Minh Phượng dường như đang trêu đùa mình.
Về phần ba thượng cổ thần thú khác của các Thần Vực khác thì bị đánh cho chỉ còn nửa cái mạng, sau đó vinh quang bị bắt sống.
Cùng lúc đó, Diệp Phi Nhiễm cũng ra lệnh cho người truyền tin đến chủ nhân của ba thượng cổ thần thú này.
"Ba lựa chọn: một là từ bỏ thượng cổ thần thú, hai là trở thành phụ thuộc vực của Diệp Thần Vực, ba là bị đồ vực."
Khoảnh khắc ba vị Vực Chủ nhận được tin nhắn, phản ứng đầu tiên đều là nghi hoặc.
Vãng Tích Chúc còn có thể dùng sức mạnh nguyền rủa để đồ sát một Thần Vực nữa sao?
Sau đó, họ cũng không nỡ từ bỏ thượng cổ thần thú của mình, nên chỉ còn một lựa chọn: trở thành phụ thuộc vực của Diệp Thần Vực.
Chú ba Diệp gia và Quỷ Thần Vực Chủ:
". . ."
Vậy là họ chỉ đến để xem hai Thần Vực lập thiên địa thệ ước thôi sao?
Sau cơn kinh ngạc, trong lòng họ đương nhiên là vui mừng. Không tốn một binh một tốt, ai mà không thích chứ!
"A Nhiễm và A Huyên nhà chúng ta thật lợi hại!"
Chú ba Diệp gia không nhịn được cảm thán.
"Đúng vậy, A Huyên thật lợi hại!"
Tiêu Mộc đồng tình.
Tuy nhiên, khi nghe tin Dạ Mộ Lẫm cũng đã khiến năm Thần Vực khác trở thành phụ thuộc vực của Diệp Thần Vực, hắn không cười nổi nữa.
Hắn và Dạ Mộ Lẫm sau này là anh em cột chèo, sao hắn có thể thua kém Dạ Mộ Lẫm được? Điều này sẽ khiến A Huyên nhìn hắn thế nào, hắn làm sao để lấy lòng Diệp Thần Vực đây?
Thế là, hắn lập tức có kế hoạch, và còn mặt dày mượn cả Điền Phán Hề, Vạn Niên Hạn Bạt kia.
Cùng lúc đó, tin tức mười Thần Vực đều bị Diệp Thần Vực thu phục như mọc cánh bay đi khắp Thần giới, làm chấn động tất cả mọi người.
"Thú Thần Vực lại thất bại, sao có thể? Không phải nói có thượng cổ thần thú của ba Thần Vực khác hỗ trợ sao?"
"Nghe nói Tiêu Mộc trực tiếp dùng cả Quỷ Thần Vực làm của hồi môn, hắn muốn ở rể Diệp gia, sức hút của Diệp Phi Huyên thật lớn!"
"Tà Thần Vực Chủ vì lấy lòng Diệp Thần Vực thật sự là chuyện gì cũng làm được."
"Tà Thần Vực Chủ nổi điên thì thôi, chỉ sợ Quỷ Thần Vực Chủ cũng nổi điên theo, sức chiến đấu của Quỷ Thần Vực không kém Tà Thần Vực bao nhiêu."
Trong lúc họ còn đang kinh ngạc, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không trở về Diệp Thần Vực, mà đến một trong những Thần Vực phụ thuộc vào Huyết Sát Thần Vực. Nơi này cũng đã mục nát từ gốc rễ, nên họ trực tiếp để Vãng Tích Chúc đồ vực.
Lại một Thần Vực bị đồ sát, Thiên Đạo lại một lần nữa giáng xuống Công Đức Kim Quang. Những Thần Vực vẫn muốn hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc cuối cùng cũng có chút hoảng sợ, họ đều sợ trở thành Thần Vực bị đồ sát tiếp theo.
Cứ như vậy, họ vốn không định hợp tác, bây giờ cũng không thể không hợp tác.
"Hừ, lão tử không tin Vãng Tích Chúc có thể cùng lúc đồ sát nhiều Thần Vực của chúng ta như vậy. Huống chi chúng ta không phải Huyết Sát Thần Vực, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tuyệt đối sợ mang tội nghiệt."
"Nói như vậy, chúng ta cứ yên lặng theo dõi kỳ biến, đợi họ ra tay trước!"
Sau khi đồ sát một Thần Vực, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trở về Diệp Thần Vực. Đây tự nhiên là vì nghe được tin tức các Thần Vực còn lại đã hợp tác.
"A Nhiễm, A Huyên, bây giờ các Thần Vực còn lại đã hợp tác, các con có kế hoạch gì?"
"Yên lặng theo dõi kỳ biến!"
Tuy nhiên, Diệp Thần Vực không động, nhưng ba Thần Vực là Tà Thần Vực, Quỷ Thần Vực và Vu Thần Vực lại động.
Họ công hạ hết Thần Vực này đến Thần Vực khác, như thể đang thi đấu.
Những Thần Vực định hợp tác:
"? ? ?"
Vậy rốt cuộc họ phải làm sao đây?
Khi họ đang suy nghĩ đối sách mới, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng đang bàn bạc đối sách.
Chỉ có điều, không có đối sách nào hoàn hảo.
"A Nhiễm, hay là chúng ta đi một bước tính một bước đi!"
Diệp Phi Huyên nói.
"Được!"
Sau khi Diệp Phi Huyên rời đi, giọng nói của tiểu thí hài đột nhiên vang lên nhắc nhở:
"Nữ nhân, ngươi có phải đã quên Thần Tháp rồi không?"

Chương 2547: Hồng Mông Thần Tháp
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Quả thật đã quên."
"Ha ha. . ."
Tiểu thí hài cười khẽ, tỏ vẻ khinh bỉ Diệp Phi Nhiễm, nhưng trong lòng cũng hiểu.
Diệp Phi Nhiễm quá bận rộn, bảo vật trên tay cũng quá nhiều, nàng không thể lúc nào cũng nhớ đến Thần Tháp sẽ có bất ngờ gì. Nhưng mọi chuyện thường là như vậy, càng không mong đợi thì càng bất ngờ.
Vì vậy, trong Thần Tháp, Diệp Phi Nhiễm đã nhìn thấy những vật chí âm chí dương mà nàng vẫn luôn mong nhớ, chỉ hấp thụ tinh hoa nhật nguyệt: Vạn Niên Hồng Liên và Vạn Niên Tuyết Liên.
Nhìn thấy hai loại bảo vật này, Diệp Phi Nhiễm đương nhiên vô cùng vui mừng.
"Thật là. . . đột nhiên không biết nên nói gì cho phải!"
Nàng có một trực giác, nếu nàng dựa vào tu vi của mình mà xem bảo vật trong Thần Tháp đúng lúc, thì bảo vật chưa chắc đã là chúng.
"Chúng tốt hơn loại mà Linh Vãn nuôi trồng!"
Tiểu thí hài nhắc nhở.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên. Có hai đóa sen này, loại mà Linh Vãn nuôi trồng có thể dùng cho người nhà, như vậy có thể hoàn toàn xóa bỏ sự bất mãn trong lòng Linh Giới.
Tiểu thí hài thấy Diệp Phi Nhiễm không nói gì, liền nói tiếp:
"Nữ nhân, ngươi xem lại bảo vật cuối cùng đi."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lập tức hứng thú, rồi nhìn thấy một chiếc chìa khóa đen kịt.
"Đây là bí thược?"
"Đúng vậy, ngươi cầm lên xem đi."
Tiểu thí hài nói tiếp, giọng điệu này thật sự khiến người ta tò mò.
Diệp Phi Nhiễm tò mò cầm lấy chìa khóa, vừa nhìn đã thấy những chữ được khắc trên đó, rồi trợn tròn mắt:
"Đây là. . . Hồng Mông, bí thược của Hồng Mông chi cảnh!"
Hồng Mông chi cảnh kể từ lần mở ra cuối cùng đã hơn một vạn năm. Nghe nói nó không giống các bí cảnh khác, cách nhiều năm là có thể mở ra, mà phải dựa vào tu luyện giả tự mình tìm cách đi vào. Vì vậy, các tu luyện giả của Thần giới vẫn luôn tìm kiếm.
Dù sao trong Hồng Mông chi cảnh có vô số thiên tài địa bảo, vô số cơ duyên, và đương nhiên cũng có vô số nguy hiểm.
Trong mắt các tu luyện giả Thần giới, đặc biệt là các tu sĩ Thần Vương, ngoài việc chăm chỉ tu luyện, tiến vào Hồng Mông chi cảnh cũng là một cách khác để đột phá đến cảnh giới Chí Tôn, cho nên họ chưa bao giờ từ bỏ việc tìm kiếm cơ hội tiến vào Hồng Mông chi cảnh.
Hoàn hồn lại, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm rơi vào tiểu thí hài, lên tiếng:
"Ta nhớ tổ phụ từng nói, lối vào Hồng Mông chi cảnh là một cánh cửa tháp, vậy nên. . . Tháp Tháp, ngươi chính là tòa tháp đó phải không?"
"Ừm, ta chính là tháp linh của Hồng Mông Thần Tháp."
Tiểu thí hài cười nói.
Ngay sau đó, hắn tinh nghịch hỏi:
"Nhiễm Nhiễm, bất ngờ không, kinh hỉ không?"
"Vô cùng bất ngờ, vô cùng kinh hỉ!"
Cùng lúc đó, nàng cũng lập tức hiểu tại sao tháp linh lại nhắc nhở mình vào lúc này.
Các tu luyện giả của Thần giới đều muốn tiến vào Hồng Mông chi cảnh, mà cánh cửa bí cảnh lại ở trên người nàng, bọn họ làm sao còn tâm tư nghĩ đến việc hủy diệt hay phong ấn Vãng Tích Chúc nữa!
"Tháp Tháp, Vãng Tích Chúc ở trong tay ta, Hồng Mông Thần Tháp cũng ở trong tay ta, bọn họ có giết người đoạt bảo không?"
"Ha ha ha. . . Nhiễm Nhiễm, nếu ngươi bị giết, Vãng Tích Chúc sẽ biến mất một lần nữa, Hồng Mông Thần Tháp cũng sẽ biến mất một lần nữa, bọn họ không dám đâu."
Tiểu thí hài nói.
"Nhưng họ không biết!"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày.
Tiểu thí hài im lặng một lúc:
"Thiên Đạo sẽ cho họ biết."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Sau một hồi im lặng, mắt Diệp Phi Nhiễm đột nhiên sáng lên:
"Nói như vậy, ta đã nghĩ ra ba cách để mẹ ta có thể tu luyện lại, vậy thì cách nào cũng có thể thành công, đúng không?"
Thiên Đạo đã chọn nàng, chắc là có chút thiên vị nàng rồi?
"Ngươi có thể thử xem."
Tiểu thí hài nói.
Diệp Phi Nhiễm bước ra khỏi Thần Tháp, nhìn lại tòa tháp, cuối cùng cũng thấy được bốn chữ Hồng Mông Thần Tháp, vẻ mặt đầy cảm khái.
"Hồng Mông Thần Tháp. . . Lối vào Hồng Mông chi cảnh lại ở trên người ta, thật không thể ngờ!"
"Cho nên Nhiễm Nhiễm hãy thuận theo Thiên Đạo, làm nữ đế của ngươi đi!"
Tiểu thí hài nói.
"Hả? Thần nữ ta còn không muốn làm, nữ đế này thôi đi!"
Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ bất đắc dĩ.
Nghe vậy, tiểu thí hài ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm, giọng điệu hiếm khi nghiêm túc hơn vài phần:
"Nhiễm Nhiễm, đây là số mệnh của ngươi! Cho đi và nhận lại luôn song hành."
Hắn ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Vãng Tích Chúc được gọi là đệ nhất tà khí, không phải nói đùa, ngươi đừng bị vẻ ngoài hiện tại của nó lừa gạt. Bây giờ ngươi quả thực có thể áp chế nó, nhưng khi không còn Thiên Nhất Chân Thủy để rửa sạch tội lỗi của nó, nó sẽ bị tội lỗi xâm chiếm, cuối cùng thân phận của các ngươi và nó sẽ đảo ngược. Khi Vãng Tích Chúc trở thành chủ nhân của các ngươi, cả Thần giới sẽ gặp phải tai họa diệt vong, bởi vì ngươi và Diệp Phi Huyên thiên phú yêu nghiệt, thực lực cũng mạnh mẽ, cộng thêm Vãng Tích Chúc, tương đương với cường cường liên thủ. Còn một điều rất quan trọng, thế gian đều biết Vãng Tích Chúc là đệ nhất tà khí, nhưng họ không biết Vãng Tích Chúc không thể bị hủy diệt hoàn toàn, cho nên mỗi lần cái gọi là hủy diệt hay phong ấn chỉ làm cho Vãng Tích Chúc ngày càng lợi hại hơn. Vì vậy, Vãng Tích Chúc cần một chủ nhân có thiên phú yêu nghiệt, thực lực mạnh mẽ và khí vận cường thịnh. Ta đoán đây cũng là lý do Thiên Đạo chọn ngươi và Diệp Phi Huyên."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm im lặng rất lâu, rồi mới từ từ lên tiếng:
"Vậy Vãng Tích Chúc là một cái tát, còn Hồng Mông Thần Tháp là một quả táo ngọt."
"Cũng gần như vậy! Dù sao Thiên Đạo cũng hy vọng các ngươi có thể vĩnh viễn áp chế Vãng Tích Chúc, tự nhiên phải bồi thường cho các ngươi."
Tiểu thí hài nói.
Diệp Phi Nhiễm nhìn Hồng Mông Thần Tháp trước mắt, khẽ vuốt cằm:
"Thế gian này còn có Thiên Nhất Chân Thủy không?"
Tiểu thí hài lắc đầu:
"Không biết, nhưng nơi thai nghén Thiên Nhất Chân Thủy chắc chắn không thể tách rời khỏi nước, cho nên Nhiễm Nhiễm ngươi phải tận dụng tốt giọt huyết châu lệ đã có được trước đó, đồng thời cũng phải duy trì quan hệ tốt với hai mươi giao nhân như Mạt Ảnh."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Ta biết rồi."
Đã lên thuyền giặc, chỉ có thể thuận theo tự nhiên.
Ngay sau đó, nàng chuyển chủ đề:
"Ta nhớ tổ phụ từng nói, trước khi Hồng Mông chi cảnh mở ra, cánh cửa tháp đó sẽ xuất hiện trước mười năm, đúng không?"
"Đúng, đây là quyết định của Hồng Mông thần linh. Nhiễm Nhiễm, tuy ta là tháp linh, nhưng ta không thể toàn quyền quyết định khi nào Hồng Mông chi cảnh mở ra, phải thương lượng với Hồng Mông thần linh, cho nên mới có thêm một chiếc bí thược. Trên bí thược có một tia thần thức của Hồng Mông thần linh."
Tiểu thí hài thành thật nói.
Hắn ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Nhiễm Nhiễm muốn bảo vật gì có thể nói với ta, mỗi một trăm năm ta có thể đưa ra một yêu cầu với Hồng Mông thần linh. Những bảo vật trong Thần Tháp trước đây đều là từ Hồng Mông thần linh mà có."
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, vậy là tiểu thí hài đều dựa vào nhu cầu của nàng để đưa ra yêu cầu với Hồng Mông thần linh.
"Tháp Tháp, cảm ơn ngươi!"
Nhìn Diệp Phi Nhiễm nghiêm túc cảm ơn, tiểu thí hài có chút ngượng ngùng:
"Không cần cảm ơn, ngươi là chủ nhân của ta mà! Nhưng ta vẫn muốn đưa ra một yêu cầu, sau này không được gọi ta là tiểu thí hài, hừ!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm cười:
"Được, được, sau này gọi ngươi là Tháp Linh hoặc Tháp Tháp."
Ngay sau đó, ánh mắt nàng rơi vào không gian:
"Vậy không gian tùy thân của ta là sao?"
Một tu luyện giả thành thần sẽ có không gian tùy thân, nhưng không gian tùy thân hiện tại của nàng không thể so sánh với không gian tùy thân trước đây.

Chương 2548: Hàng lâm
"Đây đúng là không gian tùy thân của ngươi, chỉ là vì ta phải ở đây, nên Hồng Mông thần linh đã cho ta một viên không gian chi tâm, vì vậy không gian tùy thân của ngươi mới có thể phát triển."
Tháp Linh đáp.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi cười nói:
"Vậy tất cả đều là nhờ Tháp Tháp rồi!"
"Hì hì. . . Nhiễm Nhiễm không cần cảm ơn, ta vốn là một thần khí, may mắn được Hồng Mông thần linh chọn làm cửa vào Hồng Mông chi cảnh, rơi vào tay ngươi còn tốt hơn rơi vào tay người khác."
Tháp Linh cười nói.
Lỡ như rơi vào tay Ma Vực, nó chắc chắn sẽ bị Hồng Mông thần linh từ bỏ.
Nghĩ đến đây, Tháp Linh lại nhắc nhở:
"Nhiễm Nhiễm, ngươi và Diệp Phi Huyên được chọn làm chủ nhân của Vãng Tích Chúc, cũng phải gánh vác trách nhiệm nhất định, ví dụ như đồ sát những khối u ác tính như Huyết Sát Thần Vực. . . Nếu Thiên Đạo còn giáng xuống Công Đức Kim Quang, biết đâu khí vận của ngươi sẽ ngày càng cường thịnh, và cơ hội gặp được Thiên Nhất Chân Thủy cũng ngày càng lớn."
"Ta biết rồi."
Diệp Phi Nhiễm bất đắc dĩ đáp, đồng thời không quên truyền đạt ý này cho Bạch Câu, Bỉ Ngạn Hoa và U Minh Quỷ Hỏa.
Để không bị hủy diệt hay phong ấn nữa, chúng đương nhiên rất sảng khoái đồng ý, đồng thời cũng dặn dò Diệp Phi Nhiễm tiếp tục tìm kiếm Thiên Nhất Chân Thủy, nếu không một khi bị tội lỗi xâm chiếm, chúng sẽ trở nên lục thân bất nhận, không còn là chính mình nữa.
Tháp Linh đảo mắt, lặng lẽ chuyển chủ đề:
"Nhiễm Nhiễm, lát nữa ta sẽ cùng ngươi rời khỏi không gian, sau đó thông báo cho thế gian biết Hồng Mông chi cảnh sắp mở ra."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Vội vậy sao?"
"Khụ khụ. . . Chỉ là báo trước thôi, mười năm sau mới chính thức mở ra. Tóm lại đây là ý của Hồng Mông thần linh, chúng ta cứ nghe theo lệnh của nó là được."
Tháp Linh ho nhẹ.
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên không có ý kiến gì. Mười năm, nàng có thể giải quyết rất nhiều chuyện, sau đó chuẩn bị đầy đủ để xông vào Hồng Mông chi cảnh. Chỉ không biết trong mười năm này có người thân bạn bè quen thuộc nào phi thăng lên không?
"Tháp Tháp, trước đây ngươi nói Hồng Mông chi cảnh không có quy luật mở ra, nhưng bây giờ ngươi ở trong tay ta, có thể trở nên có quy luật không?"
Tháp Linh lắc đầu:
"Không biết, nhưng ta có thể thương lượng với Hồng Mông thần linh, còn kết quả thế nào thì phải xem tâm trạng của Hồng Mông thần linh!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm không nói gì thêm, chỉ thầm cầu nguyện người thân bạn bè ở Tiên giới có thể phi thăng lên trong vòng mười năm.
Ở trong không gian thêm một lúc, Diệp Phi Nhiễm mới nói:
"Tháp Tháp, chúng ta đi thôi!"
"Ai!"
Tháp Linh đáp một tiếng, Hồng Mông Thần Tháp trước mắt liền thu nhỏ lại với tốc độ mắt thường có thể thấy, rồi rơi vào lòng bàn tay Diệp Phi Nhiễm.
Vừa ra khỏi không gian, Tháp Linh liền lên tiếng:
"Nhiễm Nhiễm, ta cần tìm một nơi để hàng lâm, ngươi xem nơi nào thích hợp?"
Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Phía sau Thần Nữ Chi Sơn có một khoảng đất trống, ngươi cứ hàng lâm ở đó đi!"
"Ý này không tệ! Nhiễm Nhiễm, ngươi có thể làm như lần trước, vịnh Lạc Nhật."
Tháp Linh nhắc nhở.
"Ờ. . ."
Diệp Phi Nhiễm nhíu mày:
"Hồng Mông chi cảnh có giới hạn số người vào sao?"
"Cái đó thì không."
Tháp Linh đáp.
Diệp Phi Nhiễm khẽ vuốt cằm:
"Hồng Mông chi cảnh hiếm khi mở ra một lần, không nên bày trò này. Nhưng có thể nhân cơ hội này để họ tạm thời gạt bỏ thành kiến với Vãng Tích Chúc."
Tháp Linh hơi sững sờ, rồi kích động nói:
"Họ vì Hồng Mông chi cảnh mà buông bỏ một lần, thì sẽ tiếp tục buông bỏ lần thứ hai, lần thứ ba. . . Bởi vì ta đã chọn ngươi làm chủ."
Diệp Phi Nhiễm cười không nói.
Tất cả những điều này đều phụ thuộc vào việc sau này có tìm được Thiên Nhất Chân Thủy hay không. Tình hình hiện tại, trong lòng nàng rất rõ, ý chí mạnh mẽ đến đâu cũng chưa chắc đã áp chế được Vãng Tích Chúc bị tội lỗi xâm chiếm.
"Tháp Tháp, ngươi đi xem hàng lâm ở đâu, ta đi nói chuyện với A Huyên và gia đình trước."
"Được!"
Khi Hồng Mông Thần Tháp đang tìm địa điểm hàng lâm, Diệp Phi Nhiễm trực tiếp truyền âm cho Diệp Phi Huyên.
Chỉ một lát sau, Diệp Phi Huyên đã đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, câu đầu tiên là:
"A Nhiễm, chúng ta nhất định có thể tìm được nhiều Thiên Nhất Chân Thủy hơn, biết đâu Hồng Mông chi cảnh cũng thai nghén ra Thiên Nhất Chân Thủy."
Tuy nhiên, khi nói đến Hồng Mông chi cảnh, giọng điệu của nàng không giấu được sự kích động.
"Hy vọng vậy!"
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm lại kể chuyện này cho lão gia tử Diệp gia và Diệp Giang Hoán. Trong thời gian ngắn, không ít người trong nhà đã biết chuyện Hồng Mông chi cảnh, ai nấy đều vô cùng kích động.
Rất nhanh, Hồng Mông Thần Tháp đã chọn được nơi hàng lâm, rồi khôi phục lại kích thước ban đầu.
Ngay sau đó, một luồng kim quang bắn thẳng lên trời, thông báo cho thiên hạ biết Hồng Mông chi cảnh sắp mở ra.
Cùng lúc đó, Tháp Linh không quên truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhiễm, để Vãng Tích Chúc ở bên cạnh ta, ta đã nghĩ ra cách đối phó với họ rồi."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, tò mò hỏi:
"Cách gì?"
"Hì hì. . . Đến lúc đó sẽ nói cho ngươi biết."
Tháp Linh cười nói.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Thiên giáng dị tượng, lập tức thu hút sự chú ý của cả Thần giới.
Họ nhìn thấy một tòa tháp, và cũng thấy bốn chữ lớn Hồng Mông Thần Tháp.
"Hồng Mông Thần Tháp!"
"A a a. . . Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm, mười năm sau Hồng Mông chi cảnh sẽ mở ra!"
"Tốt quá rồi, cuối cùng cũng đợi được Hồng Mông chi cảnh mở ra, chỉ là nơi Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm sao lại giống Thần Nữ Chi Sơn vậy?"
"Ngươi không nhìn nhầm đâu, Hồng Mông Thần Tháp quả thực hàng lâm tại Thần Nữ Chi Sơn, và bên cạnh nó còn có Vãng Tích Chúc."
"Hít. . . Khí vận của Diệp Thần Vực sao đột nhiên lại trở nên cường thịnh như vậy?"
So với những người khác, người của Diệp Thần Vực, đặc biệt là người Diệp gia, lại được chiêm ngưỡng Hồng Mông Thần Tháp ở cự ly gần.
Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm, họ vui mừng, nhưng họ còn vui mừng hơn khi Hồng Mông Thần Tháp chọn Diệp Phi Nhiễm làm chủ, điều này cứ như một giấc mơ.
"Hồng Mông Thần Tháp thật sự đã chọn thần nữ làm chủ rồi sao?"
"Đương nhiên, nếu không sao Hồng Mông Thần Tháp lại hàng lâm ở phía sau Thần Nữ Chi Sơn."
"Ha ha ha. . . Vậy Diệp Thần Vực chúng ta có phải tương đương với việc nắm giữ Hồng Mông chi cảnh không? Những người khác muốn vào Hồng Mông chi cảnh có phải phải được chúng ta đồng ý không?"
"Cũng gần như vậy, nhưng tất cả đều phụ thuộc vào ý muốn của thần nữ."
"Hừ, đương nhiên là để họ đến cầu xin chúng ta, ai bảo họ còn muốn tấn công Diệp Thần Vực chúng ta, muốn hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc, đúng là trời giúp thần nữ!"
Tóm lại, Hồng Mông Thần Tháp vừa hàng lâm, cả Thần giới đều sôi sục.
Những Thần Vực giữ thái độ trung lập vô cùng may mắn với lựa chọn của mình, nếu không cũng không biết phải cầu xin Diệp Thần Vực cơ hội vào Hồng Mông chi cảnh như thế nào.
Còn những Thần Vực định hợp tác vây công Diệp Thần Vực, rồi hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc thì lúc này tức đến gần hộc máu.
Hiện tại, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên rõ ràng không bị Vãng Tích Chúc khống chế, vậy thì trước Hồng Mông chi cảnh, việc hủy diệt hay phong ấn Vãng Tích Chúc không còn quan trọng nữa.
"Mẹ kiếp! Thiên Đạo này rốt cuộc có ý gì? Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trở thành chủ nhân của Vãng Tích Chúc thì thôi đi, Hồng Mông Thần Tháp lại còn hàng lâm ở Thần Nữ Chi Sơn."
"Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm ở Thần Nữ Chi Sơn có lẽ chỉ là một sự tình cờ."
"Ha ha. . . Dù có phải là tình cờ hay không, bây giờ chúng ta chỉ có thể đi cầu xin Diệp Thần Vực, nghĩ đến thôi đã thấy uất ức."
"A a a. . . Hồng Mông Thần Tháp này sớm không hàng lâm, muộn không hàng lâm, tại sao lại hàng lâm vào lúc này?"
"Các ngươi nói xem Diệp Thần Vực có không cho chúng ta vào Hồng Mông chi cảnh không? Để vào được Hồng Mông chi cảnh, không chỉ có Tà Thần Vực, Vu Thần Vực, Bắc Minh Thần Vực đứng sau lưng Diệp Thần Vực đâu."

Chương 2549: Giải bùa
Bắc Minh Thần Vực, Tà Thần Vực và Vu Thần Vực đương nhiên vô cùng vui mừng. Quỷ Thần Vực cũng vui mừng, nhưng trong lòng Tiêu Mộc vẫn có chút uất ức, vì cơ hội để hắn thể hiện đã không còn.
Tiêu Mộc càng nghĩ càng khó chịu, liền truyền tin than thở với Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Huyên im lặng một hồi, rồi truyền tin đáp lại:
"So với những chuyện này, ta càng muốn đến Hồng Mông chi cảnh hơn. Đợi ta và A Nhiễm đột phá đến Thần Vương, thậm chí cảnh giới cao hơn, Vãng Tích Chúc cũng sẽ lợi hại hơn."
"A Huyên nói đúng."
Tiêu Mộc lập tức đáp.
Tuy trong lòng hắn cảm thấy Diệp Phi Huyên không cần phải vất vả như vậy, nhưng hắn không thể nói ra. Lúc này, cách làm khôn ngoan nhất đương nhiên là ủng hộ quyết định của Diệp Phi Huyên.
Sau khi Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm, Thần giới vốn đang hỗn loạn dường như bị nhấn nút tạm dừng, tạm thời trở lại yên bình.
Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm vào ban đêm, đến khi trời hửng sáng, lập tức có người đến bái kiến Diệp Giang Hoán, vị vực chủ này, và không chỉ có một người.
Những người đến sớm này đương nhiên là từ các Thần Vực định hợp tác tấn công Diệp Thần Vực. Lúc này, trong lòng họ muốn hộc máu, nhưng vì để được vào Hồng Mông chi cảnh, họ không thể không hạ mình xin lỗi.
Diệp Giang Hoán đương nhiên không gặp họ ngay, thậm chí còn để họ đứng chờ ngoài cổng lớn của Diệp gia.
Hừ, họ bất mãn với Vãng Tích Chúc, tức là bất mãn với Nhiễm nhi và A Huyên, tại sao hắn phải nể mặt họ.
Thời gian trôi qua, các Thần Vực giữ thái độ trung lập cũng đến. Thấy các Thần Vực khác bị cho đứng chờ một bên, họ đều không nhịn được cười.
"Ấy, đây không phải là Lưu Ly Thần Vực sao? Sao còn đứng đây, Diệp Vực Chủ không mời các vị vào à?"
"Diệp Thần Nữ, chủ nhân của Vãng Tích Chúc, là con gái ruột của Diệp Vực Chủ. Bọn họ muốn phong ấn Vãng Tích Chúc, thậm chí cả Diệp Thần Nữ, sao Diệp Vực Chủ có thể mời họ vào được? Không đuổi họ đi đã là rất nể mặt rồi."
"May mà chúng ta giữ thái độ trung lập, may mà những bảo vật Diệp Thần Nữ đem ra đấu giá đã thu hút chúng ta, nếu không hôm nay chúng ta cũng không vào được cổng lớn của Diệp gia."
"Theo ta thấy, Thiên Đạo này tuyệt đối đứng về phía Diệp Thần Vực. Nếu không, Vãng Tích Chúc vừa mới xuất hiện, chúng ta vừa biết Diệp Thần Nữ và Diệp Phi Huyên là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, sao Hồng Mông Thần Tháp lại hàng lâm ở Thần Nữ Chi Sơn được."
"Ấy, chúng ta không đợi các vị nữa, Diệp Vực Chủ mời chúng ta vào rồi!"
Trong chốc lát, các Thần Vực bị cho đứng chờ một bên tức đến không chịu nổi, nhưng họ không thể lên tiếng, cũng không thể rời đi, nếu không sẽ thật sự mất đi cơ hội vào Hồng Mông chi cảnh.
Về phần uy hiếp Diệp Thần Vực, hoàn toàn không cần nghĩ. Các Thần Vực này dù có hợp tác cũng không đánh lại được, vì những Thần Vực giữ thái độ trung lập chắc chắn sẽ không do dự mà cùng Diệp Thần Vực nhất trí đối ngoại.
Đối với họ, đây còn là chuyện cầu còn không được, vì như vậy sẽ bớt đi những kẻ cạnh tranh tài nguyên trong Hồng Mông chi cảnh.
Đợi đến khi từng Thần Vực được mời vào, các Thần Vực ngoài cổng lớn mới bắt đầu xì xào bàn tán.
Đương nhiên, những người xì xào này đều là tiểu bối.
"Diệp Vực Chủ định để chúng ta đứng ngoài này bao lâu mới nguôi giận?"
"Một ngày? Hay ba ngày? Ta chưa bao giờ mất mặt như vậy!"
"Ha ha. . . Mặt mũi của ngươi quan trọng hay Hồng Mông chi cảnh quan trọng?"
"Đương nhiên là Hồng Mông chi cảnh quan trọng!"
"Vậy thì được rồi, cứ chờ ở đây đi! Diệp Vực Chủ sẽ không để ngươi chờ một ngày, cũng không để ngươi chờ ba ngày, mà là ít nhất một năm trở lên."
"Một năm trở lên?"
Tất cả các tiểu bối có mặt đều sững sờ.
Họ phải đứng chờ ở đây một năm? Không thể nào?
"Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm chỉ là báo trước, mười năm sau Hồng Mông chi cảnh mới mở ra. Ta nói một năm đã là ít, có thể là hai năm, thậm chí ba năm. Nhưng dù bao nhiêu năm, các ngươi cũng ngoan ngoãn chờ ở đây đi!"
Một đám tiểu bối:
"! ! !"
Tấn công Diệp Thần Vực rõ ràng là quyết định của các trưởng bối, tại sao bây giờ người chịu khổ lại là bọn họ, những tiểu bối?
"Tổ phụ, không thể tặng quà sao?"
"Quà đương nhiên cũng phải tặng, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc bị cho đứng chờ ở đây."
Một đám tiểu bối lập tức mếu máo, lúc này họ thà rằng mình không được các trưởng bối coi trọng.
Thời gian trôi qua, một tháng đã qua.
Trong tháng này, người của các vực trong Thần giới đến rồi lại đi, đi rồi lại đến, và những món quà họ tặng như nước chảy mà đổ về Diệp Thần Vực.
Cũng không biết là ai nghĩ ra ý tưởng quái đản, tặng quà không đựng trong nhẫn trữ vật, mà bày ra từng món một, trước mặt các Thần Vực đang bị cho đứng chờ mà đưa vào Diệp Thần Vực.
Tuy phần lớn không nhìn rõ là gì, nhưng những chiếc hộp ngọc đó trông đã không hề đơn giản.
Trong đó, Tà Thần Vực và Quỷ Thần Vực tặng nhiều quà nhất, Bắc Minh Thần Vực và Vu Thần Vực xếp sau.
Nhìn những món quà như nước chảy, các Thần Vực bị cho đứng chờ một bên trong lòng uất ức đến không chịu nổi, vì họ cũng phải tặng quà, và phải tặng nhiều hơn các Thần Vực khác.
"Tổ phụ, chúng ta tặng quà gấp ba lần, chắc sẽ không bị cho đứng chờ nữa chứ?"
Một tiểu bối trong số đó vẫn không từ bỏ mà hỏi, trong một tháng này, hắn cảm thấy mình đã mất hết cả mặt mũi.
"Ha ha. . . Nếu Diệp Vực Chủ chỉ để chúng ta đứng chờ một năm, tặng quà gấp ba lần một lần là được. Nhưng nếu ông ấy để chờ hai năm, ba năm, thì phải tiếp tục tặng quà gấp ba lần thêm hai lần nữa."
Một đám tiểu bối:
". . ."
Nghĩ thế nào cũng thấy họ lỗ vốn!
Thần Phật Vực là nơi đến cuối cùng, và chỉ có Thần Phật Vực Chủ và Phật tử Thượng Quan Vũ Phong hai người đến, quà tặng đương nhiên cũng như nước chảy.
Sau khi gặp Diệp Giang Hoán, Thần Phật Vực Chủ và Phật tử Thượng Quan Vũ Phong liền đi gặp Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"A Di Đà Phật! Hai vị Diệp thí chủ!"
"Thần giới hỗn loạn, chỉ như một gợn sóng rồi lại yên bình. Thần Phật Vực chúng ta không giúp được gì nhiều, nên hôm nay lão nạp và Phật tử mặt dày đến cầu xin hai vị thí chủ giúp đỡ."
Thần Phật Vực Chủ lên tiếng.
"Thần Phật Vực Chủ nói đùa rồi, Thần Phật Vực đã thể hiện thái độ, đó chính là đã giúp Diệp Thần Vực chúng ta."
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
"Không biết Thần Phật Vực Chủ và Phật tử cần chúng ta giúp gì?"
Diệp Phi Huyên hỏi.
Thần Phật Vực Chủ liếc nhìn Thượng Quan Vũ Phong, Thượng Quan Vũ Phong liền lấy ra một viên xá lợi tử. Viên xá lợi tử này vừa nhìn đã không đơn giản, quan trọng hơn là trên đó có một luồng sát khí bao quanh.
Không đợi họ nói, giọng của Bỉ Ngạn Hoa đã truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"Viên xá lợi tử này đã bị Vãng Tích Chúc nguyền rủa, luồng khí bao quanh nó chính là khí nguyền rủa."
"Thần nữ, Huyên cô nương, đây là bảo vật của Thần Phật Vực chúng ta, chỉ là từ rất lâu trước đây đã bị Vãng Tích Chúc nguyền rủa, nên bây giờ phiền hai vị thí chủ giúp giải chú."
Thượng Quan Vũ Phong nói.
Hắn sở dĩ liều mạng cũng phải xuống tìm Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên là vì viên xá lợi tử đến từ thời thượng cổ này. Một khi giải được chú, viên xá lợi tử này có thể giúp thực lực của cả Thần Phật Vực được nâng cao.
Ngừng một chút, Thượng Quan Vũ Phong lại nói tiếp:
"Lễ tạ ơn là một bình Thiên Nhất Chân Thủy."
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên lập tức sáng lên, không ngờ Thần Phật Vực lại thu thập được một bình Thiên Nhất Chân Thủy.
"Hai vị thí chủ còn có yêu cầu gì cứ việc đưa ra."
Thần Phật Vực Chủ lên tiếng.
"Không còn gì nữa, lễ tạ ơn này đã đủ rồi."
Diệp Phi Nhiễm vội nói.
Ngay sau đó, Vãng Tích Chúc liền hút đi luồng khí nguyền rủa trên viên xá lợi tử, quá trình chỉ mất một hơi thở.
Thần Phật Vực Chủ và Thượng Quan Vũ Phong:
". . ."
Khá lắm, họ mất mấy ngàn năm mới tìm được một bình Thiên Nhất Chân Thủy, mà Vãng Tích Chúc chỉ cần một hơi thở để hút đi khí nguyền rủa, đúng là không so sánh không có đau thương!
"Hai vị thí chủ sau này có cần giúp đỡ gì cứ việc lên tiếng."
Thần Phật Vực Chủ để lại câu này, rồi vội vã cùng Thượng Quan Vũ Phong trở về để chiêm ngưỡng uy lực của viên xá lợi tử đến từ thời thượng cổ.
Diệp Phi Nhiễm giơ bình Thiên Nhất Chân Thủy trong tay lên, cười nói:
"Vậy là thế gian này chắc chắn vẫn còn Thiên Nhất Chân Thủy, chúng ta không cần phải lúc nào cũng lo lắng Vãng Tích Chúc bị tội lỗi xâm chiếm nữa."
Diệp Phi Huyên cũng cười, trái tim đang treo lơ lửng của nàng rõ ràng đã thả lỏng hơn rất nhiều.
"A Nhiễm, tiếp theo ngươi có dự định gì?"

Chương 2550: Thúc đẩy hôn nhân
Diệp Phi Nhiễm cất bình Thiên Nhất Chân Thủy đi, rồi mới đáp:
"Ta định đến nơi giao giới giữa Thần giới và Ma giới xem thử."
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên cười:
"Ta cũng đang có ý này, vậy ta đi chuẩn bị một chút."
Sau khi Diệp Phi Huyên rời đi, Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một lúc rồi quay người đi tìm Diệp Giang Hoán.
Diệp Giang Hoán đã bận rộn một tháng, hôm nay cuối cùng cũng được nghỉ ngơi. Thân thể hắn không mệt, nhưng tâm thì mệt, vì ngày nào cũng phải đối phó với người của các Thần Vực.
"Phu quân mệt rồi phải không?"
Bắc Minh Tri Vi lộ vẻ đau lòng.
Diệp Giang Hoán nắm tay vợ, giọng nói ôn hòa:
"Ta không mệt, còn nàng thì sao? Gần đây nàng bận gì vậy?"
Nghe vậy, Bắc Minh Tri Vi khẽ thở dài:
"Ai, ta đang nghĩ cách thuyết phục Nhiễm nhi sớm kết đạo lữ với Mộ Lẫm."
"Khụ khụ. . ."
Diệp Giang Hoán vừa nhấp một ngụm trà đã bị sặc. Hoàn hồn lại, hắn vội nói:
"Nhiễm nhi vừa mới trở về, kết đạo lữ gì chứ? Hơn nữa con gái nhà chúng ta dễ dàng bị cưới đi như vậy sao? Chuyện này không vội."
Bắc Minh Tri Vi im lặng nhìn hắn, rồi nhắc nhở:
"Ta đã hỏi Mộ Lẫm rồi, hắn định ở rể."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán lập tức đứng dậy, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Không phải, sao nàng lại chạy đi hỏi hắn?"
Chẳng phải điều này tương đương với việc nói cho Dạ Mộ Lẫm biết họ đã đồng ý sao?
Diệp Giang Hoán ai oán nhìn vợ, Bắc Minh Tri Vi thấy buồn cười, liền đưa tay kéo tay phu quân, giọng nói dịu dàng:
"Phu quân, ta biết chàng không nỡ xa Nhiễm nhi, nhưng Mộ Lẫm ở rể thì Nhiễm nhi sẽ không phải rời xa chúng ta! Huống chi, hai đứa trẻ này đã yêu thương nhau nhiều năm như vậy, và tấm chân tình của Mộ Lẫm đối với Nhiễm nhi chàng cũng đã thấy, chàng còn muốn thế nào nữa? Quan trọng hơn là tu vi của hai đứa càng cao thì càng khó có con. Bây giờ Nhiễm nhi mới chỉ là Sơ Thần, vừa hay có thể cố gắng một phen, nếu không đợi Hồng Mông chi cảnh mở ra, với thiên phú của Nhiễm nhi nhà chúng ta, thực lực chắc chắn sẽ tăng lên như bay."
Diệp Giang Hoán nhìn vợ, khó khăn hỏi:
"Vậy nàng thúc giục Nhiễm nhi kết đạo lữ với Mộ Lẫm, chỉ vì con nối dõi?"
"Đó chỉ là một trong những lý do thôi. Đương nhiên nếu Nhiễm nhi và Mộ Lẫm đều không muốn có con, ta sẽ không ép buộc họ, ta cũng sẽ tìm cách thuyết phục phụ thân."
Bắc Minh Tri Vi nói.
Quả thực, Bắc Minh Thần Vực Chủ đề nghị Diệp Phi Nhiễm và Dạ Mộ Lẫm sớm kết đạo lữ là để nối dõi huyết mạch Bắc Minh gia, nhưng đó cũng là điều chỉ được nghĩ đến khi hai đứa trẻ đã có tình cảm với nhau.
Diệp Giang Hoán không nói gì, Bắc Minh Tri Vi lại không nhịn được hỏi:
"Phu quân, chẳng lẽ chàng không muốn bế cháu ẵm chắt?"
"Ta đương nhiên muốn, nhưng cứ nghĩ đến việc Nhiễm nhi bị con sói Dạ Mộ Lẫm kia tha đi, trong lòng ta lại khó chịu."
Diệp Giang Hoán bực bội nói.
Thấy vậy, Bắc Minh Tri Vi không nhịn được cười:
"Ha ha. . . Được rồi, đến lúc đó hỏi xem Nhiễm nhi nghĩ thế nào, tóm lại phải xem ý muốn của con bé."
Khi giọng bà vừa dứt, Diệp Phi Nhiễm liền xuất hiện như một bóng ma trong tầm mắt họ, khẽ cất giọng:
"Cha, mẹ, con nghe thấy hết rồi."
Bắc Minh Tri Vi hơi sững sờ, rồi cười nói:
"Nhiễm nhi nghe thấy hết rồi à, vậy mẹ không cần phải lặp lại nữa. Con nghĩ sao về chuyện kết đạo lữ?"
Không đợi Diệp Phi Nhiễm nói, bà nhớ ra một chuyện, vội nói:
"Về hàn nhiệt độc trên người Mộ Lẫm, con không cần lo lắng. Vãn Vãn con bé mấy hôm trước nói với ta, nó đã nuôi trồng được Tuyết Liên và Hồng Liên chí âm chí dương, chỉ một thời gian nữa là đủ vạn năm rồi."
Diệp Phi Nhiễm vẫn không nói gì, Bắc Minh Tri Vi lại tiếp tục:
"Sau khi kết đạo lữ, con và Mộ Lẫm có định có con không? Mẹ cũng không giấu con, ngoại tổ phụ của con quả thực không muốn huyết mạch Bắc Minh gia bị cắt đứt, nên nhân lúc con mới chỉ có tu vi Sơ Thần, sớm kết đạo lữ, sớm có con. Đương nhiên, nếu con không muốn, con có thể từ chối, mẹ và ngoại tổ phụ sẽ không ép buộc con, con cũng không cần phải áp lực gì."
Diệp Giang Hoán ngồi bên cạnh uống một tách linh trà, cố gắng đè nén sự khó chịu trong lòng, cười nói:
"Nhiễm nhi, cha tôn trọng mọi quyết định của con."
Lời này vừa thốt ra, Bắc Minh Tri Vi lập tức lườm hắn một cái, hừ nhẹ:
"Hừ, chàng là cha tốt, ta là mẹ xấu!"
"Đâu có, ta là cha xấu, nàng là mẹ tốt. Nhiễm nhi, con nói có phải không?"
Diệp Giang Hoán lập tức nói, đồng thời không quên nháy mắt với Diệp Phi Nhiễm.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong lên:
"Cha nói đúng."
Bắc Minh Tri Vi bất đắc dĩ nhìn hai cha con, nhưng khóe môi cong lên không sao đè xuống được.
"Khụ khụ. . . Chuyện này để ta và Mộ Lẫm thương lượng sau vậy!"
Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ.
Tuy nhiên, vừa trở về đã bị thúc giục kết hôn, sinh con, cũng thật là hết nói nổi.
Diệp Phi Nhiễm không từ chối ngay, Bắc Minh Tri Vi càng vui hơn:
"Đúng, đúng, hai đứa bay cứ thương lượng với nhau đi."
Diệp Giang Hoán cũng không muốn tiếp tục chủ đề khiến hắn khó chịu này, liền hỏi:
"Nhiễm nhi có chuyện gì sao?"
"Vâng!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Cha mẹ, bây giờ Thần giới đã yên bình, con và A Huyên định đến nơi giao giới Thần Ma xem thử."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán lập tức nghĩ đến Vãng Tích Chúc, nhướng mày nói:
"Con định để Ma giới nếm thử bản lĩnh của Vãng Tích Chúc sao?"
"Đúng vậy, cũng muốn xem tình hình ở nơi giao giới Thần Ma bây giờ thế nào."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu.
Nàng ngừng lại một chút, rồi tò mò hỏi:
"Cha, bây giờ nhà chúng ta ai đang ở nơi giao giới Thần Ma?"
"Dung Nguyệt, một thần nhạc sư vô cùng lợi hại."
Diệp Giang Hoán cười nói.
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, rồi mỉm cười:
"Thì ra là Dung Nguyệt sư tôn!"
"Sư tôn?"
Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều lộ vẻ nghi hoặc.
Tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm kể lại chuyện của Dung Nguyệt.
Ngay sau đó, Diệp Giang Hoán kích động hỏi:
"Vậy. . . Nhiễm nhi, con cũng là thần nhạc sư, đúng không?"
Dưới ánh mắt mong đợi của ông, Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
"Đúng vậy, kiếp này con là thần nhạc sư."
"Ha ha ha. . . Tốt quá rồi, thần nhạc sư cộng thêm cành lá của nhà chúng ta, sức chiến đấu sẽ chỉ càng mạnh hơn. Không được, ta phải nói chuyện này cho tổ phụ con biết, để ông cụ cũng vui một chút."
Diệp Giang Hoán kích động đến mức đi đi lại lại.
Mắt Diệp Phi Nhiễm lóe lên, rồi nàng lặng lẽ hỏi:
"Cha, con có phải có một người cô không?"
Diệp Giang Hoán đang kích động, vô thức hỏi:
"Sao con biết?"
Hoàn hồn lại, hắn lặng lẽ nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi biết mình không thể lừa gạt được nữa.
"À, Nhiễm nhi, con nghe từ đâu vậy?"
Phản ứng này của Diệp Giang Hoán, Diệp Phi Nhiễm cũng đã hiểu rõ.
"Con luân hồi trọng sinh cũng họ Diệp, Diệp gia ở hạ giới rất đoàn kết, họ đối với con rất tốt, giống như cha mẹ vậy. Con cũng có một người cô ruột, cô ấy trông hơi giống cha, tên là Diệp Hàm."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán trợn tròn mắt:
"Diệp, Diệp Hàm? Trông hơi giống ta? Nhiễm nhi, con không lừa cha chứ?"
Diệp Phi Nhiễm lắc đầu:
"Không ạ."
Ngay sau đó, Diệp Giang Hoán đã đi đến trước mặt Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt nghiêm túc hỏi:
"Nhiễm nhi, cô của con có phải là thần nhạc sư không? Cành lá của cô ấy có phải là Cửu Diệp Kim Chi không?"

Chương 2551: An bài trong tối tăm
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong lên:
"Cành lá của cô cô là Cửu Diệp Kim Chi, cô cũng là Thần Nhạc Sư. Hơn nữa, lúc con phi thăng, cô đã là bán thần, tin rằng không lâu nữa sẽ có thể phi thăng lên đây."
"Tốt, tốt, tốt!"
Diệp Giang Hoán kích động một hồi lâu mới bình tĩnh lại, rồi nói:
"Nhiễm nhi chuẩn bị đến nơi giao giới Thần Ma đi! Chuyện của cô con, ta sẽ nói với tổ phụ con, có một số việc sau này con sẽ biết."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật, nàng ngước mắt nhìn Diệp Giang Hoán, khẽ cất giọng:
"Cha, cha cứ úp mở như vậy không hay lắm đâu!"
Không đợi Diệp Giang Hoán nói, nàng lại hỏi thẳng:
"Cô của con là chị hay em của cha vậy?"
Diệp Giang Hoán lộ vẻ bất đắc dĩ, đành phải đáp:
"Đương nhiên là em gái rồi, em gái được cả nhà ta hết mực cưng chiều, chỉ là số phận không tốt lắm."
Diệp Phi Nhiễm rót cho Diệp Giang Hoán một tách trà, tiếp tục hỏi:
"Năm đó cô cô gặp chuyện gì? Cô ấy cũng luân hồi trọng sinh sao?"
Diệp Giang Hoán không trả lời ngay, mà chìm vào hồi ức. Vẻ mặt ông lúc thì hoài niệm, lúc thì đau buồn, lúc lại phẫn nộ, tóm lại là thiên biến vạn hóa.
Cuối cùng, ông thở dài một hơi:
"Ai! Năm đó cô của con là thần nhạc sư duy nhất của Diệp Thần Vực. Thần nhạc sư cộng thêm cành lá độc nhất của Diệp gia, sức chiến đấu vô cùng mạnh mẽ, cho nên cô ấy thực sự được cả nhà hết mực cưng chiều, đồng thời cũng rất khiêm tốn, cả Thần giới không mấy ai biết cô ấy là thần nhạc sư. Chỉ tiếc cuối cùng vẫn là trời ghen tị với tài năng."
Ngừng một chút, Diệp Giang Hoán mới nói tiếp:
"Nơi giao giới Thần Ma là nơi cô con thường đến nhất, cũng có thể nói là nơi cô ấy rèn luyện. Vì vậy, khu vực do Diệp Thần Vực chúng ta phụ trách là nơi an toàn nhất, cũng là nơi tiêu diệt nhiều ma vật và thậm chí cả Ma tộc nhất. Lâu dần, cô con hiểu khá rõ về Ma tộc. Sau này, chiến tranh giữa Thần giới và Ma giới sắp nổ ra, chính cô con đã dùng mạng mình để hái một quả Thần Ma Quả, hai giới Thần Ma mới ký kết hòa ước vạn năm."
Nói đến đây, Diệp Giang Hoán liếc nhìn Bắc Minh Tri Vi, rồi nói tiếp:
"Mẹ ta. . . tức là tổ mẫu của con, năm đó vô tình nghe được mẹ con nói với ta chuyện hiến tế, sau đó bà đã cố ý thu thập một ít máu của mẹ con, bởi vì hiến tế sinh mệnh của mình cộng thêm huyết mạch đặc biệt của Bắc Minh gia, mới có một tia cơ hội để hồn phách luân hồi trọng sinh. Vì vậy, khi cô con vẫn lạc, tổ mẫu con đã hiến tế, nhưng lúc đó không có Dạ Mộ Lẫm thứ hai, nên tổ mẫu con cuối cùng đã hồn phi phách tán. Trước khi hiến tế, tổ mẫu con không quên dặn dò một số việc, không cho tổ phụ con trách mẹ con, cũng không cho ông ấy tuẫn tình, mà phải đợi cô con luân hồi trọng sinh trở về, dù chỉ có một tia hy vọng. Tội nghiệp tổ phụ con, cứ chờ đợi mãi, kết quả sau đó con và A Huyên lần lượt vẫn lạc, tổ phụ con không biết đã chống đỡ thế nào, cứ luôn lẩm bẩm rằng Diệp Thần Vực chúng ta có phải bị nguyền rủa không, tại sao cứ luôn xảy ra chuyện trời ghen tị với tài năng."
Nói đến đây, tâm trạng Diệp Giang Hoán vô cùng nặng nề, ông bắt đầu uống rượu. Ông thực sự rất thương cha mình.
Có lúc ông thậm chí còn nghĩ, nếu ông là cha, gặp phải chuyện như vậy, liệu ông có thể chống đỡ được không?
Diệp Phi Nhiễm thì đưa tay nắm lấy tay Bắc Minh Tri Vi, lặng lẽ an ủi.
Năm đó cô cô vẫn lạc, tổ mẫu hiến tế, trong lòng mẹ chắc còn đau khổ hơn!
Một lúc lâu sau, tâm trạng của Diệp Giang Hoán đã khá hơn nhiều, ông lại khẽ thở dài:
"Ai, ta cũng không cố ý làm khó Mộ Lẫm, chỉ là cứ nghĩ đến việc Nhiễm nhi con bị hắn bắt cóc, trong lòng ta lại vô cùng khó chịu. Nhưng điều đó không ảnh hưởng đến những gì hắn đã làm. Nếu không có hắn, mẹ con có lẽ cũng đã giống như tổ mẫu con, những chuyện khác thì càng không cần phải nói."
Chủ đề chuyển quá nhanh, Diệp Phi Nhiễm rõ ràng sững sờ một lúc, rồi lên tiếng an ủi:
"Cha mẹ, chuyện đã qua rồi, chúng ta phải nhìn về phía trước."
Diệp Giang Hoán gật đầu đồng tình:
"Nhiễm nhi nói đúng, chúng ta phải nhìn về phía trước, hơn nữa bây giờ mọi chuyện ở Diệp Thần Vực đều đang phát triển theo hướng tốt."
Ông ngừng lại một chút, rồi vội nói:
"Đúng rồi, Nhiễm nhi, chuyện của cô con ta sẽ nói với tổ phụ con, đến lúc đó xem tổ phụ con có sắp xếp gì, con và A Huyên bây giờ cứ coi như không biết."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Vâng!"
Diệp Giang Hoán suy nghĩ một lúc, rồi thần thức khẽ động, trong tay liền có thêm một bức tranh.
"Nhiễm nhi, con xem đi."
Diệp Phi Nhiễm nghi hoặc nhận lấy bức tranh, rồi mở ra.
"Đây không phải là cô cô sao?"
Chỉ là người phụ nữ trong tranh có mái tóc đen, còn cô Diệp Hàm bây giờ lại có mái tóc bạc.
Ánh mắt của Diệp Giang Hoán cũng rơi vào bức tranh, ông khẽ nói:
"Vậy thì không sai rồi."
Ông cất bức tranh đi, rồi nhìn về phía Bắc Minh Tri Vi, lên tiếng:
"Vi nhi, ta nhớ nàng từng nói, Hàm muội dù có luân hồi trọng sinh cũng sẽ không có ký ức kiếp trước, đúng không?"
"Đúng vậy!"
Bắc Minh Tri Vi gật đầu:
"Nhưng sau này vẫn có cơ hội thức tỉnh ký ức kiếp trước."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán khoát tay:
"Ta và phụ thân đều hy vọng không có cơ hội đó. Ký ức kiếp trước quá đau khổ, nếu Hàm muội biết mẹ vì muội ấy mà hiến tế hồn phi phách tán, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến đạo tâm của muội ấy, cho nên thôi đi. Chúng ta chỉ hy vọng kiếp này muội ấy được thuận buồm xuôi gió, ít đau khổ nhiều niềm vui. Bây giờ muội ấy là cô của Nhiễm nhi luân hồi trọng sinh, cũng chính là em gái của ta, Diệp Giang Hoán, không có gì khác biệt. Ta cảm thấy đây là sự sắp đặt của số phận."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu đồng tình:
"Con cũng cảm thấy đây là sự sắp đặt của số phận. Cha mẹ, hai người yên tâm, Diệp gia ở hạ giới và tiên giới thực sự rất tốt, cô cô sống rất tốt."
Về phần những chuyện không vui thì không cần nhắc đến, dù sao cũng đã qua rồi.
"Ừm!"
Diệp Giang Hoán đáp một tiếng rồi lại tiếp tục uống rượu.
Bắc Minh Tri Vi ngầm ra hiệu cho Diệp Phi Nhiễm, ý bảo nàng rời đi trước.
Trước khi Diệp Phi Nhiễm rời đi, Bắc Minh Tri Vi vẫn không quên nhắc nhở một câu:
"Nhớ thương lượng với Mộ Lẫm về chuyện kết đạo lữ và có con."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Mọi ưu phiền đều tan biến trong chốc lát, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc ông chờ vợ đến an ủi.
Diệp Phi Nhiễm còn chưa về đến Thần Nữ Chi Sơn, Tầm Bảo Thử đã báo cho nàng biết:
"Nhiễm Nhiễm, nam chủ nhân đến rồi!"
Diệp Phi Nhiễm đưa tay đỡ trán, rồi ngẩng đầu nhìn lên trời, khẽ lẩm bẩm:
"Chẳng lẽ đây cũng là số mệnh?"
Hai người quấn quýt một lúc, Diệp Phi Nhiễm liền nói:
"Ta định cùng A Huyên đến nơi giao giới Thần Ma xem thử, tiện thể bái kiến Dung Nguyệt sư tôn."
"Ta đi cùng ngươi."
Dạ Mộ Lẫm nói.
Thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính, chỉ một lát là có thể đến nơi giao giới Thần Ma, cho nên trước khi đi, Diệp Phi Nhiễm lại hỏi thẳng:
"Mẹ ta đã tìm ngươi rồi?"
"Ừm!"
Dạ Mộ Lẫm cười gật đầu, nhạc mẫu tương lai đột nhiên đổi ý, có thể nói là một bất ngờ lớn.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt liếc hắn một cái:
"Vậy ngươi có dự định gì?"
"Ta định ở rể, những chuyện khác đều nghe theo ngươi." Dạ Mộ Lẫm nói.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nhướng mày:
"Bây giờ kết đạo lữ, sau đó sinh con?"
Những lời thẳng thắn như vậy khiến Dạ Mộ Lẫm hơi sững sờ, rồi trong lòng mừng như điên:
"Nghe theo ngươi."
Diệp Phi Nhiễm trợn trắng mắt, rồi đưa tay véo vào phần thịt mềm bên hông hắn.
Dạ Mộ Lẫm đau điếng:
"Nhiễm nhi, đây là ý gì?"
Diệp Phi Nhiễm trừng mắt:
"Ngươi không thể có chút chủ kiến của riêng mình sao?"

Chương 2552: Nơi giao nhau giữa Thần Ma
Dạ Mộ Lẫm đưa tay nắm lấy tay Diệp Phi Nhiễm, ánh mắt dịu dàng cưng chiều:
"Ta đương nhiên mong ngày mai được kết đạo lữ với Nhiễm nhi. Về phần con cái, Nhiễm nhi muốn thì sinh, không muốn thì không sinh."
Diệp Phi Nhiễm tựa vào lòng Dạ Mộ Lẫm, khẽ nói:
"Con cái cứ để tùy duyên đi! Tiếc là người thân bạn bè ở hạ giới và tiên giới không thể đến dự lễ."
Nghe vậy, Dạ Mộ Lẫm giật mình, sợ Diệp Phi Nhiễm muốn đợi tất cả họ phi thăng lên mới đồng ý kết đạo lữ, vội nói:
"Đợi họ đều phi thăng lên, chúng ta lại tổ chức một đại điển kết lữ nhỏ là được rồi."
Nếu không, hắn phải đợi đến năm nào tháng nào mới được kết đạo lữ với Nhiễm nhi chứ!
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Tuy nhiên, ý tưởng này có vẻ không tồi!
"Vậy chuyện kết đạo lữ cứ để cha mẹ sắp xếp là được, trước đó ngươi hãy giải hàn nhiệt độc trên người đi!"
Sau đó, nàng kể lại chuyện về Vạn Niên Tuyết Liên và Vạn Niên Hồng Liên.
Dạ Mộ Lẫm cúi đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm, giọng có chút khàn khàn:
"Nhiễm nhi, cảm ơn ngươi!"
Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm nói chuyện không hề bố trí kết giới, nên bị Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên nghe thấy.
Tiêu Mộc ngưỡng mộ nhìn bóng lưng Dạ Mộ Lẫm, rồi hít một hơi thật sâu:
"A Huyên, ngươi và thần nữ được gọi là Song Xu Diệp gia, lại đều là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, hay là chúng ta cũng cùng nhau tổ chức đại điển kết lữ đi?"
Diệp Phi Huyên:
". . ."
Nàng liếc nhìn Tiêu Mộc:
"Chúng ta hình như mới vừa xác định quan hệ."
"Nhưng ta đã thích ngươi từ rất lâu rồi. Ta yêu ngươi, ngươi cũng yêu ta, kết đạo lữ là chuyện sớm muộn, cùng họ tổ chức đại điển kết lữ không phải sẽ tiết kiệm công sức hơn sao?"
Tiêu Mộc cố gắng thuyết phục.
Nghe hai chữ "tiết kiệm công sức", Diệp Phi Huyên không khỏi bắt đầu cân nhắc tính khả thi của việc này, dù sao trong lòng nàng cũng không phải không có Tiêu Mộc.
Thấy vậy, trong lòng Tiêu Mộc mừng như điên, liền ngậm chặt miệng không nói thêm gì nữa, biết điểm dừng là rất quan trọng.
Tuy nhiên, hắn không quên truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm và Dạ Mộ Lẫm.
"Dạ huynh, thần nữ, A Huyên đang cân nhắc có nên kết đạo lữ với ta không, có nên cùng các ngươi tổ chức đại điển kết lữ không, các ngươi có thể chờ một chút được không?"
Nghe vậy, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, rồi nhìn nhau cười.
"Được, vậy chuyện đại điển kết lữ đợi chúng ta từ nơi giao giới Thần Ma trở về rồi hãy nói."
Tiêu Mộc vội vàng cảm ơn:
"Cảm ơn!"
"Về phần chuyện ta và Mộ Lẫm kết đạo lữ, cứ để sau hãy nói! A Huyên đang cân nhắc có nên kết đạo lữ với Tiêu Mộc không, sau đó chúng ta sẽ cùng nhau tổ chức đại điển kết lữ."
"Được!"
Dạ Mộ Lẫm sảng khoái đáp ứng, dù sao Diệp Phi Huyên cũng sẽ không suy nghĩ lâu.
Ngay sau đó, hai cặp đôi tương lai bàn bạc một chút về thời gian đến nơi giao giới Thần Ma, rồi lại tách ra.
"Mộ Lẫm, ngươi bây giờ đi giải hàn nhiệt độc đi!"
Diệp Phi Nhiễm vừa nói vừa kéo hắn vào không gian tùy thân.
Nhìn vật chí âm chí dương trước mắt, Dạ Mộ Lẫm trong lòng tràn ngập cảm khái, hoàn hồn lại liền nói:
"Nhiễm nhi, một mình ta là được, ngươi có việc cứ đi làm trước."
"Không cần ta trông chừng?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày.
Dạ Mộ Lẫm lắc đầu:
"Không cần, sẽ không có chuyện gì đâu, chỉ là quá trình hơi đau đớn một chút. Ngươi không ở đây, ta còn không cần phải căng thẳng như vậy."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật, đây là sợ nàng nhìn thấy dáng vẻ đau đớn khó xử của hắn đây mà!
Tuy nhiên, đây là không gian tùy thân của nàng, nàng muốn xem chỉ cần một ý niệm là được, nên nàng liền đồng ý.
"Được!"
Rời khỏi không gian tùy thân, Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một lúc rồi lại quay người đi tìm Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi.
Nghe lời Diệp Phi Nhiễm nói, dù là Diệp Giang Hoán hay Bắc Minh Tri Vi, đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Cái gì?"
"A Huyên muốn kết đạo lữ với Tiêu Mộc? Chuyện này từ khi nào vậy? Hai người họ để ý nhau từ khi nào?"
Nhìn phản ứng của họ, Diệp Phi Nhiễm không nhịn được cười:
"Ha ha ha. . . Cha mẹ, hai người đã phản ứng lớn như vậy, con có thể tưởng tượng được đại bá và đại bá mẫu chắc sẽ còn phản ứng lớn hơn nữa."
Sau cơn kinh ngạc, mắt Diệp Giang Hoán hơi đảo, trong lòng lập tức có ý tưởng.
Hắn nghe lời vợ, không thể làm khó Dạ Mộ Lẫm, nhưng bây giờ lại có chuyện này. Chưa nói đến việc đại ca và đại tẩu chắc chắn sẽ làm khó Tiêu Mộc, hắn còn có thể ở bên cạnh âm thầm châm dầu vào lửa, giữ Nhiễm nhi ở lại được bao lâu thì hay bấy lâu, ha ha ha. . .
Nghĩ đến đây, trong lòng Diệp Giang Hoán vô cùng đắc ý, nhưng trên mặt không hề biểu lộ ra, sợ bị vợ nhìn thấu.
Ngay sau đó, Bắc Minh Tri Vi lườm hắn một cái, cười lạnh:
"Đừng tưởng ta không biết trong lòng chàng có ý đồ gì, hừ!"
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Vợ hắn chắc chắn biết đọc suy nghĩ!
Diệp Phi Nhiễm nhìn cha mẹ tương tác, đáy mắt tràn ngập ý cười, rồi lặng lẽ rời đi.
Chưa đầy nửa ngày, hàn nhiệt độc trên người Dạ Mộ Lẫm đã được giải. Hắn còn ngâm mình trong linh tuyền trong không gian nửa ngày, nên cả người đã hoàn toàn tỉnh táo.
Hai ngày sau, họ thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính đến được nơi giao giới Thần Ma.
Nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, người của Diệp Thần Vực đều vô cùng kích động.
"Thần nữ! Huyên cô nương!"
Sau khi chào hỏi, Dung Nguyệt vừa hay khải hoàn trở về, nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, vẻ mặt vui mừng.
"A Nhiễm, A Huyên!"
"Sư tôn!"
"Dung Nguyệt Thần Quân!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cung kính hành lễ, còn Dung Nguyệt thì đưa tay kéo tay họ, nhìn họ từ trên xuống dưới một lượt.
"Quả nhiên là thiên phú yêu nghiệt!"
Từ khi phi thăng lên Thần giới, biết được thân phận thật sự của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên từ miệng Mộ Dung Lăng Tế, Dung Nguyệt đã vô cùng cảm khái, vì nàng thực sự không ngờ thân phận của họ lại cao đến vậy.
Tuy nhiên, đây cũng là cơ duyên của nàng. Nếu không phải nhận Diệp Phi Nhiễm làm đồ đệ, nàng phi thăng lên Thần giới làm sao có thể ổn định một cách thuận lợi như vậy. Hơn nữa, nàng cũng không cần phải xây dựng thế lực của riêng mình, sau này người của Huyền Thiên Tiên Tông phi thăng lên có thể trực tiếp gia nhập Diệp Thần Vực, một trong những đại vực của Thần giới.
Tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tìm hiểu tình hình nơi giao giới Thần Ma từ miệng Dung Nguyệt, còn Dung Nguyệt thì tìm hiểu chuyện ở Tiên giới.
Từ khi hai giới Thần Ma ký kết hòa ước vạn năm, hai bên chỉ tranh giành tài nguyên ở nơi giao giới, hoàn toàn không có ý định tấn công, nên có thể nói là vô cùng yên bình.
"Sư tôn, bây giờ Hồng Mông Thần Tháp đã hàng lâm, mười năm sau Hồng Mông chi cảnh sẽ mở ra, Ma tộc không có động tĩnh gì lạ sao?"
Diệp Phi Nhiễm nhíu mày.
"Tạm thời không có."
Dung Nguyệt lắc đầu:
"Nhưng mà, mười năm cũng lâu, cứ xem sao đã!"
Mấy ngày tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm và những người khác đều đi theo Dung Nguyệt để tranh giành tài nguyên với Ma tộc, nhân cơ hội để Ma tộc nếm thử uy lực của Vãng Tích Chúc.
Sau khi nghe tin này, Ma Chủ lập tức đến nơi giao giới Thần Ma, nhưng hắn chỉ nhìn Vãng Tích Chúc, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm từ xa, rồi quay người rời đi.
Ma tộc không hiểu ý của Ma Chủ, người của Thần tộc lại càng không hiểu.
"Ma Chủ không có ác ý." Dạ Mộ Lẫm nói.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, không còn bận tâm đến chuyện này nữa, rồi lặng lẽ hỏi:
"Nghe nói nơi giao giới Thần Ma có một cây Thần Ma Thụ, ta muốn đi xem."
Dạ Mộ Lẫm hơi sững sờ, đoán được tâm tư của Diệp Phi Nhiễm, liền nắm tay nàng:
"Đi thôi, ta biết nó ở đâu."
Hai người đến nơi có Thần Ma Thụ, không chỉ thấy Thần Ma Thụ mà còn thấy cả Ma Chủ.
Ma Chủ nhìn Thần Ma Thụ không biết đang nghĩ gì, hắn dường như cũng không nhận ra có người đến, khẽ lẩm bẩm:
"Một vạn năm sắp trôi qua rồi, ngươi. . ."
Giọng hắn đột ngột dừng lại, rồi quay đầu liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm và Dạ Mộ Lẫm, sau đó xé rách không gian rời đi.
Diệp Phi Nhiễm nhìn bóng lưng hắn rời đi, chìm vào suy tư. Nàng đang nghĩ, "ngươi" trong miệng Ma Chủ là ai?
Dạ Mộ Lẫm véo nhẹ tay nàng, hỏi:
"Nhiễm nhi đang nghĩ gì vậy?"

Chương 2553: Huyết Sát Thần Vực Chủ
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm bừng tỉnh, thành thật đáp:
"Ta đang nghĩ, 'ngươi' mà Ma Chủ nhắc tới có phải là cô cô không?"
Dạ Mộ Lẫm nhướng mày, liên tưởng đến những gì mình đã điều tra được, bèn nói:
"Cũng có thể. Miễn là Ma Chủ không có ác ý, những chuyện khác cứ tĩnh quan kỳ biến."
Diệp Phi Nhiễm khẽ gật đầu, rồi ngước mắt nhìn Dạ Mộ Lẫm, ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Đế Tôn đại nhân, vậy ngài có biết Huyết Sát Thần Vực Chủ đang ở đâu không?"
Nàng biết Dạ Mộ Lẫm chắc chắn đã điều tra từ lâu.
"Hắn có khả năng đang ở Ma giới." Dạ Mộ Lẫm đáp.
Ánh mắt Diệp Phi Nhiễm ngưng lại, tâm tư trăm mối ngổn ngang.
"Huyết Sát Thần Vực Chủ không lẽ định cấu kết với Ma giới, để Ma giới giúp hắn đoạt lấy ngôi vị Thần Giới Chi Chủ chứ?"
"Hắn có tâm tư này cũng không lạ." Dạ Mộ Lẫm nhướng mày, e rằng không ít Vực Chủ của các Thần Vực đều muốn trở thành Thần Chủ.
Diệp Phi Nhiễm nhìn về hướng Ma Chủ vừa rời đi, tiếc nuối nói:
"Sớm biết vậy vừa rồi đã hỏi thẳng Ma Chủ."
Dạ Mộ Lẫm ngước mắt nhìn theo hướng đó, chậm rãi nói:
"Nhiễm Nhi đừng vội, ta sẽ cho người điều tra xem Huyết Sát Thần Vực Chủ có ở Thần giới không. Nếu không, đợi Diệp Hàm cô cô phi thăng, chúng ta sẽ cùng đến Ma giới tìm hắn. Đến lúc đó, ngươi và cô cô cũng tiện thể dùng Ma tộc để luyện tập Thần Nhạc Kỹ."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Vậy là mạng của Ma tộc không phải là mạng sao!
Cơ mà, nếu Ma giới thật sự che giấu Huyết Sát Thần Vực Chủ và có ý đồ tấn công Thần giới, thì đó cũng là đáng đời.
"Đến lúc đó hẵng hay!"
Diệp Phi Nhiễm nhìn Thần Ma Thụ một lúc rồi nắm tay Dạ Mộ Lẫm rời đi.
Sau khi họ đi được một đoạn, bóng dáng Ma Chủ lại hiện ra, lặng lẽ nhìn theo bóng lưng họ, không rõ đang suy tính điều gì.
Thời gian trôi qua, chớp mắt đã một tháng.
Vào đêm trước ngày Diệp Phi Nhiễm và mọi người định trở về, nàng nhận được truyền âm của Ma Chủ.
"Thần nữ, ta đã chuẩn bị một món quà lớn cho ngươi, ở dưới gốc Thần Ma Thụ."
Nghe thấy truyền âm, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Tiêu Mộc đều kinh ngạc, chỉ riêng Dạ Mộ Lẫm là khẽ nhếch môi thành một đường cong gần như không thể nhận ra.
"Hậu lễ? Tại sao Ma Chủ lại tặng quà cho ta?" Diệp Phi Nhiễm nghi hoặc hỏi.
"Đến xem là biết." Diệp Phi Huyên nhíu mày.
Chẳng mấy chốc, họ đã đến nơi có Thần Ma Thụ.
Chỉ thấy Ma Chủ đứng trên cây, quay lưng về phía họ. Bị treo lơ lửng trên một cành cây khác là một người, chính là Huyết Sát Thần Vực Chủ.
Diệp Phi Nhiễm kinh ngạc mở to mắt, không thể tin nổi. Lẽ nào món hậu lễ của Ma Chủ chính là Huyết Sát Thần Vực Chủ?
Ma Chủ chậm rãi xoay người, ngước nhìn Diệp Phi Nhiễm, hỏi:
"Thần nữ, món quà này của ta thế nào?"
"Rất tốt, nhưng tại sao?" Diệp Phi Nhiễm bình tĩnh hỏi, đồng thời quan sát sự thay đổi trên nét mặt Ma Chủ.
Ma Chủ không trả lời ngay, một lúc sau mới nói:
"Đây là món nợ của ta với Diệp Hàm, giờ trả trước một phần."
Dừng một chút, hắn lại nói tiếp:
"Ngoài ra, chỉ cần Diệp Hàm còn sống, Ma giới và Thần giới sẽ không có chiến tranh, trừ phi ta chết."
Nói xong, Ma Chủ liền xé rách không gian, chuẩn bị rời đi.
Nhưng vừa bước vào, hắn lại dừng lại, giọng khàn khàn:
"Thần nữ, nếu có cơ hội, hoan nghênh ngươi và Diệp Hàm đến Ma giới chơi."
"Được, cảm tạ Ma Chủ." Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng đáp lời.
Thực ra, trong đầu nàng đã mường tượng ra không ít chuyện, nhưng dù sao đi nữa, đây cũng là một chuyện tốt.
Đợi Ma Chủ đi rồi, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Dạ Mộ Lẫm, nhướng mày:
"Mộ Lẫm, vậy lần trước ngài cố ý làm vậy, vì ngài biết Ma Chủ chưa rời đi."
"Ừm." Dạ Mộ Lẫm gật đầu: "Nhưng ta không ngờ Ma Chủ lại đích thân bắt Huyết Sát Thần Vực Chủ đến đây. Lúc đó ta chỉ hy vọng hắn có thể cho biết tung tích của Huyết Sát Thần Vực Chủ mà thôi."
Diệp Phi Huyên nhìn về hướng Ma Chủ rời đi, rồi lại nhìn Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt đầy nghi hoặc.
Diệp Phi Nhiễm bắt gặp ánh mắt của nàng, bèn truyền âm kể lại mọi chuyện một cách đơn giản.
Diệp Phi Huyên vô cùng kinh ngạc, sau đó dặn dò:
"Tiêu Mộc, chuyện hôm nay cứ coi như chưa từng nghe thấy."
Tiêu Mộc hơi sững sờ, rồi cười đáp:
"Vâng!"
Ngay sau đó, họ rời đi thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính, Dạ Mộ Lẫm phụ trách xách theo Huyết Sát Thần Vực Chủ vẫn đang hôn mê.
Trở lại Diệp Thần Vực, Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một lát rồi đưa Huyết Sát Thần Vực Chủ đến giam ở Thần Tháp.
"Tháp Tháp, giam người này ở đây liệu có cơ hội trốn thoát không?"
"Hê hê. . . Tiểu gia là Tháp Linh, không có sự cho phép của tiểu gia thì không ai chạy thoát được đâu, Nhiễm Nhiễm cứ yên tâm!" Tháp Linh đáp.
Nhưng để đề phòng bất trắc, Diệp Phi Nhiễm không chỉ xiềng Huyết Sát Thần Vực Chủ lại mà còn cho hắn uống độc dược.
Loại độc này, ngoài nàng ra không ai giải được. Vì vậy, cho dù Huyết Sát Thần Vực Chủ có bản lĩnh thông thiên trốn thoát, cũng sẽ độc phát mà chết.
"Tại sao không giết hắn luôn?" Tiêu Mộc thắc mắc.
Diệp Phi Nhiễm kể lại chuyện tám thanh tà kiếm.
"Phải để tám thanh thần kiếm tự tay giết hắn, sát khí trên người chúng mới có thể tiêu tán."
Trước mắt, cứ để Thanh U Kiếm hành hạ Huyết Sát Thần Vực Chủ trước đã!
Diệp Phi Nhiễm và mọi người vừa đi khỏi, kiếm linh của Thanh U Kiếm liền xuất hiện. Nó đánh thức Huyết Sát Thần Vực Chủ, rồi u uất hỏi:
"Tên trộm kia, ngươi còn nhớ ta không?"
Huyết Sát Thần Vực Chủ vẫn luôn thèm muốn tám thanh thần kiếm, nên đương nhiên nhận ra ngay.
"Thanh U Kiếm? ! Sao ngươi lại ở đây? Đây là đâu?"
Hắn thấy mình bị xiềng xích, thần lực bị phong bế, sắc mặt lập tức trắng bệch.
Đúng lúc hắn đang suy tính cách trốn khỏi đây, kiếm linh biến mất, Thanh U Kiếm bắt đầu chuyển động.
Từng nhát, từng nhát kiếm rạch lên da thịt của Huyết Sát Thần Vực Chủ.
Đối với việc này, Huyết Sát Thần Vực Chủ chẳng hề bận tâm, mà chỉ mải đánh giá xung quanh, tiếp tục suy nghĩ cách trốn thoát.
Thế nhưng, thần thức của hắn hoàn toàn không thể dò xét được tình hình bên ngoài, đã bị cách ly hoàn toàn.
"Đây rốt cuộc là nơi quái nào?"
Thanh U Kiếm dĩ nhiên không thèm để ý đến hắn, vẫn tiếp tục từng nhát kiếm rạch nát da thịt hắn.
Hừ, ban đầu tên trộm này có thể chịu đựng, nhưng nó không tin hắn có thể chịu đựng được vài năm, mười năm, thậm chí vài chục năm.
Tóm lại, bảy thanh thần kiếm kia còn chưa xuất hiện thì tên trộm này không thể chết. Nó có thừa thời gian để từ từ hành hạ hắn.
Cứ như vậy, Huyết Sát Thần Vực Chủ không thể rời đi, ngày qua ngày phải chịu đựng sự tra tấn.
Điều kinh khủng hơn là mỗi lần Thanh U Kiếm đều hành hạ hắn đến khi chỉ còn một hơi thở, rồi một viên đan dược được đưa vào, hắn lại hồi phục như cũ.
Huyết Sát Thần Vực Chủ:
". . ."
Ở một nơi khác, sau khi trở về từ Thần Ma Giao Giới, Diệp Phi Huyên đã suy nghĩ kỹ càng, quyết định nói thẳng với cha mẹ chuyện muốn kết đạo lữ với Tiêu Mộc.
Vợ chồng bác cả Diệp gia:
"! ! !"
Phản ứng của họ đương nhiên rất lớn, nhưng họ còn chưa kịp cố ý gây khó dễ cho Tiêu Mộc, Diệp Giang Hoán còn chưa tìm được cơ hội châm dầu vào lửa, thì Diệp lão gia tử đã trực tiếp quyết định ngày tổ chức Kết Lữ Đại Điển, ấn định vào một năm sau.
"Cha, tại sao?" Diệp Giang Hoán không thể tin nổi mà hỏi.
"Đúng vậy, con còn chưa khảo nghiệm tên nhóc thối Tiêu Mộc kia mà!" Bác cả Diệp gia cũng mang vẻ mặt không tin.
Diệp lão gia tử liếc nhìn bác cả, chậm rãi nói:
"Ngươi có thể đi thuyết phục A Huyên không tổ chức Kết Lữ Đại Điển cùng với A Nhiễm."
Nghe vậy, mắt bác cả Diệp gia lập tức sáng lên:
"Vậy thưa cha, con đi trước."
Diệp Giang Hoán nhìn bóng lưng bác cả rời đi với vẻ ghen tị, rồi lại quay sang cầu xin Diệp lão gia tử với vẻ mặt ai oán.
"Cha, Kết Lữ Đại Điển của Nhiễm Nhi và Dạ Mộ Lẫm có thể hoãn lại một chút được không?"

Chương 2554: Diệp Hàm phi thăng
"Không được." Giọng Diệp lão gia tử không cho phép từ chối.
Dừng một chút, ông lại nói thêm:
"Ngươi cũng có thể thuyết phục Nhiễm Nhi không tu luyện, cứ giữ tu vi Sơ Thần."
"Như vậy sao được?" Diệp Giang Hoán buột miệng.
Trong mắt hắn, chuyện gì cũng có thể trì hoãn, duy chỉ có việc nâng cao tu vi là không thể.
"Được rồi, ta biết ngươi không nỡ xa Nhiễm Nhi, nhưng sau đại điển, hai đứa nó sẽ ở lại Diệp gia, lúc đó ngươi làm nhạc phụ có thể tiếp tục giày vò con rể." Diệp lão gia tử bất đắc dĩ nói.
"Như vậy không giống nhau." Diệp Giang Hoán hậm hực.
Khóe miệng Diệp lão gia tử giật giật, nói tiếp:
"A Nhiễm và Mộ Lẫm đều là những yêu nghiệt thiên phú nổi danh, con của chúng chỉ càng thêm yêu nghiệt. Chẳng lẽ ngươi không muốn làm ông ngoại sao?
Hơn nữa, hiện giờ A Nhiễm và A Huyên là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, các nàng gánh vác trọng trách gì, chẳng lẽ ngươi không biết? Các nàng còn phải đi tìm Thiên Nhất Chân Thủy, lấy đâu ra thời gian để thực hiện chức trách của Thần nữ? Chẳng lẽ hai vợ chồng các ngươi muốn quản lý Diệp Thần Vực và Bắc Minh Thần Vực cả đời sao?"
Nghe những lời này, Diệp Giang Hoán cuối cùng cũng im lặng. Hắn và Vi Nhi vẫn luôn muốn đi du ngoạn bốn bể.
"Chẳng phải vẫn còn A Mặc và A Tuyết sao!"
"Chúng nó đều không muốn làm Thần Tử, Thần Nữ." Diệp lão gia tử nói.
"Con không tin ngoài Nhiễm Nhi và bọn họ, Diệp Thần Vực không có ai có thể làm Thần Tử, Thần Nữ." Diệp Giang Hoán lại hậm hực.
"Diệp Thần Vực chúng ta có, vậy Bắc Minh Thần Vực có không? Hay ngươi muốn Tri Vi vừa làm Thần Nữ Bắc Minh Thần Vực, lại tiếp tục làm Vực Chủ?" Diệp lão gia tử nói tiếp.
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Lần này, hắn hoàn toàn không còn gì để nói.
Bản thân hắn không quan tâm có con nối dõi hay không, nhưng nhạc phụ và thê tử của hắn lại quan tâm!
Bên này Diệp Giang Hoán bị Diệp lão gia tử thuyết phục, bên kia bác cả Diệp gia cũng bị Diệp Phi Huyên thuyết phục.
Ông nhìn con gái mình, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Đúng là con gái lớn không giữ được trong nhà!"
Diệp Phi Huyên cũng bất đắc dĩ nhìn cha mình:
"Cha, Tiêu Mộc nói bằng lòng ở rể, chúng con đều sẽ ở lại Diệp Thần Vực."
"Hừ, ngươi tưởng Tiêu Mộc và Dạ Mộ Lẫm chịu ở rể thì chúng ta sẽ đồng ý sao?
Tà Thần Vực và Quỷ Thần Vực đều là đại vực, thực lực không kém Diệp Thần Vực chúng ta, sao có thể thật sự để họ ở rể?
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc bằng lòng ở rể, ban đầu có thể là một giai thoại, nhưng lòng đố kỵ sẽ khiến người ta trở nên xấu xí, những lời đàm tiếu ảnh hưởng đến đạo tâm của họ thì không tốt.
Cho nên, họ chỉ cần thể hiện thái độ muốn ở rể là được. Đương nhiên, Kết Lữ Đại Điển phải được tổ chức ở Diệp Thần Vực chúng ta."
"Ồ, cha suy nghĩ thật chu toàn." Diệp Phi Huyên cười nói.
Bác cả Diệp gia thấy khuyên can vô ích, cũng đành thôi, rồi nói với giọng thấm thía:
"A Huyên, tuy tu vi hiện tại của con là Thiên Thần, còn Tiêu Mộc là Thần Vương, nhưng các con cũng nên thử sinh con đi, không thể dồn hết áp lực cho A Nhiễm được."
Theo tình hình hiện tại, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm cần ít nhất ba đứa con, chuyện này thật sự quá khó!
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên sững sờ.
Thái độ của cha nàng thay đổi quá nhanh, vừa rồi còn không đồng ý tổ chức Kết Lữ Đại Điển sớm như vậy, giờ đã giục sinh con.
Hoàn hồn lại, mặt nàng ửng hồng, ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Cha, con cái phải xem duyên phận."
Bác cả Diệp gia thấy Diệp Phi Huyên không từ chối, liền cười:
"Cha biết phải xem duyên phận, nên cứ thuận theo tự nhiên là được."
"Vâng!"
"Được rồi, thiệp mời sắp được gửi đi rồi, con với A Nhiễm bàn bạc chuyện quà đáp lễ đi! Nếu không có yêu cầu gì, chúng ta sẽ giúp chuẩn bị."
Bác cả Diệp gia nói xong, liền chắp tay sau lưng rời đi.
Diệp Phi Huyên nhìn bóng lưng cha, tâm trạng có chút phức tạp, sau đó điều chỉnh lại cảm xúc rồi đi tìm Diệp Phi Nhiễm.
"A Nhiễm, quà đáp lễ cậu có ý tưởng gì không?" Diệp Phi Huyên hỏi thẳng.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn nàng, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Bây giờ cha mẹ không cho ta tu luyện, nên ta định luyện đan, những viên đan dược này coi như quà đáp lễ đi!"
"Như vậy cậu có vất vả quá không?" Diệp Phi Huyên nhíu mày.
"Không vất vả, ta cầu còn không được!" Diệp Phi Nhiễm nói, tu vi tạm thời không thể nâng cao, vậy thì nâng cao luyện đan thuật cũng tốt.
Diệp Phi Huyên tưởng tượng hoàn cảnh của Diệp Phi Nhiễm, đồng cảm nhìn nàng một cái:
"Vậy ta bảo Tiêu Mộc chuẩn bị dược liệu."
"Được!"
Chẳng mấy chốc, từng tấm thiệp mời được gửi đi, cả Thần giới đều chấn động.
"Không thể nào? Kết Lữ Đại Điển của Tà Thần Vực Chủ và Diệp Thần Nữ, Quỷ Thần Vực Chủ và Diệp Phi Huyên?"
"Hồng Mông Chi Cảnh sắp mở rồi mà? Sao họ lại đột nhiên tổ chức Kết Lữ Đại Điển vào lúc này?"
"Ta nghe nói Tà Thần Vực Chủ và Quỷ Thần Vực Chủ đều chọn ở rể, xem cả Thần Vực như của hồi môn?"
"Tà Thần Vực, Quỷ Thần Vực, Diệp Thần Vực và Bắc Minh Thần Vực, họ liên hợp lại, Thần Vực nào là đối thủ của họ?"
"Sau Hồng Mông Chi Cảnh, chúng ta còn có cơ hội hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc không?"
Bàn tán thì bàn tán, mọi người vẫn đi chuẩn bị quà mừng.
Thời gian trôi qua, chỉ còn nửa năm nữa là đến Kết Lữ Đại Điển.
Các gia tộc thế lực từ các Thần Vực lớn cũng lần lượt đổ về Diệp Thần Vực, một là để tặng quà mừng, hai là ở lại Diệp Thần Vực để chuẩn bị tham dự đại điển, ba là nhân cơ hội này để kết giao với các gia tộc khác.
Diệp Phi Nhiễm cuối cùng cũng ra khỏi không gian tùy thân. Mấy tháng qua, nàng vẫn luôn luyện chế đan dược, còn Diệp Phi Huyên thì phụ trách đóng gói quà đáp lễ.
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đương nhiên đang bận rộn với việc chuẩn bị cho đại điển.
Hôm nay, Diệp Phi Nhiễm đang chuẩn bị thử áo cưới thì Mộng Yểm Thú đột nhiên lên tiếng:
"Chủ nhân, ta cảm nhận được Nhị Yểm rồi."
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, khẽ lẩm bẩm:
"Nhị Yểm? Mộng Yểm Thú của cô cô, cô cô phi thăng rồi sao?"
Ngay lập tức, nàng bảo Mộng Yểm Thú cảm ứng phương hướng của Nhị Yểm, rồi kéo Diệp Phi Huyên xé rách không gian đi tìm Diệp Hàm.
"A Huyên, cô cô phi thăng rồi, chúng ta đi đón cô!"
Diệp Phi Huyên cũng vui mừng:
"Được, nhưng có cần báo trước cho ông nội một tiếng không!"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Đợi đón được cô cô rồi hẵng nói!"
Dựa vào cảm ứng của Mộng Yểm Thú, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đi thẳng đến một Đăng Thần Đài.
Tại Đăng Thần Đài.
Diệp Hàm tò mò quan sát xung quanh, Nhị Yểm thì hưng phấn nói:
"Chủ nhân, ta cảm nhận được Tiểu Yểm rồi, và cảm ứng ngày càng mạnh."
Nghe vậy, mắt Diệp Hàm sáng lên. Nhị Yểm có thể cảm nhận được Tiểu Yểm, vậy chắc chắn Tiểu Yểm cũng có thể cảm nhận được Nhị Yểm. Lẽ nào Nhiễm Nhi đến đón nàng?
Nghĩ đến đây, trái tim vốn bất an của Diệp Hàm lập tức bình tĩnh lại rất nhiều.
Chẳng mấy chốc, nàng thấy không gian phía trước vặn vẹo, rồi bóng dáng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên xuất hiện trong tầm mắt.
"Nhiễm Nhi! A Huyên!"
"Cô cô!"
Họ lập tức ôm chầm lấy nhau.
Sau cơn xúc động, Diệp Phi Nhiễm vội hỏi:
"Cô cô, chỉ có một mình người phi thăng thôi sao?"
Diệp Hàm lắc đầu:
"Không phải, còn có Vọng Trạch Tiên Quân và Văn Khê Tiên Quân."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều lộ vẻ vui mừng.
"Vậy chúng ta đợi thêm một lát."
Diệp Phi Nhiễm hỏi thăm Diệp Hàm về tình hình của bạn bè thân thích ở Tiên giới, còn Diệp Phi Huyên thì lặng lẽ truyền tin cho Diệp lão gia tử.
"Ông nội, cô cô phi thăng rồi!"

Chương 2555: Một tiếng phụ thân
Diệp lão gia tử nhận được tin, tay run lên, hốc mắt đỏ hoe.
"Về rồi! Cuối cùng cũng về rồi! Ta đã đợi được rồi!"
"Con gái về rồi, nàng thấy không?"
Đợi đến khi bình tĩnh lại, ông mới truyền âm cho ba anh em Diệp Giang Hoán.
"Nếu không muốn nàng thức tỉnh ký ức kiếp trước, thì không cần làm gì đặc biệt, cứ để A Nhiễm sắp xếp!"
"Vâng!"
Tuy nói vậy, nhưng bốn cha con sao có thể không làm gì, việc đầu tiên đương nhiên là đi chuẩn bị quà gặp mặt.
Tại Đăng Thần Đài.
Diệp Hàm kể sơ qua tình hình của bạn bè thân thích ở Tiên giới, rồi lặng lẽ nói thêm:
"Nếu họ gặp được đại kỳ ngộ, có lẽ sẽ sớm phi thăng thôi."
Chỉ có điều, nàng không nhắc đến việc từ khi Diệp Phi Nhiễm phi thăng, vận khí của họ đã không còn như trước, nên việc phi thăng lên Thần giới vẫn cần một thời gian dài.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, vẻ mặt tiếc nuối.
"Cô cô, người thấy trong số họ ai có thể phi thăng trong vòng mười năm tới?" Diệp Phi Nhiễm vẫn chưa từ bỏ ý định.
Diệp Hàm suy nghĩ một lát rồi nói:
"Khó nói lắm."
"Vậy thì tiếc quá, không kịp tham gia Hồng Mông Chi Cảnh mà cả Thần giới đều mong đợi." Diệp Phi Nhiễm nói.
Diệp Hàm lập tức tỏ ra hứng thú:
"Hồng Mông Chi Cảnh?"
Diệp Phi Huyên giới thiệu về Hồng Mông Chi Cảnh, lúc này Diệp Hàm cũng cảm thấy tiếc cho bạn bè thân thích ở Tiên giới, rồi ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Nhiễm Nhi là chủ nhân của Hồng Mông Thần Tháp, có thể thuyết phục một chút không?"
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Nhiễm sáng lên:
"Đến lúc đó sẽ thử xem."
Tháp Linh chắc chắn sẽ nghe lời nàng, nên nàng chỉ cần thuyết phục Hồng Mông Thần Linh.
Lúc này, Diệp Hàm cũng nghiêm túc quan sát Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên. Khi thấy tu vi của họ chênh lệch một trời một vực, nàng lập tức tỏ vẻ nghi hoặc.
"Nhiễm Nhi, A Huyên, tu vi của các con. . ."
Diệp Phi Huyên giải thích tình hình của mình, rồi nhìn Diệp Phi Nhiễm, không nhịn được cười:
"Chú hai và thím hai không cho A Nhiễm tu luyện nhanh như vậy."
Diệp Hàm khẽ nhíu mày:
"Tại sao?"
Diệp Phi Huyên lại nhìn Diệp Phi Nhiễm, người sau vẫn giữ vẻ mặt vô cảm.
"Khụ khụ. . . Cô cô, quên chưa nói với người, một tháng nữa, A Nhiễm và Dạ Thần Quân, con và Tiêu Mộc, sẽ cùng tổ chức Kết Lữ Đại Điển. Chú hai và thím hai hy vọng A Nhiễm nhân lúc tu vi chưa tăng cao, xem có thể sinh con được không."
Diệp Hàm:
"! ! !"
Nàng nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn Diệp Phi Huyên, vẻ mặt không tin nổi:
"Các con sắp tổ chức Kết Lữ Đại Điển? !"
Nàng vẫn nghĩ rằng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên phi thăng lên Thần giới, việc đầu tiên chắc chắn là nỗ lực tu luyện để nâng cao thực lực, kết quả. . . thật không ngờ!
Diệp Hàm nhìn Diệp Phi Nhiễm với vẻ mặt vô cảm, cười nói:
"Được rồi, được rồi, nếu đã lưỡng tình tương duyệt thì kết đạo lữ lúc nào cũng được."
Tiếp đó, Diệp Hàm hỏi han về chuyện đại điển, rồi Vọng Trạch Chi và Văn Khê cũng đồng thời phi thăng thành công.
"Sư tôn!"
"Vọng sư tôn! Văn sư tôn!"
Vọng Trạch Chi và Văn Khê thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, vẻ mặt đầy vui mừng.
Sau một hồi chào hỏi, Diệp Phi Nhiễm giới thiệu sơ qua về sự phân chia thế lực ở Thần giới.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê không chút do dự chọn đầu quân cho Diệp Thần Vực.
Hiện tại họ ở Thần giới, thực lực thấp kém, việc đầu quân cho một thế lực lớn là vô cùng quan trọng, huống chi thế lực này lại là nhà của đồ đệ mình.
Chẳng mấy chốc, đoàn người đã trở về Diệp gia ở Diệp Thần Vực.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên dẫn họ thẳng đến gặp Diệp Giang Hoán.
Kết quả, họ không chỉ thấy Diệp Giang Hoán mà còn cả Bắc Minh Tri Vi, Diệp lão gia tử, vợ chồng bác cả và vợ chồng chú ba Diệp gia.
Bóng dáng Diệp Hàm vừa xuất hiện, ánh mắt của mọi người lập tức đổ dồn vào nàng.
Diệp Hàm giật mình, theo bản năng nắm lấy cánh tay Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm vỗ nhẹ lên mu bàn tay Diệp Hàm, cười nói:
"Cô cô, đừng căng thẳng, họ chỉ tò mò về người nhà trong kiếp luân hồi của con thôi."
Nghe vậy, Diệp Hàm lập tức thẳng lưng, cố gắng giữ vẻ bình tĩnh, dù sao bây giờ nàng cũng là đại diện của Thương Lan Diệp gia!
Diệp lão gia tử và mọi người nhận thấy sự căng thẳng của Diệp Hàm, liền thu ánh mắt lại, nhưng vẫn không kìm được mà thỉnh thoảng lại liếc nhìn nàng.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê thấy vậy, trong lòng thoáng chút nghi hoặc, nhưng nghĩ đến mối quan hệ giữa Diệp Phi Nhiễm và Diệp Hàm, họ lại hiểu ra.
"Vị này là sư tôn của con và A Huyên, Vọng Trạch Chi. Vị này là một sư tôn khác của con, Văn Khê, một Cửu phẩm Luyện Đan Sư." Diệp Phi Nhiễm giới thiệu.
Sau một hồi chào hỏi, Diệp Phi Nhiễm mới kéo tay Diệp Hàm, cười giới thiệu:
"Đây là cô cô của con, Diệp Hàm. Cô cô, đây là ông nội, người có thể gọi ông là cha nuôi."
Nghe vậy, Diệp lão gia tử vội gật đầu:
"Đúng, đúng, đúng, con là cô cô của A Nhiễm, ta làm cha nuôi của con không có vấn đề gì chứ?"
Diệp Hàm nhìn Diệp lão gia tử, rồi lại nhìn Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt luống cuống.
"Chuyện này. . ."
"Con không muốn sao?" Diệp lão gia tử nhìn Diệp Hàm, ánh mắt có chút đáng thương.
"Con. . ."
Cuối cùng, dưới sự thuyết phục của Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên, Vọng Trạch Chi và Văn Khê, Diệp Hàm đã nhận Diệp lão gia tử làm cha nuôi.
"Vậy vãn bối xin cung kính không bằng tuân mệnh."
"Tốt, tốt, tốt, nhưng 'cha nuôi' nghe không hay lắm, con có thể gọi ta là phụ thân không?" Diệp lão gia tử lập tức được đằng chân lân đằng đầu.
Diệp Hàm:
". . ."
"Diệp Hàm, chỉ là một cách xưng hô thôi, con gọi một tiếng, ông ấy sẽ bảo vệ con chu toàn." Văn Khê truyền âm.
Nghe vậy, Diệp Hàm nghĩ lại cũng thấy đúng, liền dứt khoát gọi:
"Phụ thân!"
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Một tiếng "phụ thân" khiến Diệp lão gia tử phải cố gắng kìm nén để không đỏ hoe mắt trước mặt mọi người.
Ngay sau đó, không cần Diệp Phi Nhiễm giới thiệu, ba anh em Diệp Giang Hoán đã tự giới thiệu.
"Ta là đại ca, đây là đại tẩu."
"Nhị ca, nhị tẩu!"
"Tam ca, tam tẩu!"
Sau khi Diệp Hàm hành lễ, nàng nhận được một loạt quà gặp mặt.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê cũng được hưởng ké một phần.
Sau tiệc đón gió, Vọng Trạch Chi và Văn Khê đồng loạt hỏi về Dung Nguyệt.
"A Nhiễm, Dung Nguyệt sư tôn của con đâu?"
"Dung Nguyệt sư tôn đang ở Thần Ma Giao Giới." Diệp Phi Nhiễm đáp.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê tìm hiểu về Thần Ma Giao Giới xong liền lập tức muốn đến đó cùng Dung Nguyệt.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nói không lại, đành phải đưa họ đi.
Về phần Diệp Hàm, nàng vốn cũng định đi, nhưng một câu nói của Diệp Phi Nhiễm đã khiến nàng từ bỏ ý định.
"Cô cô, người không muốn đi gặp Mộ Dung Lăng Tế sao?"
Diệp lão gia tử biết Diệp Phi Nhiễm đưa Diệp Hàm đi gặp Mộ Dung Lăng Tế, sắc mặt lập tức sa sầm.
Diệp Giang Hoán trong lòng cũng không vui, nhưng hắn đảo mắt một vòng, cố ý nói:
"Cha, con nghe Nhiễm Nhi nói, Hàm muội và Mộ Dung Lăng Tế đã sớm định tình, hay là để họ cùng tổ chức Kết Lữ Đại Điển luôn đi?"
Nghe vậy, Diệp lão gia tử trợn tròn mắt, trong tay không biết từ lúc nào đã có một cây gậy, vung về phía Diệp Giang Hoán.
"Ngươi cút cho lão tử! Có ai làm ca ca như ngươi không, muội muội vừa về đã muốn đuổi nó đi!"
Diệp Giang Hoán vừa né gậy vừa cằn nhằn:
"Cha, bây giờ cha đã hiểu tâm trạng của con chưa? Vậy ra trong mắt người, con gái là con gái, còn cháu gái thì không phải là cháu gái!"
"Diệp Giang Hoán, ngươi cút cho lão tử!"
Diệp lão gia tử ném thẳng Diệp Giang Hoán ra ngoài.
Rầm!
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Dù sao hắn cũng là chủ một vực, có thể giữ cho hắn chút thể diện được không?

Chương 2556: Vu Chiếu tái tạo thân thể
Bác cả Diệp gia vốn cũng định tìm cha để than thở, nhưng thấy thảm cảnh của Diệp Giang Hoán, liền không chút do dự quay người bỏ đi.
Diệp Giang Hoán vô tình nhìn thấy bóng lưng ông ta:
". . ."
Nếu hắn nhịn thêm một chút, người bị đánh bay ra ngoài có phải là đại ca không?
Thấy Diệp Giang Hoán rời đi, Diệp lão gia tử hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, tình huống nào có giống nhau!"
Sau đó, ông luôn chú ý đến tình hình của Diệp Hàm và Mộ Dung Lăng Tế.
Mộ Dung Lăng Tế thấy Diệp Hàm đột nhiên xuất hiện trước mắt, đương nhiên là vui mừng đến phát điên.
"Hàm Nhi, cuối cùng nàng cũng đến, ta đã đợi nàng rất lâu rồi!"
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm liền rời đi, để lại không gian riêng cho họ.
Diệp lão gia tử thấy Diệp Phi Nhiễm một mình trở về, không nhịn được hỏi:
"A Nhiễm, sao con lại về một mình?"
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Cô cô nói vài ngày nữa sẽ về. Ông nội, người không định chia rẽ uyên ương đấy chứ?"
Diệp lão gia tử lập tức không còn gì để nói.
Bây giờ trong lòng Diệp Hàm, ông chỉ là một người cha nuôi, ông không thể ép nàng trở về được, haiz~
Sau khi Diệp Phi Nhiễm trở về thử áo cưới xong, nàng nhận được tin nhắn của Vu Yên.
"A Nhiễm, Chiêu Hồn Thần Châu đã triệu hồi các hồn phách khác của ca ca về rồi, bây giờ cậu có rảnh qua đây một chuyến không?"
Nghe tin, Diệp Phi Nhiễm vui mừng khôn xiết, vội vàng trả lời:
"Tớ đến Vu Thần Vực ngay đây."
Thử xong áo cưới, nàng lại rảnh rỗi, đang định tìm việc gì đó để giết thời gian.
Thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính, Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng đến Vu Thần Vực.
"A Nhiễm!"
Vu Yên ôm chầm lấy Diệp Phi Nhiễm, rồi áy náy nói:
"Không ảnh hưởng đến Kết Lữ Đại Điển của các cậu chứ?"
Diệp Phi Nhiễm lắc đầu:
"Không, tớ bây giờ là một kẻ rảnh rỗi, đặc biệt ghen tị với A Huyên vì có thể tu luyện."
"Ha ha ha. . ."
Vu Yên không nhịn được cười, rồi nhìn Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt đồng cảm.
Chuyện Bắc Minh Tri Vi bảo Diệp Phi Nhiễm nhân lúc tu vi thấp thử sinh con, nàng đương nhiên biết.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay véo má Vu Yên, bất đắc dĩ nói:
"Được rồi, đừng thương hại tớ nữa, nhanh lên đi! Nói thật tớ cũng muốn xem Vu Chiếu tái tạo thân thể."
Xem tình hình cụ thể thế nào, rồi để mẹ nàng cũng thử, dù sao nàng cũng không thiếu kim ngẫu.
Nghe vậy, Vu Yên vui mừng khôn xiết, vội vàng kéo Diệp Phi Nhiễm chạy đi.
Tất cả hồn phách đã được triệu hồi, Vu Chiếu có thể ở bên ngoài trong thời gian dài.
Vì vậy, khi thấy Diệp Phi Nhiễm, hắn liền cười nói:
"A Nhiễm, cậu đến rồi!"
"Ừm!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi quan sát trạng thái linh hồn của Vu Chiếu.
Vu Chiếu thoải mái để nàng quan sát, bây giờ hắn cũng đã nghĩ thông, chỉ cần Diệp Phi Nhiễm hạnh phúc là được.
Sau đó, hắn trả lại Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc và Chiêu Hồn Thần Châu cho Diệp Phi Nhiễm.
"A Nhiễm, cảm ơn cậu!"
"Chúng ta là bạn bè, không cần cảm ơn. Hơn nữa, tớ còn nhận được Vu Thần truyền thừa của cậu." Diệp Phi Nhiễm nói.
Vu Chiếu cười cười, không nói thêm gì.
Dù sao đi nữa, vẫn là hắn nợ Diệp Phi Nhiễm, nhưng hắn cũng không muốn trả hết những nhân quả này ngay lập tức.
Sau khi mọi thứ đã chuẩn bị xong, Diệp Phi Nhiễm lấy ra một khúc kim ngẫu từ không gian tùy thân.
Nhìn thấy kim ngẫu, cả Vu Chiếu và Vu Yên đều vô cùng kích động.
Vu Chiếu đưa tay nhận lấy kim ngẫu, cười nói:
"Được rồi, các cậu ra ngoài đợi tớ, tớ sẽ sớm tái tạo thân thể."
"Ca, em muốn tận mắt nhìn huynh tái tạo thân thể." Vu Yên nhíu mày.
Vu Chiếu:
". . ."
Hắn nhìn Diệp Phi Nhiễm và Vu Yên với vẻ mặt bình tĩnh, nhưng trong lòng lại đầy bất đắc dĩ.
"Đi đi, đi đi, ca ca của em xấu hổ."
Vu Yên hơi sững sờ, rồi lập tức hiểu ra, không nhịn được cười lớn:
"Ha ha ha. . . Là em quên mất, tái tạo thân thể chứ không tái tạo y phục!"
Vu Chiếu mặt đầy vạch đen nhìn Vu Yên đang cười không ngớt.
Sau khi Vu Yên và Diệp Phi Nhiễm rời đi, những tâm phúc cũ của Vu Chiếu liền canh gác xung quanh, còn Vu Dương thì tận mắt chứng kiến quá trình Vu Chiếu tái tạo thân thể.
Vu Chiếu trong trạng thái linh hồn há miệng nuốt khúc kim ngẫu đã được rửa sạch, kim ngẫu liền hóa thành một luồng kim quang bao bọc lấy linh hồn hắn.
Khi kim ngẫu bắt đầu phát huy tác dụng, Diệp Phi Nhiễm và Vu Yên lại bước vào.
"Tớ xem kim ngẫu tái tạo thân thể như thế nào, tớ định để mẹ tớ cũng tái tạo thân thể." Diệp Phi Nhiễm nói.
Nghe vậy, những lời định nói của Vu Dương liền nuốt ngược vào trong.
Khụ khụ. . . Đến lúc đó hắn không nói cho Vu Chiếu biết chuyện này là được, để hắn khỏi khó xử.
Tuy nhiên, khi tái tạo đến một số bộ phận nhất định, Diệp Phi Nhiễm và Vu Yên liền quay người rời đi.
Thấy vậy, Vu Dương thở phào nhẹ nhõm, vậy cũng tốt.
Vu Chiếu chỉ mất gần nửa ngày để tái tạo thân thể. Hắn sờ lên mặt mình, cảm giác có chút không thật.
Vu Dương và các tâm phúc khác đều vui mừng khôn xiết.
Sau khi Vu Chiếu mặc y phục xong, một giọng nói chứa đầy linh lực vang lên.
"Ta, Vu Chiếu, cuối cùng đã trở về!"
Không cần biết phản ứng của Vu tộc, Vu Yên và Diệp Phi Nhiễm vui vẻ bước vào.
"Ca ca!"
"Vu Chiếu!"
"A Yên, A Nhiễm!"
Vu Chiếu bước tới ôm họ một cái, đang định cảm thán một phen thì Diệp Phi Nhiễm đã bắt đầu kiểm tra tình trạng cơ thể hắn.
Vu Chiếu tái tạo thân thể, tu vi cũng theo đó mà trở về, thần hồn còn mạnh hơn trước một chút, nhìn chung không khác gì so với trước khi vẫn lạc.
"Các cậu nói xem, nếu mẹ tớ tái tạo thân thể, bà ấy có thể trở lại trạng thái trước khi hiến tế không?"
Vu Chiếu và Vu Yên nhìn nhau, rồi khẽ lắc đầu:
"Không biết."
Diệp Phi Nhiễm cong môi cười:
"Dù sao đi nữa, tớ cũng phải để mẹ tớ thử."
Vu Yên chuẩn bị tiệc đón gió tẩy trần cho Vu Chiếu, Diệp Phi Nhiễm ăn xong liền định rời đi.
Trước khi đi, Vu Chiếu hỏi:
"A Nhiễm, tớ định thanh trừng sâu mọt trong Vu Thần Vực, có thể mượn Mộng Cổ một chút không?"
"Tớ đương nhiên không có ý kiến, nhưng Mộng Cổ trước nay rất có chủ kiến, phải hỏi ý nó đã." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Vu Yên nhìn Diệp Phi Nhiễm với vẻ mong đợi, nàng còn chưa từng thấy Thất Tinh Mộng Cổ trong truyền thuyết!
Khi Mộng Cổ xuất hiện trong lòng bàn tay Diệp Phi Nhiễm, nó vẫn còn ngái ngủ, giọng nói mơ hồ:
"Nhiễm Nhiễm, đây là đâu?"
"Vu Thần Vực, một thần vực toàn là cổ trùng." Diệp Phi Nhiễm đáp.
Nghe vậy, Mộng Cổ lập tức có chút hứng thú.
"Đây là bạn của tớ, Vu Chiếu và Vu Yên, họ định nhờ cậu giúp đỡ." Diệp Phi Nhiễm nhân cơ hội nói.
"Giúp gì?" Mộng Cổ thắc mắc.
Vu Chiếu vội vàng trả lời câu hỏi của nó.
Cuối cùng, Mộng Cổ do dự một lát rồi đồng ý, không quên nhắc nhở:
"Nhưng mà, tớ phải trở về trước Kết Lữ Đại Điển của Nhiễm Nhiễm."
"Chuyện này không thành vấn đề, chúng tớ cũng phải đi dự lễ." Vu Chiếu đáp.
Mắt Mộng Cổ khẽ đảo, rồi lặng lẽ hỏi:
"Tớ giúp cậu, cậu có phải nên tặng quà cảm ơn không?"
"Đương nhiên, cậu muốn gì cứ nói." Vu Chiếu cười nói.
"Hì hì. . . Gì cũng được, coi như tớ góp quà mừng cho Nhiễm Nhiễm." Mộng Cổ cười.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay khẽ búng nó một cái:
"Nghịch ngợm!"
Tuy nhiên, đây dù sao cũng là tấm lòng của Mộng Cổ, nàng không nói nhiều nữa.
"Chúng tớ ngoài việc góp quà mừng cho A Nhiễm, còn sẽ chuẩn bị một phần quà riêng." Vu Yên nói.
Tiếp đó, Diệp Phi Nhiễm lại tìm hiểu kỹ hơn về quá trình tái tạo thân thể từ Vu Chiếu, rồi vui vẻ trở về Diệp Thần Vực, ngay lập tức tìm đến Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi.
"Cha, mẹ, Vu Chiếu đã tái tạo thân thể rồi."

Chương 2557: Bắc Minh Tri Vi tân sinh
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều kích động đứng dậy, người trước vội hỏi:
"Thật sao? Vu Chiếu sau khi tái tạo thân thể có gì khác trước không?"
Người sau thì nói:
"Vậy thì tốt rồi, Vu Chiếu trở về, A Yên sẽ không còn vất vả nữa."
Diệp Phi Nhiễm kể chi tiết tình hình của Vu Chiếu, khiến Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều vô cùng động lòng.
"Hay là chúng ta cũng thử xem?" Diệp Giang Hoán đề nghị.
Bắc Minh Tri Vi kéo tay Diệp Phi Nhiễm, khẽ nhíu mày:
"Nhiễm Nhi, con thật sự có rất nhiều kim ngẫu sao?"
Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
"Con trồng được mấy cây."
Nghe vậy, Bắc Minh Tri Vi lập tức yên tâm:
"Vậy thì thử đi!"
Nếu chỉ có một khúc kim ngẫu, đương nhiên phải để dành phòng thân.
Ngay sau đó, nàng ngước mắt nhìn Diệp Giang Hoán:
"Phu quân, chàng đi báo cho cha đi! Thiếp chuẩn bị một chút."
"Bây giờ sao?" Diệp Giang Hoán trợn tròn mắt, không thể tin nổi.
Bắc Minh Tri Vi gật đầu:
"Rèn sắt khi còn nóng!"
Nói xong, nàng liền kéo Diệp Phi Nhiễm đi chuẩn bị.
Diệp Giang Hoán vội vàng đuổi theo, khuyên can đủ điều, nhưng Bắc Minh Tri Vi đã quyết, hắn nói gì cũng vô dụng.
"Nhiễm Nhi, con khuyên mẹ con đi, đợi chuẩn bị đầy đủ rồi hãy thử."
Diệp Phi Nhiễm đưa cho Diệp Giang Hoán một ánh mắt "lực bất tòng tâm" :
"Cha, con ủng hộ quyết định của mẹ."
Dù sao một mình nàng đã chuẩn bị đầy đủ, cha chỉ là nhất thời không chấp nhận được, lo lắng mẹ xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn mà thôi.
Nhìn hai mẹ con họ, Diệp Giang Hoán khẽ thở dài, rồi đành đi báo cho nhạc phụ.
Bắc Minh Thần Vực Chủ nhận được tin, lập tức xé rách không gian đến, đi cùng còn có vợ chồng Bắc Minh Thần Quân.
Câu đầu tiên Bắc Minh Thần Vực Chủ nói khi thấy Bắc Minh Tri Vi là:
"Vi Nhi, con quyết định rồi sao?"
Tính cách của con gái mình, ông đương nhiên hiểu rất rõ, không ai có thể thay đổi quyết định của nàng.
Vì vậy, khi Diệp Phi Nhiễm nói cho ông ba phương pháp, ông đã âm thầm chuẩn bị, chính là để đề phòng trường hợp Bắc Minh Tri Vi đột nhiên quyết định làm gì đó.
Bắc Minh Tri Vi hành lễ với các trưởng bối rồi mới gật đầu:
"Vâng!"
Ngay sau đó, nàng nhìn những người thân yêu nhất trước mắt, cười nói:
"Cha, tiểu thúc, tiểu thẩm, phu quân, Nhiễm Nhi, mọi người không cần lo lắng, chuyện này sẽ không có gì bất trắc đâu."
Nhiều nhất là sau khi tái tạo thân thể, nàng vẫn là một người bình thường không thể tu luyện, và lãng phí một khúc kim ngẫu.
"Mẹ, mọi người cứ yên tâm, sẽ không có gì bất trắc, con đã chuẩn bị xong rồi."
Diệp Phi Nhiễm nói xong, không chỉ lấy ra kim ngẫu mà còn cả Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc và Chiêu Hồn Thần Châu.
Mọi người:
"! ! !"
Hay thật, họ chuẩn bị công cốc rồi!
Nhưng có Chiêu Hồn Thần Châu và Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc, họ quả thực không cần quá lo lắng nữa.
"Khụ khụ. . . Nói một câu khó nghe, cho dù hồn bay phách tán, Chiêu Hồn Thần Châu cũng có thể lập tức triệu hồi chúng về." Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ.
"Phỉ phui! Nói bậy bạ gì vậy." Diệp Giang Hoán lập tức trừng mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay sờ mũi, rồi ngậm miệng không nói nữa.
"Thực ra ta cũng đã chuẩn bị rồi." Diệp Giang Hoán nói.
"Chúng ta cũng đã chuẩn bị." Bắc Minh Thần Vực Chủ cười nói.
Nghe họ nói, trong lòng Bắc Minh Tri Vi dâng lên từng đợt ấm áp, hốc mắt đỏ hoe:
"Cảm ơn mọi người!"
"Người một nhà, cảm ơn gì chứ." Phong Thần Quân cười nói.
"Nếu Nhiễm Nhi và Giang Hoán đều đã chuẩn bị, vậy thì tái tạo thân thể ở đây đi!" Bắc Minh Thần Vực Chủ nói.
"Được!"
Bắc Minh Tri Vi tái tạo thân thể là chuyện lớn, nên Diệp Giang Hoán vội vàng thông báo cho các trưởng bối đến trấn giữ.
Tuy nhiên, Diệp gia vẫn trật tự, phần lớn mọi người đều không biết Bắc Minh Tri Vi sắp tái tạo thân thể.
Sau khi mọi thứ đã chuẩn bị xong, Diệp Giang Hoán đột nhiên nhớ ra một vấn đề.
"Vi Nhi, tác dụng của Sinh Mệnh Quả vẫn chưa hết hiệu lực!"
"Có gì đâu, không cần mọi người ra tay, ta tự kết liễu." Bắc Minh Tri Vi bình tĩnh nói, như thể người tự sát không phải là nàng.
Khóe miệng Diệp Giang Hoán giật mạnh, rồi nói tiếp:
"Hay là đợi đến khi tác dụng của Sinh Mệnh Quả hết hiệu lực rồi hẵng nói."
Bắc Minh Tri Vi:
". . ."
Nàng trừng mắt nhìn Diệp Giang Hoán, rồi đẩy hắn ra ngoài:
"Đi đi, để Nhiễm Nhi và tiểu thẩm ở lại với ta là được."
Diệp Giang Hoán do dự một lát, vẻ mặt lưu luyến:
"Ta không nỡ nhìn nàng tự sát, nhưng lát nữa nàng tái tạo thân thể, ta muốn tận mắt chứng kiến."
Bắc Minh Tri Vi không trả lời, trực tiếp đẩy hắn ra ngoài.
Một đại nam nhân, lại là chủ một vực, sao lại thiếu quyết đoán như vậy.
Nhưng trong lòng nàng hiểu hắn lo lắng cho mình, nên không nói lời nặng nề.
Sau khi xung quanh yên tĩnh, Bắc Minh Tri Vi liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm và Phong Thần Quân, rồi dứt khoát tự sát.
Cảnh tượng quyết đoán này khiến Diệp Phi Nhiễm và Phong Thần Quân đều giật mình.
Nhưng rất nhanh, hồn phách của Bắc Minh Tri Vi đã lìa khỏi xác, rồi nhanh chóng cầm lấy khúc kim ngẫu đã chuẩn bị sẵn, kim ngẫu vừa vào miệng liền hóa thành kim quang bao bọc lấy hồn phách nàng.
Nhìn cảnh tượng trước mắt, Diệp Phi Nhiễm và Phong Thần Quân đều căng thẳng, đồng thời không quên cầu nguyện mọi chuyện như ý.
Trong lúc đó, Diệp Giang Hoán đương nhiên đã bước vào, cả người căng thẳng tột độ.
Gần nửa ngày sau, Bắc Minh Tri Vi tái tạo thân thể thành công. Nàng vừa mở mắt, Diệp Giang Hoán và Diệp Phi Nhiễm đã lao tới.
Diệp Giang Hoán ôm chặt Bắc Minh Tri Vi, còn Diệp Phi Nhiễm thì kiểm tra tình trạng cơ thể nàng.
Khi thấy linh căn trong cơ thể Bắc Minh Tri Vi, trái tim treo lơ lửng của Diệp Phi Nhiễm cuối cùng cũng hạ xuống, nàng vui mừng nói:
"Mẹ có thể tu luyện rồi!"
Tuy nhiên, tu vi của bà bây giờ cũng chỉ là Sơ Thần, phải bắt đầu tu luyện lại từ đầu, tóm lại là như một tân sinh.
Lời này vừa thốt ra, cả Phong Thần Quân, Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Thần Quân đều vui mừng đến rơi lệ.
Đương nhiên, chính Bắc Minh Tri Vi cũng vui đến phát khóc.
Nàng đã cược thắng, thành công ngay lần đầu tiên.
"Phu quân, Nhiễm Nhi, ta có thể tu luyện rồi!"
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Diệp Giang Hoán ôm Bắc Minh Tri Vi chặt hơn, hốc mắt ươn ướt.
Hắn không còn phải lo lắng thê tử có thể rời xa mình bất cứ lúc nào nữa.
Diệp Phi Nhiễm nhìn cha mẹ, rồi cùng Phong Thần Quân lặng lẽ rời đi, để lại không gian riêng cho họ.
Những người canh gác bên ngoài cũng vui vẻ rời đi.
Diệp lão gia tử ngẩng đầu nhìn trời đêm, chắp tay sau lưng nói:
"Tốt quá, Diệp Thần Vực của chúng ta cuối cùng cũng đang phát triển theo hướng tốt đẹp."
Sau khi người nhà Diệp gia biết Bắc Minh Tri Vi có thể tu luyện trở lại, họ càng vui mừng hơn, ai nấy đi đứng cũng như có gió thổi.
Ngày tháng trôi qua, ngày Kết Lữ Đại Điển của Diệp Phi Nhiễm và mọi người cũng ngày một gần, người nhà Diệp gia cũng ngày càng bận rộn.
Mấy ngày trước đại điển, các nhân vật từ khắp nơi lần lượt mang theo người và quà đến Diệp gia chúc mừng.
Trước cổng lớn Diệp gia, người nhà Diệp gia phụ trách đón khách nhận thiệp mời, rồi cất cao giọng xướng lên:
"Vu Thần Vực Vực Chủ Vu Yên, Vu Chiếu đến mừng! Tặng một trăm món kỳ trân cổ ngoạn, một trăm hòm linh dược. . ."
Người nhà Diệp gia dựa theo tên người và danh sách quà mừng ghi trên thiệp mà xướng lên, mỗi một giọng nói đều chứa đựng linh lực, truyền đi rõ ràng khắp nơi.
Không chỉ người nhà Diệp gia nghe thấy, mà cả những người đến chúc mừng đang ở gần đó cũng nghe thấy, vì vậy mỗi lần xướng lễ đều khiến người ta kinh ngạc không thôi.
"Chậc, Kết Lữ Đại Điển này, Diệp gia song thù quả là thu hoạch đầy ắp! Không biết sau này ta tổ chức đại điển có được nhiều quà mừng như vậy không?"

Chương 2558: Đại điển kết lữ (1)
Diệp gia bận rộn, người ra kẻ vào tấp nập.
Thần Nữ Sơn thì tương đối yên tĩnh hơn, ngoài các chị em cùng thế hệ trong nhà, còn có Vu Yên, Linh Vãn và Diệp Hàm ở bên cạnh Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Chớp mắt một cái, A Huyên và A Nhiễm đều sắp xuất giá rồi!" Vu Yên không khỏi cảm thán.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn nàng, cười nói:
"Cái chớp mắt này của cậu cũng thật lâu!"
Lời này vừa thốt ra, mọi người đều không nhịn được cười:
"Ha ha ha. . ."
Sau đó, mọi người tiếp tục trò chuyện, không khí vô cùng vui vẻ.
Đến đêm trước đại điển, Diệp Hàm và mọi người liền giục Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nghỉ ngơi thật tốt, để có trạng thái tốt nhất cho ngày mai.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Thực ra họ đều muốn nói rằng nửa đêm đã phải dậy trang điểm, ngủ hay không có gì khác biệt, nhưng cuối cùng vẫn ngoan ngoãn bị ấn xuống giường nghỉ ngơi.
Ở một nơi khác, Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đang chuẩn bị đón dâu, tâm trạng kích động không giấu được niềm vui. Họ hết lần này đến lần khác yêu cầu thuộc hạ xác nhận mọi việc không có sai sót, tất cả đều phải chuẩn bị chu đáo.
Dạ Mộ Lẫm xuất phát từ Tà Thần Vực đi đón dâu, còn Tiêu Mộc thì từ Quỷ Thần Vực. Họ sẽ thực hiện đầy đủ các nghi thức thành thân, cuối cùng mới trở về Diệp Thần Vực để tổ chức Kết Lữ Đại Điển.
Đối với Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc, những người đều sẵn lòng ở rể, đây không khác gì một bất ngờ lớn. Cả hai đều vô cùng cảm kích những vị nhạc phụ, nhạc mẫu thấu tình đạt lý của mình.
"Hắc Long, Kim Ô, các ngươi tính toán thời gian cho kỹ, đừng để lỡ giờ lành đón dâu." Dạ Mộ Lẫm nhắc nhở.
"Chủ nhân yên tâm, chúng thần đều nhớ rõ!" Thượng Cổ Tam Túc Kim Ô đáp.
Chủ nhân cuối cùng cũng ôm được mỹ nhân về, với tư cách là khế ước thú, chúng đương nhiên vô cùng vui mừng, dù sao chủ nhân của chúng cũng quá không dễ dàng!
Vì Dạ Mộ Lẫm mang theo hai con thượng cổ thần thú đi đón dâu, Tiêu Mộc không có thượng cổ khế ước thú, đành phải mặt dày mượn Thượng Cổ Già Thiên Vân Tước của Diệp Phi Huyên và Thượng Cổ Minh Phượng của Diệp Phi Nhiễm.
Hai con thượng cổ thần thú tuy có chút ghét bỏ Tiêu Mộc, nhưng vì Diệp Phi Huyên, chúng đều đồng ý, còn nhân cơ hội vòi vĩnh Tiêu Mộc một phen.
Đến nửa đêm, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bị kéo ra khỏi giường.
"Thần nữ, Huyên cô nương, đã đến giờ dậy tắm gội thay y phục rồi."
Sau khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tỉnh dậy, họ để các thị nữ hầu hạ tắm gội thay y phục, rồi ngồi trước bàn trang điểm bắt đầu trang điểm.
Thời gian trôi qua như nước chảy qua kẽ tay, khi những tia nắng đầu tiên của buổi sớm mai chiếu rọi xuống mặt đất, Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đều tươi cười rạng rỡ chuẩn bị đi đón dâu.
"Đốt hỉ pháo! Tấu nhạc! Theo bản thần quân đi đón dâu!"
Tuy ở hai Thần Vực khác nhau, nhưng Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đều nói cùng một câu.
Tiếng hỉ pháo, tiếng gầm của thượng cổ thần thú, những chiếc rương gỗ lim lớn buộc hoa cầu đỏ, kiệu hoa, những giỏ hoa tươi. . . Tóm lại, cả Tà Thần Vực và Quỷ Thần Vực đều chìm trong không khí hân hoan.
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc lần lượt bước lên cầu vồng, tiến vào không gian truyền tống trận để đi đón dâu.
Chẳng mấy chốc, họ đã cùng lúc đến Diệp Thần Vực, rồi cùng nhau bước trên cầu vồng tiến về phía Diệp gia.
Đoàn đón dâu hơn ngàn người, bốn con thượng cổ thần thú dẫn đường phía trước, tiếng nhạc hỉ vang dội, hoa tươi bay lả tả. Trên bầu trời, giữa mây trắng trời xanh cũng hiện lên một tầng ráng mây bảy sắc, cả khung cảnh đẹp như tiên giới, khiến người ta không thể nào quên.
"Đến rồi, đến rồi, đoàn đón dâu đến rồi!"
Diệp gia tràn ngập không khí phấn khởi.
"A Nhiễm, A Huyên, để ta giúp các con đội phượng quan!" Diệp Hàm cười nói.
"Vâng!"
Ngay sau đó, bác cả, bác gái, Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều đến. Họ muốn tự tay tiễn con gái mình xuất giá.
"Nhiễm Nhi, cha mẹ đến tiễn con xuất giá!"
"A Huyên, cha mẹ đến tiễn con xuất giá!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên chỉnh lại y phục, rồi để cha mẹ dìu từng bước ra khỏi cung điện.
Diệp gia song thù vừa xuất hiện đã lập tức thu hút mọi ánh nhìn. Bộ váy dài lộng lẫy, xa hoa tôn lên vẻ đẹp quý phái, tuyệt mỹ của họ. Tấm rèm châu che mặt khẽ lay động theo mỗi bước chân, khiến dung nhan tuyệt mỹ của họ ẩn hiện sau lớp rèm, vô cùng kinh diễm.
Chẳng mấy chốc, họ đã đến trước cổng lớn Diệp gia.
"Nhìn kìa, tân nương ra rồi!"
"A a a. . . Cả hai tân nương đều đẹp quá, Tà Thần Vực Chủ và Quỷ Thần Vực Chủ thật có phúc!"
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc nhìn tân nương xinh đẹp đến nghẹt thở của mình, trái tim không khỏi rung động, vừa mong chờ, vừa vui mừng, vừa kích động.
Dạ Mộ Lẫm: "Nhiễm Nhi, ta đến đón nàng!"
Tiêu Mộc: "A Huyên, ta đến đón nàng!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều nở nụ cười hạnh phúc.
Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi trao tay Diệp Phi Nhiễm cho Dạ Mộ Lẫm, không quên dặn dò:
"Mộ Lẫm, chúng ta giao con gái cho con, con nhất định phải đối xử tốt với nó, đừng để nó chịu ấm ức, phải làm cho nó hạnh phúc cả đời!"
Dạ Mộ Lẫm nắm chặt tay Diệp Phi Nhiễm, giọng nói trang trọng:
"Nhạc phụ đại nhân, nhạc mẫu đại nhân, xin hãy yên tâm, con nhất định sẽ đối xử tốt với Nhiễm Nhi."
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Cảnh tượng tương tự cũng diễn ra với cặp đôi Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên.
"Giờ lành không còn sớm, các con nên khởi hành rồi." Diệp Giang Hoán nhắc nhở.
Dù sao cũng chỉ là đi một vòng Tà Thần Vực rồi lại quay về.
"Vâng!"
Sau khi Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên bái biệt mọi người, hai tân lang mới dắt tân nương của mình về phía kiệu hoa.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đã yên vị trên kiệu hoa, đoàn đón dâu liền bay lên mây, trong tiếng nhạc hỉ, chỉnh tề tiến về phía không gian truyền tống trận.
Một đoàn đón dâu đi một vòng Tà Thần Vực, đoàn còn lại đi một vòng Quỷ Thần Vực, sau đó đều dừng lại một lúc để cả hai Thần Vực cùng chung vui.
Tiếp đó, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên trở về Diệp Thần Vực để tiếp tục Kết Lữ Đại Điển.
Diệp Thần Vực, Diệp gia.
Những chiếc bàn đã được bày sẵn, khách khứa cũng đã ngồi vào chỗ, đang chờ đợi hai cặp tân nhân xuất hiện.
Trên đài cao, đồ tế lễ đã được bày biện xong xuôi.
Khi hai cặp tân nhân trở về, Diệp lão gia tử bước lên đài cao, vui vẻ nói:
"Hoan nghênh các vị đạo hữu từ xa đến tham dự Kết Lữ Đại Điển của Tà Thần Vực Chủ Dạ Mộ Lẫm và cháu gái ta Diệp Phi Nhiễm, Quỷ Thần Vực Chủ Tiêu Mộc và cháu gái ta Diệp Phi Huyên!"
Lời vừa dứt, một tràng pháo tay nhiệt liệt vang lên.
Đúng lúc này, một giọng nói từ bên ngoài truyền vào.
"Bốc Toán Môn, Tư Huyền đến mừng! Tặng một trăm món kỳ trân cổ ngoạn, một trăm hòm linh dược. . ."
Nghe vậy, cả Diệp gia lập tức sôi sục.
"Trời ơi! Tư Huyền! Diệp gia lại có thể mời được Tư Huyền!"
"Mau, mau, mau, nắm lấy cơ hội kết giao với Tư Huyền!"
Tư Huyền danh chấn tứ phương ở Thần giới, chỉ vì hắn bói toán chỉ cần tiêu hao một lượng tu vi nhất định, tuổi thọ không bị ảnh hưởng, nên các thế lực ở Thần giới đều hy vọng mời được hắn bói cho họ.
Tu vi mà Tư Huyền tiêu hao, họ có thể tìm mọi cách để bù đắp!
Chỉ tiếc là, Tư Huyền bói toán, mọi chuyện đều tùy duyên, nhưng điều đó không làm giảm đi mong muốn mời hắn bói toán của mọi người ở Thần giới.
Quả nhiên, khi Diệp Giang Hoán đích thân đón Tư Huyền vào, mọi người xung quanh liền không kìm được mà bước tới chào hỏi.
"Tư Huyền Thần Quân!"

Chương 2559: Đại lễ kết hôn (2)
Tư Huyền liếc nhìn, cười nói:
"Hôm nay là ngày đại hỉ của Dạ Thần Quân và Diệp Thần Nữ, Tiêu Thần Quân và Diệp Thần Quân, Tư mỗ không muốn mang tiếng là kẻ ồn ào lấn át chủ nhà."
Nghe vậy, mọi người lập tức phụ họa:
"Đúng, đúng, đúng, Tư Huyền Thần Quân nói phải!"
Một câu nói của Tư Huyền, các nhân vật lại ngồi vào chỗ cũ, chỉ có điều ánh mắt thỉnh thoảng lại liếc về phía Tư Huyền, đồng thời vô cùng ghen tị với những người được ngồi cùng bàn với hắn.
Ngay sau đó, một giọng nói khác lại từ bên ngoài truyền vào.
"Ma Chủ đến mừng! Tặng một trăm món kỳ trân cổ ngoạn, một trăm hòm linh dược. . ."
Quà mừng đều là hai phần, một cho Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, một cho Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên.
Nghe vậy, mọi người đều hơi sững sờ, rồi tỏ vẻ kinh ngạc.
"Ma Chủ đến sao? Diệp Thần Vực có mời Ma Chủ à?"
"Ta thắc mắc là tại sao Ma Chủ lại đến? Mối quan hệ giữa Diệp Thần Vực và Ma Chủ rất tốt sao?"
"Diệp Thần Vực không lẽ định hợp tác với Ma Chủ để trở thành Thần Chủ chứ?"
Diệp Giang Hoán mặc kệ những lời bàn tán xung quanh, đích thân ra đón Ma Chủ.
"Diệp Vực Chủ!"
"Ma Chủ, mời!"
Sau khi Ma Chủ ngồi xuống, hắn hoàn toàn phớt lờ những ánh mắt dò xét xung quanh, ánh mắt hữu ý vô tình dừng lại trên người Diệp Hàm.
Diệp Hàm với mái tóc bạc, rất dễ tìm thấy.
Diệp Hàm dường như cảm nhận được, quay đầu lại, bắt gặp ánh mắt của Ma Chủ. Nàng hơi sững sờ, rồi nở một nụ cười lịch sự.
Ma Chủ nhìn dung nhan quen thuộc, trong lòng dâng lên bao cảm xúc, nhưng trên mặt không hề biểu lộ, chỉ khẽ gật đầu rồi dời tầm mắt.
Hắn hiểu rất rõ rằng mình và Diệp Hàm tuyệt đối không có khả năng, không phải vì hắn là ma, nàng là thần, mà vì hắn chẳng khác nào kẻ thù giết mẹ của Diệp Hàm.
Cho nên, ở kiếp này, hắn chỉ cần nhìn nàng hạnh phúc là đủ.
"Tiếp theo, xin mời hai cặp tân lang tân nương lên đài." Diệp lão gia tử cao giọng tuyên bố.
Chẳng mấy chốc, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên trong ánh mắt mong chờ của mọi người, tay trong tay bước lên đài cao.
"Chậc chậc chậc, đúng là hai cặp bích nhân!"
"Đúng vậy, Tà Thần Vực Chủ và Diệp Thần Nữ thật xứng đôi! Quỷ Thần Vực Chủ và Diệp Phi Huyên cũng rất xứng đôi!"
"Nhìn họ, làm ta cũng muốn tìm một đạo lữ!"
Sau khi hai cặp tân nhân đứng trên đài cao, Vu Chiếu trong lòng bất đắc dĩ, nhưng trên mặt vẫn nở nụ cười bước lên đài.
Đúng vậy, hắn được Tiêu Mộc mời làm người chứng hôn, nhưng hắn biết đây chắc chắn là chủ ý của Dạ Mộ Lẫm.
Tên này thật đáng ghét! Hắn rõ ràng đã buông bỏ rồi, mà y vẫn không chịu tha cho hắn.
Vu Chiếu vừa lên đài, dưới đài lại một trận xôn xao.
"Vu Chiếu trở về khi nào vậy? Hắn không phải đã hồn bay phách tán rồi sao?"
Chỉ có điều, họ không dám nói nhiều, chỉ có ánh mắt cứ quanh quẩn trên người Vu Chiếu và những người của Vu Thần Vực.
Vu Chiếu mặc kệ những ánh mắt dò xét của họ, thần thức khẽ động, hai chiếc mâm ngọc hiện ra trước mắt, sau đó hắn lấy ra hai chiếc đồng tâm kết, đặt lên hai chiếc mâm.
Hắn ngước mắt nhìn Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm trước, nói:
"Dạ Mộ Lẫm, Diệp Phi Nhiễm, hai người có nguyện từ hôm nay kết thành đạo lữ, từ nay về sau, sống chết có nhau, không rời không bỏ?"
Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm nhìn nhau, rồi đồng thanh nói.
"Ta nguyện ý!"
"Ta nguyện ý!"
Đáy mắt Vu Chiếu thoáng qua một nụ cười, rồi vung tay, chiếc mâm ngọc đựng đồng tâm kết bay đến trước mặt Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm.
Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm lần lượt chích ngón tay, nhỏ một giọt máu tươi lên đồng tâm kết.
Ngay lập tức, đồng tâm kết phát ra một luồng hồng quang, bay vút lên trời cao.
Trong khoảnh khắc, cả Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm đều cảm nhận được một cảm giác huyền diệu, đó chính là đồng tâm minh thệ, được thiên đạo chứng giám.
Tiếp đó, Vu Chiếu nhìn sang Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên.
"Tiêu Mộc, Diệp Phi Huyên, hai người có nguyện từ hôm nay kết thành đạo lữ, từ nay về sau, sống chết có nhau, không rời không bỏ?"
"Ta nguyện ý!"
"Ta nguyện ý!"
Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên đồng thanh nói, rồi nhìn nhau cười.
Sau đó, họ chích ngón tay nhỏ một giọt máu lên đồng tâm kết, đồng tâm kết phát ra một luồng hồng quang bay thẳng lên trời cao, đồng tâm minh thệ, thiên đạo chứng giám.
Sau khi Vu Chiếu bước xuống đài, Diệp lão gia tử tiếp tục:
"Sau đây xin mời hai cặp tân nhân phát biểu!"
Lời này vừa thốt ra, Dạ Mộ Lẫm nhìn Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên cũng nhìn Diệp Phi Nhiễm, ý tứ đã quá rõ ràng.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, tại sao lại là nàng phát biểu?
Nàng ngước mắt nhìn xung quanh, cười nói:
"Cảm ơn các vị đạo hữu đã bớt chút thời gian quý báu đến tham dự Kết Lữ Đại Điển của chúng tôi. Hôm nay chúng ta không bàn chuyện gì khác, chỉ ăn ngon uống say, không say không về!"
Đối với lời phát biểu của Diệp Phi Nhiễm, một số người tỏ ra kinh ngạc, vì họ đã nghĩ rằng Diệp Thần Vực sẽ nhân cơ hội này để làm gì đó.
Khụ khụ. . . Lẽ nào họ đã lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử?
Ngay sau đó, những tràng pháo tay nhiệt liệt vang lên.
Tiếp theo, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên bắt đầu đi mời rượu, không hề ngơi nghỉ.
——
Đêm xuống, Diệp Phi Nhiễm ngồi trên giường tân hôn, vẻ mặt mệt mỏi.
Tuy nhiên, sau khi tắm gội, cả người lại trở nên sảng khoái.
Lúc này, Dạ Mộ Lẫm cũng đã trở về.
"Nhiễm Nhi!"
Diệp Phi Nhiễm thấy vẻ mệt mỏi trên gương mặt hắn, không nhịn được cười:
"Mộ Lẫm, chàng mau đi tắm đi!"
Dạ Mộ Lẫm hơi sững sờ, rồi ngồi xuống bên giường, ánh mắt dịu dàng cưng chiều:
"Nhiễm Nhi đây là không thể chờ đợi được nữa sao?"
Diệp Phi Nhiễm lập tức hiểu ý trong lời nói của hắn, mặt đỏ bừng, bực bội nói:
"Chàng nghĩ gì vậy! Tắm một cái, mệt mỏi sẽ tan biến thôi."
Nghe vậy, nụ cười trên mặt Dạ Mộ Lẫm càng thêm rạng rỡ, giọng nói khàn khàn:
"Ta hiểu rồi, tối nay ta nhất định sẽ thể hiện thật tốt."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Tên này chắc chắn là cố ý! Nhưng thôi kệ hắn, họ đã là đạo lữ, không có gì phải ngại ngùng.
Chẳng mấy chốc, Dạ Mộ Lẫm đã tắm xong, hắn để trần phần trên, bước về phía giường tân hôn.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi thản nhiên đánh giá:
"Đế Tôn đại nhân, dáng người của chàng không tệ nha!"
"Đa tạ nương tử khen ngợi!"
Sau đó, hai người cùng uống rượu hợp cẩn.
Dạ Mộ Lẫm đặt chén rượu xuống, rồi nằm thẳng lên giường, cười nói:
"Nương tử, đến đây!"
"Khụ khụ. . ."
Diệp Phi Nhiễm suýt nữa bị sặc nước bọt của chính mình.
Dạ Mộ Lẫm cười nhướng mày:
"Sao vậy, nương tử không dám sao?"
"Ha ha. . . Dùng phép khích tướng à? Có gì mà không dám?" Diệp Phi Nhiễm cười khẽ.
Màn hồng buông xuống, một đêm xuân tiêu!

Chương 2560: Đoàn tụ
Sau đó, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên đều đi hưởng tuần trăng mật, và bụng của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trở thành tâm điểm chú ý của các trưởng bối.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Hôm nay, Diệp Phi Nhiễm tìm đến Bắc Minh Tri Vi, đáng thương nói:
"Mẹ, con cái thật sự phải xem duyên phận, con có thể tu luyện được chưa?"
"Không được, đợi tu vi của con tăng lên, việc có con sẽ càng khó hơn." Bắc Minh Tri Vi không chút do dự từ chối.
Diệp Phi Nhiễm hiểu tâm trạng của bà, nàng cũng muốn nhanh chóng có thai sinh con để hoàn thành nhiệm vụ, nhưng chẳng phải duyên phận chưa đến sao?
"Khụ khụ. . . Mẹ, mẹ cho con một thời hạn đi! Nếu trong thời gian đó con vẫn chưa có thai, con sẽ đi tu luyện."
Con gái chịu lùi một bước, Bắc Minh Tri Vi cũng chịu lùi một bước, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Năm năm!"
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Năm năm, thật quá đáng sợ!
"Nửa năm!"
"Không được, ba năm!"
"Ba tháng!"
Bắc Minh Tri Vi trừng mắt, cuối cùng bực bội nói:
"Một năm, không thể ít hơn."
"Được!" Diệp Phi Nhiễm dứt khoát đồng ý, rồi chạy biến như một làn khói.
Bắc Minh Tri Vi:
". . ."
Thất sách rồi!
Thời gian trôi qua như nước chảy qua kẽ tay, một năm sau, không chỉ bụng của Diệp Phi Huyên không có động tĩnh, mà bụng của Diệp Phi Nhiễm cũng vậy.
Các trưởng bối, đặc biệt là Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Tri Vi, trong lòng đương nhiên thất vọng, nhưng trên mặt không hề biểu lộ.
"Vi Nhi, nàng không thấy rằng đôi khi càng mong muốn điều gì, lại càng không được như ý sao? Cứ để hai đứa thuận theo tự nhiên đi!" Diệp Giang Hoán an ủi.
Bắc Minh Tri Vi hơi sững sờ, rồi gật đầu:
"Chàng nói phải, có lẽ là ta đã nghĩ sai, con cái không phải xem tu vi, mà là xem duyên phận."
Sau khi được phép tu luyện, Diệp Phi Nhiễm vui mừng đến mức như bay lên.
"Ha ha ha. . . Cuối cùng cũng không phải làm phế vật nữa!"
Dạ Mộ Lẫm đứng bên cạnh không nói gì, chỉ nhìn nàng với ánh mắt dịu dàng, cưng chiều. Nhiễm Nhi của hắn muốn làm gì thì làm, hắn chỉ cần âm thầm ủng hộ là đủ.
Những ngày tiếp theo, ban ngày nàng liều mạng tu luyện, ban đêm thì ngủ, đương nhiên tần suất ngủ không còn cao như trước.
Trong lúc đó, Diệp Phi Nhiễm đột nhiên nhớ ra một vấn đề, vội hỏi:
"Tháp Linh, Hồng Mông Chi Cảnh mở ra trong bao lâu?"
"Một trăm năm, ngươi không biết sao?" Tháp Linh nói.
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Hay thật, lại mở ra đến một trăm năm!
"Trong một trăm năm này, lúc nào cũng có thể vào được đúng không?"
"Đúng vậy!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm vô cùng vui mừng, vậy là bạn bè thân thích ở hạ giới Tiên giới vẫn có cơ hội đến Hồng Mông Chi Cảnh để rèn luyện và tìm kiếm bảo vật!
Thời gian trôi qua, tám năm đã qua, chỉ còn một tháng nữa là Hồng Mông Chi Cảnh sẽ mở ra. Diệp Phi Nhiễm bây giờ đã là Thần Nhân, nhưng bụng nàng vẫn không có chút động tĩnh nào.
Đối với việc này, Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Tri Vi đã chai sạn, bây giờ họ chỉ nói rằng mọi chuyện đều tùy duyên.
Thấy họ đã nghĩ thoáng, Diệp Phi Nhiễm cũng không an ủi, mà chỉ âm thầm theo dõi tình hình của từng Đăng Thần Đài ở Thần giới. Nàng có một linh cảm rằng trong khoảng thời gian này, chắc chắn sẽ có bạn bè thân thích phi thăng.
Khụ khụ. . . Để có thể đón bạn bè thân thích ngay lập tức, Diệp Phi Nhiễm còn không tiếc để Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi để lại một chiếc lá ở mỗi Đăng Thần Đài.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi:
". . ."
Tuy có chút cạn lời, nhưng nó vẫn rất vui vẻ, dù sao nó cũng rất mong chờ những người bạn của Diệp Phi Nhiễm phi thăng!
Nửa tháng sau, giọng nói kích động của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cuối cùng cũng truyền đến tai Diệp Phi Nhiễm.
"A a a. . . Nhiễm Nhiễm, ta thấy Bạch Hãn Thần rồi!"
Diệp Phi Nhiễm kích động đứng dậy, vội vàng thông báo cho Diệp Hàm, Diệp Phi Huyên, Dung Nguyệt, Văn Khê và Vọng Trạch Chi, sau đó mọi người cùng nhau xé rách không gian đi đón Bạch Hãn Thần.
Bạch Hãn Thần vừa phi thăng lên, còn chưa kịp cảm thán về môi trường mới đã thấy những người quen thuộc, trong lòng vô cùng kích động.
"Các người. . . sao các người lại đến đây?"
"Sao vậy, không chào đón chúng ta à?" Dung Nguyệt nhướng mày.
"Sao có thể? Ta chỉ là quá ngạc nhiên thôi." Bạch Hãn Thần vội nói, trái tim vốn bất an của hắn cũng lập tức bình tĩnh lại.
Quả nhiên, có người ở Thần giới thật khác biệt, nếu không phi thăng lên chưa chắc đã sống sót được!
"Ha ha ha. . . Phản ứng của ngươi cũng giống hệt chúng ta lúc đầu." Văn Khê cười lớn.
Vọng Trạch Chi thì hỏi:
"Chỉ có một mình ngươi phi thăng thôi sao?"
"Đương nhiên không phải, họ còn ở phía sau, ta chỉ là người đầu tiên đi hết Đăng Tiên Thê thôi." Bạch Hãn Thần cười nói.
"Bạch sư tôn!" Diệp Phi Nhiễm cung kính hành lễ, rồi vội hỏi: "Còn ai nữa ạ?"
Bạch Hãn Thần cười bí ẩn:
"Các ngươi đoán xem."
Mọi người:
". . ."
Sau đó, cứ cách một khoảng thời gian, lại có một người bước ra từ Đăng Thần Đài.
Nghiêm Chính, Tần Thu, Hoa Mạt Lị, Phương Thác, Cố Văn Hoa, Hạ Lăng Khanh, tất cả đều đã phi thăng.
Tông Chính Sâm, Cơ Liên Y, Cung Tàng, Khương Quân, Diệp Ngọc Hành, Cung Vũ Phù, Diệp Long, Tông Chính Vân Âm và Đường Vân cũng đều đến. Còn Tông Chính Định Diệp, Diệp Thiên Bá và Diệp Sở Văn thì ở lại Tiên giới trấn giữ, đợi đến khi bồi dưỡng được người kế nhiệm đủ tiêu chuẩn mới phi thăng.
"Ông ngoại, bà ngoại, bà cố, ông cố, cha, mẹ!"
"Nhiễm Nhi!"
Sau một hồi chào hỏi, mọi người nhận thấy Diệp Phi Nhiễm, một yêu nghiệt thiên phú, mới chỉ đột phá đến Thần Nhân, trên mặt đều lộ vẻ nghi hoặc.
"Nhiễm Nhi, có phải con đã không tu luyện chăm chỉ không?"
Lời này vừa thốt ra, những người biết chuyện như Diệp Hàm đều không nhịn được cười.
Vì vậy, mọi người càng thêm thắc mắc.
"Các người cười gì vậy?"
"Ha ha ha. . . Nàng ấy đã kết đạo lữ với Mộ Lẫm, các trưởng bối hy vọng họ sớm có con. . ."
Sau khi nghe xong, mọi người đều nhìn Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt đồng cảm.
"Khụ khụ. . . Con cái mà, phải xem duyên phận!"
"Đúng vậy, Nhiễm Nhi bây giờ tu luyện rất chăm chỉ, tu vi sẽ sớm tăng lên thôi."
Đợi họ nói xong, Diệp Phi Nhiễm mới giữ vẻ mặt vô cảm, hỏi:
"Còn ai phi thăng nữa không?"
"Có, đợi thêm chút nữa!"
Chẳng mấy chốc, lại có người bước ra từ Đăng Thần Đài. Người đó thấy những người đang chờ, hơi sững sờ, rồi kích động hét lớn:
"Tiểu Diệp Tử!"
Ngay sau đó, hắn lao về phía Diệp Phi Nhiễm, rồi ôm chầm lấy nàng xoay một vòng.
"Tiểu Diệp Tử, ta đến rồi!"
"Hi Trạch, nếu ngươi không buông Nhiễm Nhi ra, lát nữa Dạ tiểu tử sẽ tìm ngươi liều mạng đấy." Nghiêm Chính cười ha hả nhắc nhở.
Nghe vậy, Hàn Hi Trạch vội vàng đặt Diệp Phi Nhiễm xuống, rồi lo lắng nhìn xung quanh, không thấy bóng dáng Dạ Mộ Lẫm mới thở phào nhẹ nhõm.
"Tiểu Diệp Tử, Dạ phó đạo sư chắc không thấy đâu nhỉ?"
"Không biết nữa!" Diệp Phi Nhiễm đáp.
Hàn Hi Trạch:
". . ."
Tiếp đó, Vân Sâm, Giang Ánh Hàn, Đường Mộng Đồng, Nạp Lan Úy Nhiên, Tư Đồ Vũ, Mục Ca, Lục Ảnh Chu, Nhiếp Anh Lạc, Thiên Minh Châu, Phượng Vi tất cả đều đến.
Điều này có nghĩa là Phong Vân đội cuối cùng đã đoàn tụ ở Thần giới.
"Ha ha ha. . . Phong Vân đội chúng ta lại tụ họp rồi, chúng ta lại có thể cùng nhau đi rèn luyện!"
"Các ngươi vận khí không tệ, Hồng Mông Chi Cảnh mà cả Thần giới đều mong đợi sẽ mở ra trong nửa tháng nữa, chúng ta có thể cùng nhau xông vào đó!"
"Thật sao? Vậy thì tốt quá!"
Diệp Phi Nhiễm nhìn đám bạn bè thân thích, cười nói:
"Đi thôi, chúng ta về nhà!"