Chương 4061: Thói quen tốt xin hãy giữ
Nàng vừa ra tay là biết ngay, nhưng lông mày nàng khẽ nhíu lại, khiến tim Thủ phụ phu nhân như treo lên.
"Hoàng thượng, đây là làm sao vậy?"
Mộc Tễ Nguyệt hơi trầm ngâm:
"Thủ phụ uống phải Mê Hồn Hương, đã kích phát hàn độc tiềm ẩn trong cơ thể, vô cùng nguy hiểm. Mau gọi Lâm thái y tới, thuật Kim Châm Bài Độc của ông ấy rất cao minh, là tuyệt kỹ gia truyền đó."
Thủ phụ phu nhân hoảng sợ không thôi:
"Hàn độc ở đâu ra? Lão gia nhà tôi bình thường sức khỏe rất tốt, sắc mặt hồng hào, một bữa có thể ăn hai bát cơm."
Trong lòng bà khẽ động, ánh mắt dừng trên người Đông Phương Trạch Thiên:
"Chẳng lẽ là. . ."
Bà nghi ngờ là hắn đã ngầm ra tay!
Dù sao cũng thuộc hai quốc gia khác nhau, lợi ích không giống nhau, hoàn toàn có lý do.
Đông Phương Trạch Thiên lạnh lùng nhìn lại, vẻ mặt không kiên nhẫn. An ninh nhà mình tệ hại, chó mèo gì cũng trà trộn vào được, còn mặt mũi nào mà nghi ngờ hắn?
Mộc Tễ Nguyệt nhìn thấy, khẽ lắc đầu, không phải Đông Phương Trạch Thiên:
"Hàn độc đã tiềm ẩn trong cơ thể nhiều năm, bình thường không gây chết người, nhưng Mê Hồn Hương có thể kích phát độc tính."
Với bản lĩnh của Đông Phương Trạch Thiên, muốn giết một người mà không để lại dấu vết, quả thực là chuyện dễ như trở bàn tay.
Thủ phụ phu nhân thấp thỏm bất an, lòng rối như tơ vò:
"Sao lại như vậy?"
Lão gia nhà bà là trụ cột của cả gia tộc, cũng là chỗ dựa của bà và các con.
Bà không nhịn được nghiến răng nghiến lợi mắng:
"Tông thị, đồ tiện nhân, ngươi thật độc ác."
Người tuy đã chết, nhưng việc làm lại quá đáng hận, không chửi không được.
Vốn là một bữa tiệc mừng thọ náo nhiệt, cuối cùng lại kết thúc như vậy. Đông Phương Trạch Thiên dẫn Kiều Kiều cáo từ rời đi.
Những việc cần làm họ đều đã làm, những chuyện tiếp theo không có hứng thú tham gia.
Vừa lên xe ngựa, trong đầu Kiều Kiều lóe lên một ý nghĩ, giật mình hoảng hốt:
"Giả Thất ca, huynh mau bắt mạch cho Hoàng thượng, nhanh lên."
Đông Phương Trạch Thiên từ chối, nhưng Kiều Kiều khăng khăng, hắn không còn cách nào khác đành để Giả Thất ca bắt mạch.
Kiều Kiều còn không ngừng hỏi bên cạnh:
"Thế nào rồi? Ổn chứ? Có di chứng gì không?"
Hai mẹ con kia quá âm hiểm, quỷ mới biết còn bỏ thêm độc dược gì nữa.
Đông Phương Trạch Thiên xoa đầu nàng, trong lòng ấm áp:
"Kiều Kiều, nàng đừng căng thẳng quá, ta. . ."
Sao Kiều Kiều có thể không căng thẳng? Nàng lo đến mức đứng ngồi không yên:
"Im miệng, không được nói. Giả Thất ca, huynh kê thêm vài thang thuốc giải độc, nhất định phải đảm bảo không còn chút dư độc nào."
Giả Thất ca im lặng một lúc, thu tay lại cười nói:
"Đại tiểu thư, Thần Hoàng không sao."
Kiều Kiều có chút không tin:
"Thủ phụ đại nhân còn bị như vậy, sao có thể không sao được. . ."
Đông Phương Trạch Thiên liếc nhìn Giả Thất ca, Giả Thất ca lập tức nhảy xuống xe ngựa, nhanh chóng biến mất.
Động tác của hắn quá nhanh, Kiều Kiều không kịp giữ lại:
"Này, này, Giả Thất ca, huynh chạy đi đâu vậy? Quay lại."
Đông Phương Trạch Thiên ôm chầm lấy nàng, nhẹ giọng nói:
"Kiều Kiều, ta không uống trà."
"Hả? Cái gì?"
Kiều Kiều đột ngột quay đầu lại, mắt mở to.
Đông Phương Trạch Thiên cười rất hạnh phúc, có một người quan tâm mình như vậy, thật tốt.
"Ta ở bên ngoài không bao giờ uống trà nước người khác đưa, chỉ là làm bộ làm tịch thôi."
Ngay cả ở trong cung cũng phải qua từng lớp kiểm độc!
Tim Kiều Kiều như được đặt lại vào lồng ngực, nàng thở phào một hơi dài:
"Đây là một thói quen tốt, tiếp tục giữ gìn nhé. . . Ngươi cười cái gì?"
Nàng hoàn hồn mới nhận ra mình đã thất thố đến mức nào, xấu hổ đến mức trừng mắt.
Đông Phương Trạch Thiên cười toe toét, ôm nàng không chịu buông:
"Thấy nàng quan tâm ta như vậy, ta đương nhiên vui đến mức phải cười rồi."

Chương 4062: Thói quen tốt xin hãy giữ
Cô gái trong lòng là người quan tâm hắn nhất trên đời, là vợ hắn, là mẹ của con hắn, nghĩ đến thôi đã thấy thật tuyệt vời.
Kiều Kiều thẹn quá hóa giận:
"Hừ hừ, ngươi còn dám cười? Có biết ta lo lắng thế nào không? Sao không nói sớm?"
Thật xấu hổ quá đi, làm sao bây giờ?
Đông Phương Trạch Thiên ra vẻ vô tội:
"Nàng bảo ta im miệng mà."
Kiều Kiều trợn trắng mắt, đây là lý do sao? Đồ đáng ghét! "Bình thường cũng không thấy ngươi ngoan ngoãn như vậy, rõ ràng là ngươi cố ý."
Đông Phương Trạch Thiên cưng chiều nhìn nàng, trong mắt tràn đầy ý cười:
"Được, được, nàng nói cố ý thì là cố ý, tất cả đều theo ý nàng, nàng muốn thế nào cũng được."
Kiều Kiều véo má hắn, xoay qua xoay lại, hung dữ trừng hắn:
"Sau này còn dám nữa không?"
Nàng có vẻ ngang ngược thô bạo, nhưng thực ra ra tay rất nhẹ, lực rất nhỏ. Đông Phương Trạch Thiên biết nàng ngoài cứng trong mềm, liền ôm nàng dỗ dành:
"Không dám, không dám, tất cả đều nghe nàng, nàng nói một ta không dám nói hai, nàng bảo đi hướng đông ta không dám đi hướng tây."
"Phì."
Kiều Kiều bị chọc cười.
Đông Phương Trạch Thiên nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng, đặt một nụ hôn lên lòng bàn tay trắng nõn. "Cuối cùng cũng cười rồi, Kiều Kiều, ta rất vui, đặc biệt vui."
Niềm vui trong lồng ngực chỉ có thể diễn tả bằng câu nói này!
Uổng cho hắn tài hoa phong nhã, học rộng tài cao, mà trong giờ phút vui sướng nhất cũng chỉ biết nói một câu như vậy.
Khuôn mặt nhỏ nhắn trắng nõn của Kiều Kiều ửng đỏ, hờn dỗi nói:
"Ngươi nói mấy lần rồi?"
Nàng cũng rất vui! Nhưng mà, không nói cho hắn biết!
Tâm tư của con gái chính là trăm ngàn khúc quanh như vậy!
Đông Phương Trạch Thiên hiểu nàng, bảo bối của hắn đang ngại ngùng! "Cảm ơn nàng đã tin tưởng ta như vậy."
Kiều Kiều nép vào lòng hắn, nghe tiếng tim đập thình thịch, trong lòng một mảnh bình yên, khóe miệng nhếch lên một nụ cười ngọt ngào:
"Ngươi. . . nếu thật sự trúng Mê Hồn Hương, có. . . thay lòng đổi dạ, yêu người phụ nữ khác không?"
Lời này cuối cùng cũng hỏi ra, chỉ là muốn biết.
Đông Phương Trạch Thiên không chút do dự nói:
"Không thể nào, dược vật không thể khống chế được tư tưởng của ta. Trong lòng ta chỉ có nàng, không ai có thể thay đổi được điều đó."
Lòng Kiều Kiều trong nháy mắt nở hoa, chìm đắm trong hạnh phúc nồng nàn.
Một tình cảm chân thành và nóng bỏng, không một chút tạp chất, chỉ vì yêu mà ở bên nhau.
Sở hữu tất cả, nàng biết, đây chính là hạnh phúc mà nàng muốn!
Người mình yêu, cũng vừa vặn yêu mình, thật tốt!
Nàng cười tươi như hoa, xinh đẹp như đóa đào vừa hé nở, khiến Đông Phương Trạch Thiên sáng bừng mắt, không nhịn được cúi đầu xuống. . .
Sáng sớm, Kiều Kiều đã thức dậy, trang điểm một cách trang trọng, hôm nay là lễ đăng cơ kiêm hôn lễ của Mộc Tễ Nguyệt.
"Chủ tử, đây là lễ phục Thần Hoàng gửi tới, bảo ngài mặc vào."
Kiều Kiều nhướng mày, trong lòng khẽ động, cho người mở hộp ra. Một bộ lễ phục hoa lệ xuất hiện trước mắt mọi người, một tràng hít khí lạnh vang lên.
Bộ lễ phục màu đen trông vô cùng trang trọng, hoa văn thêu chỉ vàng lại càng tôn lên vẻ quý phái bất phàm. Kiều Kiều khoác lên người, tự nhiên toát ra khí chất của bậc bề trên, không giận mà uy, cao quý đến mức người khác không dám nhìn thẳng.
Kiều Kiều sờ lên hoa văn phượng hoàng tung cánh, đây là. . . lễ phục của Hoàng hậu!
Nam Nam ngơ ngác nhìn tỷ tỷ của mình, người tỷ tỷ thân thiết đáng yêu như biến thành một người xa lạ.
"Tỷ, tỷ. . ."
Đây không phải là tỷ của cô sao?
Suy nghĩ của cô viết hết lên mặt, khóe miệng Kiều Kiều khẽ nhếch lên:
"Ta vẫn là ta, ngươi làm cái vẻ mặt gì vậy? Không đẹp sao?"
Nàng tự cảm thấy rất ổn, đặc biệt có khí thế.
Nam Nam ngơ ngác gật đầu, "Đẹp quá, chỉ là có cảm giác xa cách." Cô có chút không thích cảm giác xa cách này, làm sao bây giờ?

Chương 4063: Mùi tình yêu chua loét
Tiểu Thanh bất đắc dĩ cười nói:
"Đây là lễ phục của một quốc mẫu khi tham dự các dịp trọng đại, đại diện cho thể diện của cả một quốc gia, sao có thể không đoan trang, cao quý cho được?"
Thời gian cũng sắp đến, Tiểu Thanh đỡ Kiều Kiều đi ra ngoài. Một bóng người cao lớn đang đứng quay lưng lại, nghe thấy tiếng động liền quay đầu, khuôn mặt anh tuấn hiện ra trước mắt. "Kiều Kiều."
Đông Phương Trạch Thiên cũng mặc một bộ lễ phục màu đen, tôn lên vẻ cao quý và mạnh mẽ, khí thế của một quân vương tự nhiên toát ra.
Hắn chỉ đứng đó thôi cũng khiến vô số người bất giác muốn quỳ xuống dưới chân.
Nhưng ánh mắt hắn nhìn Kiều Kiều lại rất ấm áp, như một hồ nước mùa xuân.
Tim Kiều Kiều như tan chảy, bất giác nhếch đôi môi hồng, từng bước tiến về phía hắn.
Mắt Nam Nam mở to:
"Tỷ tỷ, quần áo của tỷ và của huynh ấy là một bộ, đây có được coi là đồ đôi không?"
Cha mẹ thường mặc quần áo giống nhau, nhìn là biết một cặp, cha nói đó là đồ đôi, nên họ không lạ gì với điều này.
Khuôn mặt nhỏ nhắn của Vân Kiều Kiều đỏ lên, trong lòng dâng lên một tia ngọt ngào, chưa bao giờ biết mặc quần áo giống một người đàn ông lại khiến cô vui đến vậy.
Nàng cuối cùng cũng hiểu tại sao sư phụ lại thích cái gọi là đồ đôi đến thế, đó là một sự ngọt ngào của việc thuộc về nhau.
Như thể tuyên bố với cả thế giới, người đàn ông (phụ nữ) này là của tôi!
Đông Phương Trạch Thiên trong mắt tràn đầy kinh diễm, nàng càng ngày càng xinh đẹp, luôn khiến hắn không thể rời mắt.
Anh tiến lên nắm tay cô, hai bàn tay giao nhau, một dòng điện chạy qua, cả hai người không hẹn mà cùng run lên.
Ánh mắt hai người giao nhau trên không trung, triền miên say đắm, như thể trong mắt chỉ có đối phương.
Nam Nam ngơ ngác nhìn họ, cảnh tượng này thật đẹp, trong không khí dường như thoang thoảng mùi. . . Ừm, cái mùi tình yêu chua loét mà phụ thân hay nói.
Ha ha, khá là chuẩn xác.
Một thị vệ ho khan, Đông Phương Trạch Thiên là người hoàn hồn trước, khóe miệng nhếch lên:
"Đi thôi, vào cung."
Đôi tay giấu dưới tay áo đan vào nhau, không nói hết được sự quyến luyến.
Nam Nam và Bắc Bắc nhìn nhau, đều có chút ngưỡng mộ, họ cũng sẽ gặp được một người như vậy chứ?
Hoàng cung, khắp nơi đều là khách khứa ăn mặc lộng lẫy, bá quan đều mang theo gia quyến tham dự. Buổi lễ đăng cơ và hôn lễ hiếm thấy này, chắc chắn sẽ trở thành một sự kiện trọng đại trăm năm.
Nhưng dù người đông, lại không hề hỗn loạn, ai đứng ở vị trí nào đều đã được sắp xếp.
Hội trường quan lễ được đặt tại Càn Khôn Cung, đại điện này trong ngoài có thể chứa được hàng ngàn người.
Đoàn người của Đông Phương Trạch Thiên được dẫn vào một phòng riêng, đẩy cửa sổ ra là có thể thấy đại điển hành lễ, vị trí vô cùng tốt.
Nam Nam và Bắc Bắc vừa vào đã nhìn đông ngó tây, tò mò không thôi.
Phòng riêng được bài trí trang nhã, có ghế sô pha và đệm mềm mại, ngồi rất thoải mái.
Nam Nam và Bắc Bắc không ngồi yên được, đòi ra ngoài đi dạo, Kiều Kiều cũng không ngăn cản, cho người đi theo họ.
Trong những dịp thế này không thể xảy ra chuyện gì, có quá nhiều người canh chừng, thị vệ trong cung ở khắp nơi, mười bước một trạm gác.
Vẫn chưa đến giờ lành, các quan viên đều đang xã giao.
Kiều Kiều lười xã giao, yên lặng ngồi đó, đôi mắt sáng quét một vòng:
"Đông người quá, thật có khí thế, thật trang trọng."
Chỉ riêng tấm thảm đỏ đã dài cả ngàn mét, hai bên là vị trí để các quan viên quỳ nghênh đón.
Nàng chưa từng thấy hôn lễ hoàng gia bao giờ.
Đông Phương Trạch Thiên mỉm cười nhìn cô gái tò mò:
"Đại hôn của chúng ta cũng sẽ trang trọng và hoành tráng như vậy, mọi thứ đã được chuẩn bị xong xuôi, vạn sự đã sẵn sàng, chỉ chờ chúng ta trở về."
Nếu không phải nàng lén trốn đi, hôn lễ của họ đã được cử hành rồi.
Kiều Kiều mím môi, mày hơi nhíu lại:
"Những vị đại thần tâm phúc của ngươi có thể chấp nhận không?"

Chương 4064: Mùi tình yêu chua loét
Đối với một quân vương, một đế quốc mà nói, đây là một sự sỉ nhục lớn lao.
Nhưng, nàng không hối hận!
Nếu không trốn hôn, nàng sẽ không bao giờ biết Đông Phương Trạch Thiên quan tâm nàng đến nhường nào.
Nếu không có lần này, miễn cưỡng thành hôn, e rằng sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra chuyện.
Tính cách nàng quá mạnh mẽ, trong lòng có khúc mắc, người khác nói gì cũng không nghe, mà Đông Phương Trạch Thiên cũng là một người quyết đoán.
Đông Phương Trạch Thiên nghe vậy, vẻ mặt thản nhiên nói:
"Ai không chấp nhận thì cút đi. Nàng là chủ, họ là thần, chẳng lẽ còn dám phạm thượng sao?"
Hắn phản ứng bình thản, không chút khó xử.
Quân thần có khác, dám oán hận quân vương, đó là tự tìm đường chết, hắn cũng không cần những thần tử như vậy.
Kiều Kiều cười khổ một tiếng:
"E rằng họ sẽ cảm thấy không đáng thay cho ngươi, bất bình thay cho ngươi."
Những đại thần tâm phúc của Đông Phương Trạch Thiên không thích nàng, nàng biết điều đó, chỉ là không để trong lòng mà thôi.
Họ cảm thấy nàng hay xuất đầu lộ diện, quá mạnh mẽ và độc lập, quá có chủ kiến, không phải là người cam chịu cuộc sống bình lặng.
Họ càng sợ Đông Phương Trạch Thiên không khống chế được nàng, ngày nào đó lại diễn ra cảnh buông rèm nhiếp chính.
Đáng tiếc, từ trước đến nay những người này đều bị nàng đè bẹp, nghiền nát về mọi mặt, họ vừa kính vừa sợ nàng.
Đông Phương Trạch Thiên căn bản không coi đó là chuyện gì to tát, thân thiết nhất vẫn là vợ chồng, hắn cũng không phải là người đàn ông dễ bị lung lay.
"Bênh vực kẻ yếu? Ta là đương sự còn thấy bình thường, chẳng có gì oán giận, bọn họ đúng là đồ ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng."
Đây là lựa chọn của hắn, họ chỉ cần chấp nhận là được.
Kiều Kiều cười ha hả, tâm trạng rất tốt:
"Ngươi nói vậy không sợ họ đau lòng sao?"
Đông Phương Trạch Thiên nói một cách đương nhiên:
"Nàng là người phụ nữ ta yêu nhất, là vợ ta, là mẹ của con ta, đáng được mọi người tôn trọng. Nếu không làm được, đó chính là coi thường ta."
Vợ chồng là một thể, lời này không phải chỉ nói suông.
Người đời đa phần ngu muội, cho rằng vợ chỉ là vật phụ thuộc của đàn ông, không cần có đầu óc, chỉ cần nghe lời là được.
Nhưng trong mắt hắn, những việc đó nô tỳ cũng có thể làm được, còn vợ là người cùng hắn đồng cam cộng khổ, ở bên nhau cả đời.
Là người không rời không bỏ khi hắn đắc ý hay thất ý.
Theo lời anh, nụ cười bên miệng Kiều Kiều càng ngày càng nở, gặp được một người đàn ông như vậy là phúc khí của cô.
Người đàn ông có cùng tam quan, bao dung và rộng lượng này, là của nàng!
Thấy nàng cười là lạ, Đông Phương Trạch Thiên nhịn không được hỏi:
"Sao vậy?"
Kiều Kiều tựa vào người anh, cười ngọt ngào:
"Bỗng nhiên cảm thấy rất hạnh phúc."
Đông Phương Trạch Thiên cũng cười, mày mắt khẽ giương, chính là loại cảm giác này, vững chãi và vui sướng, hận không thể đem nàng hòa vào làm một với cơ thể mình. "Ở bên trẫm, nàng có thể không hạnh phúc sao?"
Kiều Kiều bị dỗ đến lòng như hoa nở, vui vẻ ra mặt:
"Ngươi càng ngày càng biết nói lời ngon tiếng ngọt rồi đấy."
Đông Phương Trạch Thiên hùng hồn nói:
"Hết cách rồi, ai bảo nàng thích chứ."
"Ai nói thích?"
Kiều Kiều có chút ngượng ngùng, tai hơi nóng lên.
Đông Phương Trạch Thiên dịu dàng nhìn nàng, nếu không phải hoàn cảnh không cho phép, hắn thật muốn hôn nàng:
"Được, được, là ta thích."
Bên ngoài vang lên tiếng thông báo, là vợ chồng Thủ phụ cầu kiến.
"Thần Hoàng."
Thủ phụ đại nhân tinh thần phấn chấn, không còn vẻ xanh xao tiều tụy như trước, hưng phấn như được tiêm máu gà.
Đông Phương Trạch Thiên liếc nhìn, không thể không nói, y thuật của Mộc Tễ Nguyệt thật tốt:
"Thủ phụ đại nhân, ngài đã khỏe rồi sao? Chúc mừng ngài."
Thủ phụ đại nhân chắp tay, vẻ mặt cảm kích:
"Hoàng ân bao la, là Hoàng thượng khai ân đã cứu lão thần một mạng."
Trải qua một kiếp nạn này, hắn xem như hoàn toàn tâm phục khẩu phục, sẽ không bao giờ vì Hoàng thượng là nữ nhi mà có chút dè dặt nào nữa. Là nam hay nữ thì có gì quan trọng? Chỉ cần có bản lĩnh là được.

Chương 4065: Nam Nam xảy ra chuyện
Đông Phương Trạch Thiên khẽ gật đầu, cũng vô cùng tán thưởng Mộc Tễ Nguyệt:
"Nàng là một người nhân hậu, thần dân Thiên Hữu quốc thật có phúc."
Từ góc độ của hắn mà xem, Mộc Tễ Nguyệt đã có tiềm chất của một minh quân.
Thủ phụ đại nhân cảm khái vô cùng:
"Đó là lẽ dĩ nhiên, thần dân Thiên Hữu quốc cuối cùng cũng đợi được chân mệnh thiên tử."
Hắn đổi chủ đề:
"Xem ta đúng là già rồi nên lẩm cẩm, ta cố ý đến đây để tạ lỗi, đã để Thần Hoàng kinh hãi. Chuyện như vậy xảy ra trong phủ của ta, là lỗi của ta đã không quản tốt nhà cửa. Món quà nhỏ này không đáng gì, xem như là lễ tạ lỗi."
Đông Phương Trạch Thiên tỏ ra rất rộng lượng, cho thuộc hạ nhận lấy hộp gấm nhỏ:
"Khách sáo rồi."
"Không mở ra xem sao?"
Thủ phụ đại nhân mỉm cười nói.
Đông Phương Trạch Thiên giơ tay lên, thuộc hạ mở hộp ra, bên trong là mấy tờ giấy.
Thủ phụ đại nhân cười nói:
"Đây là vài phương thuốc làm đẹp và công thức món ngon gia truyền, hy vọng ngài sẽ thích."
Đây đâu phải là lấy lòng Đông Phương Trạch Thiên, rõ ràng là lấy lòng Vân Kiều Kiều. Con gái mà, quan tâm nhất là dung nhan, và ừm, vị Như Ý huyện chủ này lại thích nhất là mỹ thực.
Hắn già rồi nên thành tinh, biết rằng lấy lòng Vân Kiều Kiều còn hữu dụng hơn.
Quả nhiên, sắc mặt Đông Phương Trạch Thiên dịu đi một chút, ánh mắt có thêm một tia ôn nhu:
"Vậy trẫm không khách sáo nữa."
Bên kia, Thủ phụ phu nhân nắm tay Kiều Kiều khen không ngớt lời, khen cô lên tận mây xanh.
Kiều Kiều mỉm cười lắng nghe, khiêm tốn vài câu, không nóng không vội, đúng là vinh nhục không kinh.
Thủ phụ phu nhân nhìn thấy, tâm trạng rất phức tạp, không hổ là người sắp làm Hoàng hậu, quả nhiên khác biệt.
Đừng thấy tuổi còn trẻ, nhưng ứng đối tự nhiên, phóng khoáng, không một chút e dè.
Bà ta suy nghĩ một chút, rồi đi thẳng vào vấn đề:
"Ta có một chuyện muốn nhờ huyện chủ."
Vân Kiều Kiều nhướng mày, không chút ngạc nhiên, không dưng lại khen mình, chắc chắn có việc cần nhờ. "Ta chỉ là một nữ tử bình thường, không biết có thể giúp được gì cho phu nhân của Thủ phụ một nước đây?"
Lời này vừa nói ra, Thủ phụ phu nhân chỉ biết cười khổ, đúng là một cô gái thông minh.
"Chuyện này chỉ có ngài mới có thể giúp được."
"Xin cứ nói."
Nếu là việc trong tầm tay, Kiều Kiều không ngại giúp một tay.
Thủ phụ phu nhân hạ giọng cầu xin:
"Muốn nhờ ngài nói tốt vài câu trước mặt Hoàng thượng, thả Tông Tử Ngọc ra."
"Tông Tử Ngọc?"
Vân Kiều Kiều vô cùng kinh ngạc, hai nhà này có giao tình sao? Chưa từng nghe nói.
Thủ phụ phu nhân khẽ thở dài:
"Vâng, là thiếu chủ của Tông gia. Tông gia có sức ảnh hưởng rất lớn ở Thiên Hữu, rất nhiều người phải dựa vào Tông gia để kiếm ăn. . ."
Bà ta vốn định dùng đạo lý lớn để thuyết phục Kiều Kiều, nhưng nhìn thấy vẻ mặt không chút động lòng của cô, bà chỉ biết cười khổ. Sao bà lại hồ đồ thế này?
Vân Kiều Kiều không phải người Thiên Hữu, sẽ không quan tâm đến những chuyện này.
Bà ta dứt khoát nói thẳng:
"Thôi được, tôi không nói những lời sáo rỗng này nữa, nói thẳng nhé, tôi đã nhắm trúng Tông Tử Ngọc."
"Nhắm trúng cô ta?"
Trong lòng Kiều Kiều rất kinh ngạc, nhưng trên mặt không biểu lộ, cô cười tủm tỉm trêu chọc:
"Cô ta cũng là con gái mà."
"Huyện chủ nghĩ đi đâu vậy?"
Thủ phụ phu nhân biết cô đang nói đùa, không hề tức giận:
"Tôi cảm thấy cô ấy thích hợp làm cháu dâu nhà tôi, tính tình cô ấy kiên nghị, có thể gánh vác trách nhiệm của một gia tộc."
Kiều Kiều nhìn bà ta thêm một lần nữa, có chút ngạc nhiên, không phải quan lại là những người coi trọng môn đăng hộ đối nhất sao?
Tông Tử Ngọc dù có xuất sắc đến đâu, cũng chỉ là con gái của một thương gia, căn bản không lọt vào mắt của giới quyền quý.
"Muốn liên hôn? Đây đúng là một chuyện tốt."
Ngoài câu này ra, cô không nói thêm gì nữa, nói cách khác, là không muốn giúp.
Thủ phụ phu nhân đã từng chứng kiến bản lĩnh của Vân Kiều Kiều, không coi cô như một cô gái bình thường.

Chương 4066: Nam Nam xảy ra chuyện
"Có lẽ cô sẽ nghĩ tôi nhắm đến gia tài kếch xù của Tông gia, nhưng đối với những gia đình như chúng tôi, tiền bạc có thể dễ dàng có được, không cần chúng tôi ra tay cũng tự có người mang đến tận cửa."
Đây chính là sức hấp dẫn của quyền lực!
Quyền và tiền, quyền luôn đứng trước tiền!
Cho dù kiếm được bao nhiêu tiền, cũng không lọt vào mắt của những người có địa vị.
Ngay cả khi là người giàu nhất nước, người có quyền muốn bạn chết thì bạn phải chết.
Kiều Kiều mỉm cười:
"Lời này của phu nhân thật thẳng thắn."
Cô cảm thấy vị Thủ phụ phu nhân này là một người thú vị, một người thông minh hiếm có. "Lão gia nhà tôi là người đứng đầu các quan, ở vị trí cao nhất trong triều, gia tộc rực rỡ, phú quý vinh hoa đều có đủ, nhưng. . ." Thủ phụ phu nhân mặt lộ vẻ cay đắng, dừng một chút mới tự vạch áo cho người xem lưng:
"Không có người nối dõi, con cháu trong nhà không ai có được năng lực và bản lĩnh của lão gia, mấy đứa cháu sinh ra trong nhung lụa lại càng tầm thường, đợi lão gia nhà tôi về hưu, e rằng. . ."
Nếu có một người tài giỏi, cũng không đến mức khiến bà lo lắng như vậy.
Phu quân đã lớn tuổi, không chống đỡ được bao lâu nữa, đến lúc đó những đứa con cháu đã quen hưởng thụ sẽ phải làm sao?
Nói một câu khó nghe, phu quân trông có vẻ phong quang vô hạn, nhưng kẻ thù không ít. Khi phu quân còn sống, họ không dám manh động, nhưng nếu ông ấy mất đi thì sao?
Kiều Kiều hiểu ra:
"Vậy nên phu nhân mới nhắm trúng Tông Tử Ngọc, một người vừa có năng lực, có dã tâm, lại được Nữ hoàng để mắt tới?"
Không thể không nói, Thủ phụ phu nhân cũng là một nhân vật lợi hại, có tầm nhìn xa.
Thủ phụ phu nhân chỉ muốn chuẩn bị đường lui trước khi lão gia nhà mình về hưu, bà thở dài một hơi:
"Ôi, nếu con cháu trong nhà chịu khó một chút, tôi đâu phải khổ tâm thế này? Để huyện chủ chê cười rồi, nếu có thể, xin hãy giúp tôi."
Bà nhìn cô gái xinh đẹp và thông minh trước mắt, vô cùng tiếc nuối, nếu đây là hậu bối của bà thì tốt biết bao.
Với năng lực của cô, bảo vệ một gia tộc không phải là chuyện khó.
Kiều Kiều chỉ tò mò một chút:
"Thủ phụ đại nhân có biết không? Với năng lực của ông ấy, đây không phải là chuyện khó."
"Tôi không muốn để ông ấy phân tâm."
Thủ phụ phu nhân có những lời khó nói.
Đối với họ, sự sủng ái của Hoàng thượng dành cho Thủ phụ là quan trọng nhất, không cần thiết vì chuyện này mà ảnh hưởng đến hình ảnh của Thủ phụ trong lòng Hoàng thượng.
Nhưng tại sao Kiều Kiều lại phải giúp bà ta? "Nhưng ta không thích Tông Tử Ngọc."
Nàng trước nay vẫn thẳng thắn, Thủ phụ phu nhân trong lòng chỉ biết thở dài:
"Sẽ không để huyện chủ giúp không công, ngài cứ đưa ra điều kiện."
"Ta sẽ suy nghĩ."
Kiều Kiều không nói chắc chắn, dù sao có giúp hay không thì để sau hãy nói.
Một người hầu vội vàng chạy tới, vẻ mặt vô cùng căng thẳng:
"Huyện chủ, Nam Nam tiểu thư xảy ra chuyện rồi."
Sắc mặt Kiều Kiều đại biến, không nói hai lời liền lao ra ngoài.
Mà bên kia, Nam Nam đang thong dong đi dạo, dáng vẻ nhàn nhã khiến người ta không khỏi liếc nhìn.
Cô bé trông xinh xắn đáng yêu, vừa xinh đẹp vừa rạng rỡ, là kiểu người rất được yêu thích.
Cô bé được ăn uống đầy đủ nên lớn nhanh, trông đã như một thiếu nữ mười hai, mười ba tuổi.
Nhưng lúc này, một nam tử trẻ tuổi mặc cẩm bào đã chặn đường cô.
Cô bé vô cùng mất kiên nhẫn:
"Ngươi mau tránh ra, nếu không đừng trách bổn tiểu thư không khách khí."
Mặc dù cô không tài giỏi bằng tỷ tỷ, nhưng khả năng tự vệ thì vẫn có, hơn nữa thị vệ bên cạnh cô cũng không phải để làm cảnh.
Cô không hiểu, trong một dịp trang trọng như thế này mà cũng có người nhảy ra gây rối, điên rồi sao?
Trên đường cô đi qua, mọi người đều yên lặng ngồi ở vị trí của mình, không dám đi lại lung tung. Nam tử trẻ tuổi kia mày mắt lạnh lùng, nhưng trên mặt lại nở nụ cười:
"Nam Nam tiểu thư, ta thật lòng thích cô, hy vọng có thể cưới cô làm vợ."

Chương 4067: Ép cưới bất thành?
Dù hắn đang cười, nhưng toàn thân lại toát ra ác ý nồng đậm. Nam Nam cảm nhận được, khẽ nhíu mày, tự hỏi mình không quen biết nam nhân này, càng không thể đắc tội hắn được.
Hắn nhận nhầm người rồi sao? "Ngươi là ai? Ta quen ngươi à?"
Nếu không phải ngại hoàn cảnh, nàng đã sớm cho một bạt tai. Gã không biết từ đâu chui ra, miệng toàn nói năng hồ đồ.
Cầu hôn nàng ư? Bọn họ quen nhau sao? Thật nực cười.
Nam nhân trẻ tuổi tươi cười nói:
"Ta tên là Khương Tu Nghi, chúng ta đã gặp nhau, ta đối với ngươi là nhất kiến chung tình. . ."
Nam Nam căn bản không muốn biết hắn là ai, dù sao cũng không phải gu của nàng:
"Ta không có hứng thú với ngươi."
Dáng vẻ cũng không xấu, một bộ phong thái của một vị quý công tử, nhưng hàn ý trong mắt lại như một con rắn ngủ đông, khiến người ta rất khó chịu. Trong mắt Khương Tu Nghi lóe lên một tia tức giận, nhưng nụ cười càng rạng rỡ hơn:
"Nữ nhi thường hay khẩu thị tâm phi, ta biết ngươi thích ta, có muốn cùng ta bỏ trốn trong đêm không? Đời người ngắn ngủi mấy chục năm, phải làm chút chuyện oanh oanh liệt liệt mới không uổng công đến thế gian này một chuyến."
Nam Nam bật cười, trông nàng dễ lừa đến vậy sao? "Bỏ trốn trong đêm? Chính là bỏ trốn?"
Dụ dỗ một tiểu cô nương chưa thành niên bỏ trốn cùng mình, thật là vô đạo đức, đáng bị ngâm lồng heo.
Khương Tu Nghi dịu dàng nhìn nàng, nụ cười vô cùng thâm tình:
"Đúng vậy, rất lãng mạn, ngươi có dám không?"
Đây là phép khích tướng, đối với những đứa trẻ tuổi trẻ khí thịnh càng có tác dụng.
Câu trả lời của Nam Nam là một cú đấm:
"Bốp."
"Á."
Mắt phải của Khương Tu Nghi bị đánh trúng, đau đến chảy cả nước mắt.
Nam Nam hừ lạnh một tiếng, ngạo mạn nói:
"Đó là câu trả lời của ta, ngươi hài lòng chưa? Đồ khốn."
Nàng rất ghét ánh mắt của gã đàn ông này, nhìn thì có vẻ dịu dàng đa tình, nhưng thực chất lại tràn đầy ác ý.
Hừ, nàng là người lăn lộn giang hồ từ nhỏ, dù thế nào cũng không phải là thiếu nữ ngây thơ lớn lên trong khuê phòng.
Phụ thân từng nói, đối với những gã đàn ông có dụng tâm bất chính thì không cần khách khí, nên ra tay thì cứ ra tay.
Nụ cười trên mặt Khương Tu Nghi không giữ được nữa, đau đến hít ngược một hơi, mắt đã sưng vù:
"Ngươi là một nữ tử sao lại dã man như vậy? Cha mẹ ngươi không dạy ngươi tam tòng tứ đức sao? Thôi được, sau này ta sẽ vất vả một chút, tự mình dạy ngươi quy củ."
Hắn tự nói tự nghe, đã xem Nam Nam như vật trong túi.
Nam Nam ghê tởm giọng điệu của hắn, tiện tay rút một cây trâm vàng hung hăng đâm vào cánh tay Khương Tu Nghi.
Động tác vừa hiểm vừa chuẩn, không chút lưu tình.
Tam tòng tứ đức? Nàng có nghe qua rồi, tam tòng tứ đức của nam nhân: phu nhân ra cửa phải đi theo, lời phu nhân phải phục tùng, phu nhân nói sai phải mù quáng nghe theo, còn gì nữa nhỉ?
Khương Tu Nghi vén tay áo lên, máu đã chảy ra. Hắn bị kích động mạnh, ánh mắt nhìn Nam Nam tràn ngập oán hận.
"Nam Nam, sao ngươi dám đánh phu quân của mình? Ngươi điên rồi sao?"
Động tĩnh này đã thu hút sự chú ý của mọi người, có người không nhịn được kinh hô một tiếng:
"Đánh chồng ư? Không thể nào? Ai mà ngang ngược vậy?"
Ánh mắt mọi người đổ dồn về phía này, Khương Tu Nghi muốn chính là hiệu quả này. Hắn tao nhã gật đầu chào:
"Thật ngại khi để mọi người chê cười, nàng còn nhỏ không hiểu chuyện, ta sẽ quản giáo nàng, để nàng hiểu được bốn chữ 'xuất giá tòng phu' viết như thế nào."
Nam Nam giận tím mặt, rút con dao găm trong ngực ra, chĩa thẳng vào Khương Tu Nghi, làm bộ muốn chém tới:
"Tiện nhân, ngươi đê tiện như vậy, cha mẹ ngươi có biết không?"
Chết tiệt, nàng chỉ ra ngoài đi dạo một lát, sao lại gặp phải kẻ biến thái thế này?
Ánh mắt Khương Tu Nghi lạnh như băng, hắn lớn tiếng quát:
"Làm càn, Nam Nam, ngươi là thê tử chưa qua cửa của ta, nhưng đó không phải lý do để ngươi kiêu ngạo ương ngạnh. . ."

Chương 4068: Ép cưới bất thành?
Nam Nam nổi hết cả da gà, kích động tột độ:
"Vớ vẩn, loại hàng như ngươi làm sao xứng với ta? Mắt ta dù có mù cũng không thèm ngó tới ngươi, tự biên tự diễn có thú vị không?"
Nàng hễ kích động là dễ mất kiểm soát cảm xúc, có rất nhiều lời muốn nói mà không thể thốt ra.
Mọi người ngơ ngác nhìn quanh:
"Ta hồ đồ quá, rốt cuộc hai người có hôn ước hay không?"
"Đương nhiên là có."
Thái độ của Khương Tu Nghi như thể chắc chắn phải có được, dường như mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát của hắn.
Lửa giận trong lòng Nam Nam bùng lên, thật muốn giết chết hắn, phải làm sao bây giờ?
"Ngươi nghĩ có thể sao? Nữ nhi cành vàng lá ngọc như ta, sao có thể có hôn ước với một tên vô lại?"
Đúng, chính là vô lại! Dù cho đàn ông khắp thiên hạ có chết hết, nàng cũng sẽ không gả cho loại người này.
Trong mắt Khương Tu Nghi chợt lóe lên tia sáng lạnh lẽo:
"Nam Nam, ngươi đừng ép ta."
Giọng điệu gì đây? Nam Nam bị chọc giận:
"Ai cho phép ngươi gọi tên ta? Ép ngươi? Ngươi tưởng mình là ai? Ta thật sự không ưa nổi ngươi, nếu còn dây dưa không dứt, ta không ngại cho ngươi đi chết đâu."
Nếu là lúc bình thường, nàng đã sớm nổi điên, có vô số cách để giết chết hắn.
Nhưng hôm nay thì không được!
Hôm nay là tình huống đặc biệt, nàng đã hứa với tỷ tỷ sẽ không gây chuyện!
Khương Tu Nghi lộ vẻ đau khổ, bộ dạng như bị tổn thương:
"Sao ngươi có thể đối xử với ta như vậy? Thật khiến ta đau lòng, hôm qua còn đầu hoài tống bão với ta, hôm nay đã thay lòng đổi dạ, ngươi lại vừa mắt gã đàn ông có quyền có thế nào rồi?"
Nam Nam tức đến choáng váng, đầu óc trống rỗng, chẳng còn để ý được gì nữa:
"Dám làm nhục danh dự của ta, giết!"
Trong đầu nàng chỉ có một ý niệm, tiêu diệt gã tiện nhân này!
Mặc kệ hắn thân phận gì, mặc kệ đây là dịp gì, nàng nhất định phải giết hắn!
Thị vệ trưởng phụ trách an ninh thấy tình hình không ổn, vội vàng xông tới:
"Dừng tay, hôm nay là ngày đại hỷ của Hoàng thượng, ai dám làm càn?"
Thuộc hạ của hắn đều vây quanh, ai nấy sắc mặt khó coi.
Nếu hôm nay xảy ra chuyện gì, bọn họ đều không có ngày lành.
Nam Nam đã bị kích thích đến mức mắt đỏ ngầu:
"Ngươi tránh ra, hôm nay ta không trút được cơn giận này, sẽ không mang họ Âu Dương."
Khương Tu Nghi còn không sợ chết mà trêu chọc:
"Ngươi có thể theo họ ta, họ Khương."
Thị vệ trưởng tức điên lên, tên này cũng điên rồi sao? Đây rõ ràng là cố tình gây sự!
Khương gia rốt cuộc có ý gì?
Trong đầu Nam Nam lướt qua vô số phương án để giết chết hắn:
"Phì, cóc ghẻ mà đòi ăn thịt thiên nga, nghĩ cũng đẹp thật. Ngươi nói cho rõ ràng, ta đầu hoài tống bão với ngươi khi nào? Ta căn bản không quen biết ngươi."
Nàng tức giận không nhẹ, tự dưng bị một con chó điên cắn phải, thật xui xẻo.
Sắc mặt Khương Tu Nghi tái mét, vẻ mặt vô cùng tức giận:
"Ngươi muốn phủi sạch quan hệ? Tốt, đây là ngươi ép ta!"
"Mọi người xin hãy xem."
Khương Tu Nghi từ trong ngực lấy ra một vật, là một chiếc yếm đỏ thắm thêu hình uyên ương hí thủy, chất liệu tươi sáng, vừa nhìn đã biết là đồ tốt.
Nhưng vấn đề là, đây là vật thân mật của nữ tử, lấy ra trong dịp này bản thân nó đã là một sự thiếu tôn trọng, một sự sỉ nhục cực lớn.
Dù là người tò mò nhất cũng không dám quá càn rỡ trong dịp này, ngày đại hôn của tân hoàng, ai gây rối người đó xui xẻo!
Nhưng luôn có kẻ lỗ mãng, một nam nhân trẻ tuổi kinh ngạc kêu lên:
"Đây là yếm của nữ tử?"
Khương Tu Nghi dương dương đắc ý nói:
"Không sai, chính là tín vật đính ước mà Nam Nam tiểu thư tặng cho ta, trên đó có tên của nàng."
Hắn cố tình để lộ tên ra, giơ cao cho mọi người thấy rõ.
Tình tiết hương diễm thế này luôn là thứ mà đám đông thích nhất, đừng thấy Nam Nam tuổi còn nhỏ, nhưng loại chuyện này đâu có phân biệt lớn nhỏ. Mọi người chỉ trỏ, hưng phấn thì thầm, ánh mắt đều trở nên kỳ quái.

Chương 4069: Rốt cuộc vẫn còn trẻ
Nam Nam tức đến phát điên, trong lòng chỉ muốn giết chết hắn:
"Vương bát đản, ngươi hãm hại ta, ta liều mạng với ngươi."
Nàng có một khuyết điểm chết người, đó là rất dễ bị chọc giận, hễ tức giận là đầu óc trống rỗng, chỉ muốn dùng nắm đấm để đáp trả.
Rốt cuộc vẫn còn trẻ người non dạ.
Nàng nắm chặt nắm đấm định xông lên, giọng nói trong trẻo của Kiều Kiều vang lên:
"Nam Nam."
Một bóng người mảnh mai kéo tay Nam Nam lại. Nam Nam nhìn thấy gương mặt quen thuộc, mắt đỏ hoe, tủi thân vô cùng:
"Tỷ tỷ, hắn bắt nạt muội."
Khương Tu Nghi vô cùng thất vọng, sao lại không đánh tới, không khiến lời buộc tội trở thành sự thật, thật đáng tiếc.
Hắn lạnh lùng nhìn Vân Kiều Kiều, chê nàng đến quá nhanh.
Vân Kiều Kiều căn bản không thèm nhìn hắn, coi hắn như không khí. Nàng khẽ vuốt đầu muội muội, dịu dàng an ủi:
"Ta đã dạy muội thế nào? Nếu bị chó điên cắn một cái, cứ đánh chết nó là được, tuyệt đối đừng lãng phí nước bọt, bởi vì. . ."
Nàng nở một nụ cười đầy ẩn ý:
"Chó không biết nói tiếng người!"
Một câu đã hạ gục đối phương, trực tiếp chụp cho Khương Tu Nghi cái mũ chó điên.
Tâm trạng Nam Nam khá hơn nhiều:
"Vâng, tỷ tỷ."
Vẫn là tỷ tỷ thương nàng nhất, lúc nào cũng che chở cho nàng.
Kiều Kiều vừa đến đã kiểm soát được tình hình, chỉ bằng sức mình đã đảo ngược tình thế, quả là lợi hại.
Trong mắt Khương Tu Nghi lóe lên vẻ không cam lòng và oán hận sâu sắc:
"Như Ý Huyện Chủ, ngươi tuy thân phận cao quý, nhưng cũng không thể ỷ thế hiếp người. Loại chuyện tình cảm nam nữ này ngươi cũng không quản được."
Thái độ của hắn rất hung hăng, ra vẻ muốn ăn thua đủ.
Kiều Kiều mà sợ hắn sao? Nực cười:
"Ỷ thế hiếp người?"
Khí thế của nàng quá mạnh mẽ, đôi mắt đen tuyền toát ra một luồng khí lạnh như băng. Khương Tu Nghi hô hấp cứng lại, nhưng vẫn cố gắng chống đỡ:
"Ta và Nam Nam có tư tình, đây chính là chứng cứ, ngươi không thể cưỡng ép dẹp yên chuyện này, dù sao cũng có bao nhiêu người đang nhìn."
Hắn cố tình chọn dịp này để làm cho thanh danh của hai tỷ muội các nàng bị hủy hoại, bị người đời phỉ nhổ.
Thanh danh của Âu Dương Nam không tốt, Vân Kiều Kiều tự nhiên cũng sẽ không tốt, vì các nàng là tỷ muội.
Một nữ nhân không có danh tiếng tốt mà muốn làm Hoàng hậu một nước ư? Đừng có mơ.
Kiều Kiều liếc mắt một cái, khóe miệng hơi nhếch lên:
"Mang giấy bút đến đây."
Mọi người đều ngơ ngác, chuyện gì thế này?
Thuộc hạ lập tức dâng giấy bút lên. Vân Kiều Kiều vung bút, một hàng chữ phóng khoáng tự nhiên hiện ra trên giấy.
Nàng còn cố ý bảo thuộc hạ dựng thẳng tờ giấy lên cho mọi người thấy rõ.
Nàng còn cười tủm tỉm chỉ tay vào Khương Tu Nghi, đọc từng chữ trên giấy:
"Đây là một con chó điên, bị nó cắn sẽ mắc bệnh dại, không chết cũng tàn phế."
Mọi người trợn mắt há mồm, đây là chỉ thẳng vào mặt Khương Tu Nghi mà mắng, thật ngầu.
Nhưng chiêu trò cao tay còn ở phía sau, Kiều Kiều ra lệnh:
"Đi, dán lên người hắn."
Đầu óc Khương Tu Nghi trống rỗng, ngơ ngác nhìn thị vệ đang ép tới:
"Không được qua đây, không được."
Nếu thật sự bị dán lên, thanh danh của hắn sẽ thối nát, sẽ bị chèn ép đến chết, ai cũng có thể giẫm lên hắn một bước.
Không, đây không phải là kết quả hắn muốn.
Thế nhưng, sự kháng cự của hắn bị phớt lờ, thị vệ cứng rắn dán tờ giấy lên người hắn, không cho hắn phản kháng.
Khương Tu Nghi liều mạng giãy giụa, cố sức muốn xé tờ giấy xuống, nhưng vô dụng. Thị vệ thấy hắn phiền phức, trực tiếp điểm huyệt đạo khiến hắn không thể động đậy.
Thuộc hạ của Kiều Kiều đều là những kẻ không sợ trời không sợ đất, không sợ phiền phức, chỉ nghe lệnh một mình Kiều Kiều.
Trong suốt quá trình không ai đứng ra ngăn cản, cũng không ai nói gì.
Ai dám chống lại Vân Kiều Kiều? Sức sát thương của nàng ai cũng đã thấy!
Tay chân Khương Tu Nghi không thể cử động, trong lòng hoảng loạn vô cùng:

Chương 4070: Rốt cuộc vẫn còn trẻ
"Ngươi sỉ nhục ta như vậy, là xem thường Thiên Hữu chúng ta, muốn khai chiến sao?"
Hắn cố tình nói sự việc cho nghiêm trọng, muốn kéo tất cả những người có mặt xuống nước.
Nhưng những người có thể đứng ở đây đều không ngốc, đây vốn là chuyện tranh chấp cá nhân, hơn nữa còn là do Khương Tu Nghi khiêu khích trước!
Hơn nữa, thủ đoạn của hắn quá hạ lưu, khiến người ta chướng mắt.
Trước mặt mọi người sỉ nhục một nữ hài tử chưa thành niên, tìm mọi cách phỉ báng, hận không thể hủy hoại đối phương, thật sự khiến người ta khó chịu.
Chưa nói đến việc một đại nam nhân đi bắt nạt một tiểu cô nương là thấp kém đến mức nào, chỉ riêng thủ đoạn này đã khiến người ta khinh bỉ.
Kiều Kiều trong lòng vô cùng tức giận, sự sỉ nhục mà Nam Nam phải chịu hoàn toàn là do bị nàng liên lụy.
"Ta nói ngươi là chó điên, thì chính là chó điên, sao nào? Đây là tư oán, đừng động một chút là nâng lên tầm quốc gia, ngươi còn chưa đại diện được cho Thiên Hữu đâu."
Khương Tu Nghi không cam lòng thất bại, tức giận gầm lên:
"Đây là Thiên Hữu, không phải Thần Quốc các ngươi, chưa đến lượt ngươi làm chủ. Ta khuyên ngươi một câu, danh tiết của muội muội ngươi đã bị vấy bẩn, ngoài việc gả cho ta thì không có con đường thứ hai. . ."
"Bốp bốp."
Tiếng bạt tai vang vọng khắp nơi, miệng Khương Tu Nghi bị đánh sưng vù, hắn tức giận trừng mắt nhìn Vân Kiều Kiều, quá kiêu ngạo.
Nói đánh là đánh, đây cũng không phải nhà của nàng, dựa vào cái gì?
"Sao? Ngươi không nghe lọt tai à? Nhưng đây lại là sự thật, không muốn muội muội ngươi phải chết thì cầu xin ta cưới nó đi."
"Đánh cho ta, đánh đến khi nào hắn không nói được nữa thì thôi."
Đó là câu trả lời của Vân Kiều Kiều.
Chưa từng có ai dám uy hiếp nàng!
Bộ mặt cứng rắn của nàng lộ ra trước mắt mọi người, dọa cho đám đông sợ chết khiếp, càng không dám nhảy ra ngăn cản.
Mặt Khương Tu Nghi bị đánh sưng lên như đầu heo, miệng cũng chảy máu, trông vô cùng thảm hại.
Hắn thật sự không thốt ra được một chữ nào, không có cơ hội.
Hiện trường chỉ nghe thấy tiếng bạt tai giòn giã. Kiều Kiều nắm lấy bàn tay nhỏ của Nam Nam, ánh mắt tràn đầy áy náy.
Nam Nam khẽ lắc đầu với nàng, khóe miệng giật giật, nở một nụ cười.
Người của Âu Dương gia không phải quả hồng mềm, tâm trí vô cùng kiên định và mạnh mẽ, một chút trắc trở không thể đánh gục được họ.
Càng như vậy, nàng càng phải phản kích mạnh mẽ hơn, để cho mọi người biết, nàng không dễ chọc!
Bắt nạt nàng tuổi còn nhỏ, thứ không biết xấu hổ, cứ để hắn nếm thử mùi vị bị đánh đến khóc.
Có quan viên tiến lên vài bước, nhưng bị người bên cạnh kéo lại, xen vào chuyện này sẽ gặp xui xẻo.
Tuy rằng Như Ý Huyện Chủ quá kiêu ngạo, đứng trong hoàng cung Thiên Hữu mà ra tay với người Thiên Hữu, có chút quá đáng.
Nhưng, có nhân mới có quả.
Hơn nữa, dáng vẻ cười lạnh của Như Ý Huyện Chủ rất đáng sợ, có cảm giác như bị theo dõi và sẽ bị giết chết ngay lập tức.
Ngay lúc này, vài vị quan viên đi tới, đám đông vây xem đồng loạt thở phào nhẹ nhõm:
"Thủ phụ đại nhân."
Thủ phụ đại nhân nghe tin vội vã chạy tới, hơi thở có chút hổn hển, ông thi lễ với Kiều Kiều:
"Huyện Chủ."
Ông bận trăm công nghìn việc, hận không thể mọc thêm mấy cái tay, dịp long trọng thế này tuyệt đối không thể xảy ra sai sót.
Nhưng, lại có kẻ muốn gây sự!
Hoàn toàn không thể nhịn được! Khi nhìn thấy khuôn mặt của Khương Tu Nghi, lửa giận trong lòng ông không sao nén được.
Kiều Kiều đáp lại nửa lễ, cười nhẹ nhàng:
"Không phiền nếu ta đại khai sát giới chứ?"
Nói những lời máu me nhưng lại tươi cười rạng rỡ, khiến người ta không khỏi rùng mình.
Cảm giác thật đáng sợ, phải làm sao đây?
Thủ phụ đại nhân thầm mắng Khương Tu Nghi vô số lần, đồ ngu, không biết phân biệt trường hợp, không hiểu nặng nhẹ. Nhưng dù trong lòng có bực bội đến đâu, cũng phải giải quyết sự việc. ". . . Huyện Chủ, hôm nay là hôn lễ cả đời chỉ có một lần của Hoàng thượng, không thể thấy máu kẻo xung phạm."

Chương 4071: Nhà ngươi nghèo đến vậy sao?
Không phải ông muốn che chở Khương Tu Nghi, mà là không thể không che chở, dù sao đi nữa, Khương Tu Nghi cũng là thần dân của Thiên Hữu.
Kiều Kiều sẽ không dễ dàng buông tha như vậy. Chọc đến nàng, nàng còn có thể tạm nhịn một lát, nhưng bắt nạt người nhà của nàng thì tuyệt đối không thể nhịn.
"Thần dân Thiên Hữu các người còn không ngại gây sự trong dịp này, ta cần gì phải kiêng dè chứ, phải không?"
Thủ phụ đại nhân cười làm lành:
"Bắt người lại, ngày mai sẽ trách phạt."
Khương Tu Nghi không chịu, vội vàng kêu lên:
"Thủ phụ đại nhân, ngài không thể giúp người nước khác, bọn họ đều lòng mang bất chính, có ý đồ làm loạn triều cương của ta. . ."
Lời như vậy mà cũng nói ra được, xem ra là thật sự nóng nảy rồi.
Thủ phụ đại nhân lạnh lùng nhìn sang, hắn mà cũng biết sợ sao? Đồ ngu xuẩn, có những người không phải hắn có thể đối phó!
Kiều Kiều đảo mắt, thản nhiên nói:
"Thủ phụ đại nhân, hôm nay không thích hợp thấy máu, ta có chừng mực."
Nàng ra lệnh:
"Trước tiên đánh gãy hai chân hắn."
Để hắn chết dễ dàng như vậy thì quá hời cho hắn rồi.
Thuộc hạ của nàng ra tay cực nhanh, trước khi mọi người kịp phản ứng, đã bẻ gãy hai chân của Khương Tu Nghi.
Khương Tu Nghi là công tử được nuông chiều từ bé, đau đớn kêu la thảm thiết:
"Vân Kiều Kiều, ngươi không quản tốt muội muội, để nó chạy tới quyến rũ ta, còn không biết xấu hổ mà trút giận lên ta."
Đến lúc này, hắn vẫn còn liều mạng tạt nước bẩn. Vân Kiều Kiều giận tím mặt:
"Khương Tu Nghi, kết cục của mẹ và hai tỷ muội ngươi còn chưa đủ để răn đe ngươi sao? Trí thông minh của người nhà họ Khương các ngươi có vấn đề à."
Người nhà họ Khương đều là một giuộc, ai cũng tự cho mình là đúng, quá coi trọng bản thân.
Đều tưởng rằng một câu nói là có thể giết chết đối thủ, lại không nghĩ xem mình có bản lĩnh đó không?
Sắc mặt Khương Tu Nghi trắng bệch, hoảng sợ tột độ. "Ngươi nói gì?"
Thuộc hạ của Kiều Kiều không phải dạng vừa, đã sớm thu thập thông tin:
"Đích tử của Hình bộ Thượng thư, Khương gia nhị thiếu gia Khương Tu Nghi. Mẹ và các tỷ muội của ngươi đều chết trong tay ta, muốn báo thù thì cứ nhắm vào ta, tìm muội muội ta ra tay thì tính là gì? Tìm quả hồng mềm mà bóp à? Chỉ có chút bản lĩnh này thôi sao? Thật khiến người ta thất vọng."
Nàng châm chọc khiêu khích, không chút khách khí.
Không sai, Khương Tu Nghi là con ruột của Tông thị, là huynh đệ ruột của Khương Viện Viện và Khương Thù Nhi.
Cái chết thảm của những người thân nhất đã kích động hắn sâu sắc, khiến hắn mất hết lý trí, trong đầu chỉ còn một ý niệm: báo thù!
Nhưng tư chất của hắn có hạn, trong tay cũng không có bao nhiêu người, chỉ có thể dùng cách này.
Đương nhiên, lúc này tuyệt đối không thể thừa nhận:
"Ta không có, đây là hai chuyện khác nhau. . ."
Vân Kiều Kiều khinh thường đến cực điểm:
"Khương gia các người chỉ biết dùng yếm của nữ tử để hủy hoại danh tiết người khác sao? Thủ đoạn trả thù như vậy quá hạ lưu, con cháu Khương gia không thể lên được mặt bàn như thế, thật sự là làm mất hết thể diện tổ tông."
Từng chữ như dao găm, hung hăng đâm vào vết thương của nhà họ Khương, làm sao cho hả giận thì làm.
Nàng thật sự khinh thường loại thủ đoạn này, chỉ biết bắt nạt kẻ yếu, có bản lĩnh gì chứ?
Nàng quá mạnh mẽ, giữa hai hàng lông mày đều là một mảnh lạnh lẽo.
Khương Tu Nghi cắn chặt răng gầm lên:
"Ta không hãm hại, mỗi một chữ ta nói đều là sự thật, trên chiếc yếm này có tên của Nam Nam."
Mọi người đồng loạt nhìn chằm chằm Nam Nam. Nam Nam cũng là một người lợi hại, đối mặt với ánh mắt khác thường của mọi người, nàng vẫn bình tĩnh không gợn sóng, thẳng thắn vô tư, như thể không có chuyện gì xảy ra.
Nàng tuy được nuông chiều lớn lên, nhưng dù sao cũng xuất thân bất phàm, từ nhỏ đã chứng kiến tranh đấu tàn sát mà trưởng thành.

Chương 4072: Nhà ngươi nghèo đến vậy sao?
Đã thấy rất nhiều người chết, cũng đã tự tay giết người, tố chất tâm lý của nàng mạnh hơn người bình thường rất nhiều.
Kiều Kiều vẫn luôn quan sát sắc mặt muội muội, thấy nàng bình tĩnh như thường thì thầm thở phào nhẹ nhõm:
"Phì, đồ ngu."
Nàng cười rạng rỡ như hoa, mày ngài bay bổng, quả là diễm quang tứ phía, khiến người ta không thể không nhìn chằm chằm vào nàng.
Nàng tuy vô cùng diễm lệ, nhưng khí chất lại lanh lợi cổ quái, lại có uy thế của bậc trên, nên không ai dám khinh nhờn.
Hai chân Khương Tu Nghi đau đớn không chịu nổi, càng hận Vân Kiều Kiều đến tận xương tủy:
"Ngươi cười cái gì?"
Kiều Kiều nhìn hắn như nhìn một tên ngốc, khóe miệng nhếch lên, vẽ ra một đường cong chế nhạo:
"Ai nói với ngươi vật thân mật của nữ tử sẽ có ký hiệu riêng? Hay đây là thói quen của nữ nhân Khương gia các ngươi?"
Nàng cười một cách kỳ quái:
"Đúng rồi, làm sao ngươi biết được? Chẳng lẽ là lén nhìn lúc người ta tắm? Hay là trộm y phục thân mật của nữ quyến trong nhà?"
Hiện trường xôn xao, mọi người chỉ trỏ, bàn tán đủ điều.
Quả thật có khả năng này, những gia đình quyền quý càng vẻ vang bên ngoài, bên trong lại càng bẩn thỉu.
Có ánh sáng thì có bóng tối!
Khương Tu Nghi tức đến run cả người:
"Ngươi. . . ngươi nói bậy."
Hắn tức đến nỗi nói không nên lời, trong lòng căm hận tột cùng. Lời này mà truyền ra ngoài, Khương gia còn mặt mũi nào gặp người?
"Đây chính là sự thật, là y phục thân mật của muội muội ngươi, ngươi có ngụy biện cũng vô dụng."
Nam Nam nghiến răng, chỉ muốn một dao đâm chết hắn. Dù sao nàng cũng chỉ là một tiểu cô nương.
Nàng chưa bao giờ biết lòng người lại có thể xấu xa, đê tiện đến vậy.
Nàng không chọc ai, nhưng người khác lại muốn dồn nàng vào chỗ chết, thật quá độc ác.
Nàng hận không thể để thuộc hạ chém Khương Tu Nghi thành tương thịt, nhưng nhìn nụ cười lạnh lùng của tỷ tỷ, nàng đành phải nhịn xuống.
Tỷ tỷ càng cười như vậy, càng chứng tỏ nàng rất tức giận, có người sắp gặp đại họa rồi.
Kiều Kiều ngẩng đầu, kiêu ngạo không ai bì nổi:
"Ở nhà chúng ta, quần áo mới chỉ mặc một lần, cho nên thật sự không cần phải đánh dấu, căn bản không lo bị lẫn lộn với y phục của các nữ quyến khác. Khương gia các ngươi nghèo đến vậy sao?"
Đương nhiên, chỉ mặc một lần là giả, không lãng phí như vậy.
Nhưng nhà nàng thật sự không có thói quen đánh dấu, nhà nàng không ai có sở thích sưu tập đồ vật của người khác!
Lại không có ai tranh giành!
Nàng thật sự không hiểu những người đánh dấu kia, rốt cuộc là tâm lý gì?
Quần áo chỉ là vật tiêu hao, cũ thì thay, chứ đâu phải chó con dựa vào nước tiểu để nhận địa bàn.
Đúng rồi, có một loại người cần đánh dấu.
Đó là nha hoàn hạ nhân, mặc quần áo thống nhất, sợ nhầm lẫn nên đánh dấu, điều này nàng vẫn có thể hiểu được.
Khương Tu Nghi sững sờ, không đánh dấu? Không thể nào, thị nữ bên cạnh hắn đều có mà. "Ta không tin, ngươi nói dối!"
Hắn là nam nhân, nên không hiểu tâm tư của nữ nhân.
Người bình thường thật sự không có thói quen này!
Trừ phi là những người có sở thích đặc biệt!
Ánh mắt Kiều Kiều quét một vòng, cuối cùng dừng lại trên người một vị phu nhân:
"Thủ phụ phu nhân, y phục của người có thêu ký hiệu không?"
Khóe miệng Thủ phụ phu nhân co giật, bà còn có thể nói gì đây? "Không có, lão gia nhà ta đủ sức lo cho ta ăn mặc."
Thái độ của bà kiên định, không nói dối, thật sự không có ký hiệu.
Nhưng dù sao cũng là người Thiên Hữu, trong lòng có chút không thoải mái.
Khương Tu Nghi kinh ngạc mở to mắt, ánh mắt nhìn bà tràn ngập sự lên án, như thể đang nhìn một kẻ phản bội.
Thủ phụ phu nhân thấy vậy, trong lòng buồn bực không thôi, đúng là một kẻ ngốc.
Ánh mắt Kiều Kiều lại rơi vào một người khác:
"Lý Các lão phu nhân, còn người thì sao?"
Lý Các lão phu nhân bị điểm danh thầm thở dài trong lòng. "Nhà chúng ta không ai có thói quen mặc quần áo giống nhau, cho nên không cần đánh dấu."
Không phải không muốn giúp Khương gia, mà là không thể giúp.

Chương 4073: Tình huống mất kiểm soát
Đánh dấu có phải là chuyện tốt không? Biết đâu sau này có người sẽ dùng chiêu tương tự để đối phó với người nhà của bà!
Thà rằng sớm trừ đi hậu họa!
Nói cho cùng, hành vi của Khương Tu Nghi đã vượt qua giới hạn.
Kiều Kiều cười lạnh lùng:
"Xem ra đây chỉ là thói quen của Khương gia, nuôi tiểu thư như nha hoàn, trách không được ai cũng nhỏ nhen, chỉ biết dùng những thủ đoạn hạ cấp. Ừm, nam nhân Khương gia cũng không ra gì, chỉ biết giở những trò hậu viện này."
Thật không biết dạy dỗ kiểu gì, chẳng phải nói là do Khương đại nhân đích thân quản giáo sao?
Sao lại dạy ra loại thùng rỗng kêu to này?
Có thù báo thù cũng không sao, thù giết mẹ không đội trời chung, nhưng thủ đoạn quá non kém, lại quá nóng vội.
Khương Tu Nghi không thể không gấp gáp, sau hôn lễ bọn họ sẽ đi, lúc đó làm sao báo thù?
Xa xôi vạn dặm, lại là người quyền cao chức trọng, hắn căn bản không có cơ hội.
"Vân Kiều Kiều, ngươi hại chết mẹ và các tỷ muội của ta còn chưa đủ, giờ còn muốn hủy hoại cả nhà chúng ta sao?"
Thần sắc Kiều Kiều vô cùng lạnh lùng:
"Sai rồi, là do ngươi tự hủy hoại. Có đứa con như ngươi, Khương đại nhân thật đáng thương."
"Ngươi. . ."
Khương Tu Nghi tức đến đỏ bừng mặt, vô cùng phẫn nộ.
Bỗng nhiên, hắn lăn một vòng trên đất, lao về phía Thủ phụ phu nhân đang không hề phòng bị. "A."
Thủ phụ phu nhân đứng gần hắn nhất, bị hắn lao tới như vậy, sợ hãi hét lớn.
Khương Tu Nghi không biết từ đâu lấy ra một cây trâm vàng, chĩa thẳng vào cổ Thủ phụ phu nhân.
Thị vệ trong cung giật mình, đồng loạt vây lại:
"Mau buông Thủ phụ phu nhân ra!"
"Đừng qua đây, nếu không ta lập tức đâm chết bà ta."
Khương Tu Nghi ngồi dưới đất, thở hổn hển gầm lên, đã tiêu hao quá nhiều sức lực.
Hắn thực ra muốn bắt giữ Âu Dương Nam, nhưng đáng tiếc quá xa, không thể đến gần.
Thủ phụ đại nhân tức đến run cả người, lại dám động thổ trên đầu Thái Tuế, khinh người quá đáng.
Nhưng lão thê rơi vào tay Khương Tu Nghi, ông không thể không nén giận, xua tay cho thị vệ lui ra:
"Ngươi muốn thế nào?"
Ánh mắt Khương Tu Nghi lóe lên:
"Muốn ta thả bà ta cũng được, Thủ phụ đại nhân, ngài hãy giết đôi tỷ muội này trước đi."
Ánh mắt lạnh như băng của hắn nhìn chằm chằm hai tỷ muội Vân Kiều Kiều, đằng đằng sát khí, vô cùng hung tàn.
Thủ phụ đại nhân lắc đầu không dám tin:
"Hoang đường, Khương Tu Nghi, ngươi bây giờ buông tay, ta nể tình giao hảo với phụ thân ngươi, sẽ không truy cứu."
Vân Kiều Kiều là ai? Nàng là Hoàng hậu tương lai của Thần Quốc, động đến nàng chẳng khác nào khai chiến với Thần Quốc!
Khương Tu Nghi mím môi, trong lòng oán hận không thôi, nói gì mà giao tình, giúp hắn một tay cũng không chịu.
Dù chỉ là bắt bọn họ lại cũng tốt.
"Thủ phụ đại nhân, ta bị người ta hãm hại như vậy, xin ngài hãy chủ trì công đạo."
Cứng không được thì dùng mềm, chỉ cần con tin còn trong tay hắn, sẽ không ai dám giết hắn.
Sắc mặt Thủ phụ phu nhân trắng bệch như tờ giấy, nhưng bà vẫn cắn chặt răng không rên một tiếng.
Bà đại diện cho thể diện của cả một gia tộc! Tuyệt đối không thể mất mặt!
Thủ phụ đại nhân giận tím mặt, chỉ có chút bản lĩnh này mà dám giở trò với ông:
"Đây là xin sao? Đây là uy hiếp! Ngươi có biết mình đang làm gì không? Có biết hậu quả không?"
Ông rất có khí thế, dáng vẻ giận dữ ngút trời rất uy nghiêm, nhưng Khương Tu Nghi đã bất chấp tất cả:
"Thủ phụ đại nhân, ta tự hỏi lòng không thẹn, công đạo tự tại lòng người."
Hắn chỉ muốn báo thù! Sai ở đâu chứ? Vân Kiều Kiều đã hại chết người nhà hắn, phải để nàng nợ máu trả bằng máu!
Thủ phụ đại nhân bị tức đến bật cười:
"Không thẹn với lương tâm? Vậy ngươi bắt phu nhân của ta làm con tin thì tính là gì?"
Nhắm mắt nói bừa, thật sự coi người khác cũng mù sao?
Khương Tu Nghi im lặng một lúc:

Chương 4074: Tình huống mất kiểm soát
"Đây chỉ là một cách để ta đòi lại công đạo, Thủ phụ đại nhân, ngài sẽ thành toàn cho ta, phải không?"
Hắn ỷ vào có con tin trong tay nên không hề sợ hãi, dù sao đây cũng là lão thê của Thủ phụ, cũng đại diện cho thể diện của Thủ phụ.
Thủ phụ đại nhân cười lạnh một tiếng:
"Ngươi ngu xuẩn như vậy, giống hệt Tông thị."
Tông thị trông có vẻ tinh ranh, nhưng thực chất lại là một kẻ hồ đồ, không chỉ tự hại chết mình mà còn hại cả con cái.
Ông không hiểu, sống yên ổn không tốt sao? Tại sao cứ phải tự tìm đường chết?
Khương Tu Nghi từ lúc chọn dịp này để gây khó dễ, đã định trước là không thể sống sót.
Thật đáng tiếc, tuổi còn trẻ, lại là đích tử của Khương gia.
Sắc mặt Khương Tu Nghi đại biến, cảm xúc kích động hẳn lên:
"Không được nói mẹ ta như vậy, không ai được phép nói như vậy."
Trong nhà nghiêm phụ từ mẫu, phụ thân bận rộn công vụ, không mấy gần gũi với con cái, nhưng mẫu thân lại hiền từ, yêu thương chúng hết mực, tình cảm vô cùng sâu đậm.
Mẫu thân là người hắn kính yêu nhất, cũng là trụ cột tinh thần của hắn, hắn hoàn toàn không thể chấp nhận sự thật mẹ đã qua đời.
Thủ phụ đại nhân thấy trạng thái tinh thần của hắn không ổn, thầm nhíu mày:
"Ngươi làm vậy sẽ mang đến họa diệt tộc cho Khương gia, tỉnh táo lại đi, đừng làm chuyện ngu ngốc."
Bộ dạng thần trí không rõ này, rõ ràng không đúng, chuyện gì xảy ra?
Kiều Kiều cũng chú ý tới, ánh mắt nguy hiểm nheo lại, đây là tình huống gì?
Sao cứ như đã uống phải thuốc mê vậy? Cả người đều không ổn!
Đầu óc Khương Tu Nghi nóng lên, trong lòng bực bội không chịu nổi:
"Ta rất tỉnh táo, ta đếm đến ba, nếu không làm theo ý ta, vậy đành phải có lỗi với Thủ phụ phu nhân thôi."
"Không thể nào."
Thủ phụ quả quyết từ chối, ông không thể làm vậy, hơn nữa cũng không có bản lĩnh đó.
Trong mắt Khương Tu Nghi lóe lên một tia sát khí, đầu trâm khẽ đâm một cái, cổ Thủ phụ phu nhân chảy máu.
"Vậy thì ta đành phải giết bà ta."
Thủ phụ phu nhân mặt lộ vẻ thống khổ, giãy giụa nhìn về phía phu quân, hướng ông khẽ lắc đầu.
Thủ phụ đau lòng như cắt, uổng công một thân tài hoa, quyền cao chức trọng, lại không cứu được lão thê đã cùng mình hoạn nạn có nhau.
Thấy Thủ phụ phu nhân sắp chết tại chỗ, Kiều Kiều khẽ nhíu mày, ra hiệu cho thuộc hạ.
Thuộc hạ nắm chặt ám khí, mắt không chớp nhìn Khương Tu Nghi, chờ hắn lộ ra sơ hở để cứu người.
Một tiếng quát giận dữ vang lên:
"Dừng tay, nghịch tử, mau buông Thủ phụ phu nhân ra."
Là Hình bộ Thượng thư Khương đại nhân. Hắn hai mắt đỏ ngầu, tức đến công tâm, sắp phát điên.
Tay Khương Tu Nghi run lên, dừng lại:
"Phụ thân, người đến chậm quá, con đợi người nửa ngày rồi."
Mắt hắn mờ mịt, tâm tình phấn khích. Khương đại nhân nghiến răng nghiến lợi, đây là muốn hại chết cả nhà bọn họ.
"Ngươi điên rồi sao? Ta đã nói với ngươi thế nào? Ngươi đã hứa với ta ra sao, quên hết rồi à?"
Ông đã nói rất rõ ràng với con trai, con trai cũng tỏ vẻ hiểu và chấp nhận, vậy bây giờ là sao?
Khương Tu Nghi nheo mắt lại, trên mặt hiện lên một vệt đỏ ửng không bình thường:
"Phụ thân, người làm con rất thất vọng. Thân là chồng không bảo vệ được vợ mình, thân là cha không báo thù được cho con gái, người không thấy hổ thẹn sao? Vì vinh hoa phú quý mà không màng đến chút tình thân, người mới là kẻ điên."
Ngực Khương đại nhân như muốn nổ tung:
"Có chuyện gì sau này hãy nói, trước tiên thả người ra. Hôm nay là ngày đại hỷ của Hoàng thượng, đừng hồ đồ."
Chính ông đã đưa con trai vào đây, ông phải chịu toàn bộ trách nhiệm!
Khương Tu Nghi cười ha hả: "Nếu không phải dịp này, ta làm sao tiếp cận được nhiều đại nhân vật như vậy, ta còn phải cảm ơn phụ thân đã chịu đưa ta vào cung nữa đấy."
Toàn thân hắn nhẹ bẫng, hưng phấn khó hiểu, hóa ra những đại nhân vật này cũng chỉ có thế.

Chương 4075: Người đàn ông giả vờ ngây thơ
Người bình thường cao không thể với tới, cũng sẽ sợ hãi!
Khương đại nhân hối hận vô cùng:
"Nghiệt chướng, hóa ra ngươi vẫn luôn lừa gạt ta."
Nếu không phải thấy hắn biểu hiện tốt, vì để an ủi đứa con trai vừa mất đi người thân này, ông mới đưa hắn vào cung giải khuây.
Không ngờ lại gây ra thảm cảnh hôm nay.
Trong mắt Khương Tu Nghi tràn đầy hận ý, trông rất đáng sợ.
"Không sai, ta trà trộn vào cung chính là vì giờ khắc này, máu của mẹ và các tỷ muội không thể chảy vô ích, ta muốn thay họ đòi lại công đạo."
Hắn hung tợn trừng mắt nhìn Vân Kiều Kiều. Kiều Kiều cười khinh bỉ, hoàn toàn không để ý.
Khương Tu Nghi càng tức giận, tiện nhân này sao lại không chết?
Khương đại nhân nhìn thấy mà đau lòng:
"Bọn họ đáng chết, tại sao ngươi không chịu tin lời ta?"
Khương Tu Nghi tức giận ngút trời gầm lên:
"Cho dù các nàng có giết người phóng hỏa thì đã sao? Kẻ khác phải ngoan ngoãn để cho các nàng hại chết chứ! Khương gia chúng ta chịu ra tay hại nàng, là đã để mắt đến nàng rồi."
Mọi người kinh ngạc, lý luận kỳ quái như vậy vẫn là lần đầu tiên nghe thấy.
Khương gia toàn sinh ra những kẻ não tàn!
Khương đại nhân vô cùng đau đớn:
"Đây là suy nghĩ mà mẹ ngươi đã nhồi nhét cho ngươi sao? Ta thật hối hận, hối hận vì đã cưới cái sao chổi đó."
Khương Tu Nghi rất tức giận:
"Người không có tư cách nói như vậy, nếu không phải người hành xử không đúng mực, thiên vị mấy con yêu tinh kia, mẹ cũng sẽ không nản lòng mà làm sai chuyện."
Cha mẹ tương kính như băng, mẹ một mình cô quạnh, cha sủng ái nữ nhân khác, còn có cả con cái do họ sinh ra.
Từ đó làm hao mòn lợi ích của con cái dòng chính!
"Nam nhân nào mà không tam thê tứ thiếp? Ngươi không phải cũng đang trái ôm phải ấp đó sao?"
Khương đại nhân vô cùng kinh ngạc, đứa con trai này từ trước đến nay luôn tỏ ra thông minh lanh lợi, nhưng lúc này lại sao thế này?
Hắn hung hăng trừng mắt:
"Mau thả người, xin lỗi Thủ phụ đại nhân, ta sẽ cùng ngươi cầu xin ông ấy tha thứ cho ngươi, ngươi vẫn là đứa con ta coi trọng nhất."
Mau chóng kết thúc chuyện này rồi về, dịp thế này không thể có nửa điểm sai sót.
Khương Tu Nghi một chữ cũng không nghe lọt:
"Lại lừa ta, đừng tưởng ta không biết người thật sự coi trọng là tiểu tứ, người muốn truyền gia nghiệp cho nó."
Hắn oán hận không thôi, rõ ràng hắn mới là con trai trưởng, nhưng không phải là đứa con mà phụ thân yêu thương nhất.
Khương đại nhân lòng nóng như lửa đốt, hắn rốt cuộc đang nói cái quỷ gì vậy? "Nói bậy, gia nghiệp nhà nào lại truyền cho con thứ? Tu Nghi, ngươi mới là con ruột của ta, là người thừa kế của ta."
Gia sản của thế gia đều truyền cho dòng chính, trừ phi dòng chính không có người tài mới truyền cho dòng thứ, đây là quy tắc bất thành văn.
Khương Tu Nghi hai mắt đỏ bừng, rõ ràng đã bị kích thích:
"Lừa người, ta một chữ cũng không tin. Mẹ chết rồi, trên đời này không còn ai thật lòng đối đãi với ta nữa, ta muốn báo thù!"
Hắn càng nói càng kích động, điên cuồng gào thét, tay phải run không ngừng.
Thủ phụ phu nhân chỉ cảm thấy cổ lạnh toát, không dám thở, người này thật sự đã mất kiểm soát.
Khương đại nhân vô cùng căng thẳng:
"Tu Nghi, ngươi nghe ta nói, đừng làm bậy, nếu ngươi làm sai chuyện, sẽ không thể kế thừa gia nghiệp, ngươi thật sự không muốn Khương gia nữa sao?"
Ông cố gắng nói lý lẽ với con trai. Khương Tu Nghi sững sờ nhìn sang:
"Khương gia?"
Khương đại nhân cố gắng thuyết phục hắn:
"Khương gia còn trông cậy vào ngươi phát dương quang đại, ta tin tưởng năng lực của ngươi. Tu Nghi, nghe lời, buông phu nhân ra."
Ông vừa nói vừa chậm rãi đi tới. Thần sắc Khương Tu Nghi mê mang, như đang ở trong mộng.
Một luồng sáng trắng lóe lên:
"Cẩn thận."
Khương Tu Nghi tránh không kịp, ngực trúng một mũi tên, thở hắt ra một hơi, hoàn toàn điên cuồng:

Chương 4076: Người đàn ông giả vờ ngây thơ
"Lừa đảo, ta không nên tin các ngươi, các ngươi đều là đồ lừa đảo, ta sẽ giết sạch các ngươi. . ."
Hắn cầm lấy cây trâm đâm mạnh xuống, lại một luồng sáng trắng lóe lên, một tiếng thét chói tai vang lên:
"A."
"Tu Nghi."
Cánh tay Khương Tu Nghi bị thương, ngã xuống vũng máu.
"Phu nhân, phu nhân."
Thủ phụ phu nhân ngất đi, bất tỉnh nhân sự.
Thủ phụ ôm lấy phu nhân, kinh hoàng nhìn Vân Kiều Kiều:
"Như Ý Huyện Chủ, mau giúp ta xem phu nhân của ta."
Kiều Kiều vung tay, Giả Thất ca tiến lên bắt mạch:
"Tôn phu nhân chỉ bị hoảng sợ, không có gì đáng ngại, xin hãy yên tâm."
"Tốt quá rồi."
Thủ phụ thở ra một hơi thật dài.
Khương Tu Nghi ngất trên mặt đất, toàn thân đầy máu, trông rất thê thảm.
Khương đại nhân chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, hung hăng đấm vào người con trai, nhưng nhìn thấy thảm cảnh của con, lại không kìm được mà đỏ hoe mắt.
"Thủ phụ đại nhân, tiểu nhi làm ra chuyện đại nghịch bất đạo như vậy, ta sẽ không tha cho nó, nhất định sẽ cho ngài một kết quả hài lòng."
Thủ phụ một bụng lửa giận, nhưng ngại hoàn cảnh nên không phát tác:
"Ta chờ."
"Vâng."
Khương đại nhân lại đi tới trước mặt Đông Phương Trạch Thiên và Kiều Kiều:
"Như Ý Huyện Chủ, tiểu nhi và mẹ nó tình cảm rất tốt, nhất thời không thể chấp nhận tin mẹ nó qua đời nên mới làm sai chuyện. Nhưng sai là sai, ta nguyện thay nó xin lỗi, chỉ cần ta có thể làm được, tuyệt không từ chối."
Ông chỉ cầu có thể giữ được mạng sống của con trai, dù cho có tàn phế, ngây dại.
Kiều Kiều thản nhiên liếc mắt:
"Không cần đâu, ta sẽ không so đo với một người chết."
Tim Khương đại nhân thắt lại, sắc mặt rất khó coi:
"Như Ý Huyện Chủ, ta biết nó sai quá rồi, xin hãy tha cho nó lần này. . ."
Không đợi ông nói xong, Kiều Kiều đã ngắt lời:
"Người muốn mạng nó không phải ta, mà là người trong Khương phủ."
Khương đại nhân vẻ mặt mờ mịt:
"Ngươi nói gì?"
Kiều Kiều vẻ mặt đồng tình:
"Nó đã trúng một loại thuốc khiến nó cuồng loạn, không chống đỡ được bao lâu nữa đâu."
"Sao có thể?"
Khương đại nhân kinh hãi, sắc mặt khó coi đến cực điểm:
"Có phải ngài nhìn lầm rồi không?"
Tuy cảm thấy cảm xúc của con trai không ổn, nhưng ông không bao giờ ngờ rằng nó đã bị ám toán!
Vân Kiều Kiều có mắt nhìn người:
"Không sai được, thời gian hạ độc khoảng mười canh giờ trước, theo thời gian suy đoán, chắc chắn là do người nhà họ Khương làm."
Nói cách khác, sau khi Tông thị xảy ra chuyện, con trai bà ta đã bị người ta tính kế.
Tim Khương đại nhân chấn động mạnh, đau nhói không thôi:
"Sao có thể là người nhà hạ độc?"
Ông rất muốn phủ nhận, nhưng tính tình con trai thay đổi đột ngột là sự thật.
Kiều Kiều lạnh lùng châm chọc:
"Sống dưới cùng một mái nhà không có nghĩa là người một nhà. Có lợi ích thì có tranh đấu, thân là đích tử của Khương gia, nó đã cản đường rất nhiều người."
Một câu nói trúng tim đen, đâm thủng sự thật mà Khương đại nhân vẫn không chịu đối mặt. "Không!"
Kiều Kiều vẫn không thể hiểu được suy nghĩ của những người đàn ông này, vừa muốn tam thê tứ thiếp trái ôm phải ấp, lại vừa muốn các bà vợ thân thiết như chị em.
Làm sao có thể chứ, vốn dĩ đã là đối thủ, đối thủ tranh giành tài nguyên.
Vì sự sủng ái của đàn ông, vì lợi ích của con cái, không tiếc giẫm lên máu của đối thủ để leo lên, đó mới là sự thật.
"Các người, những người đàn ông này, thật quá ngốc, lại cho rằng thê thiếp có thể hòa bình chung sống, con cái khác mẹ có thể yêu thương nhau, thật nực cười đến cực điểm."
Cô không khỏi nghi ngờ, họ thật sự không biết, hay là giả vờ không biết.
Khương đại nhân như bị kim châm, đau đớn không chịu nổi:
"Cứu con trai tôi, cứu nó."
Kiều Kiều khẽ gật đầu: "Không có thuốc giải, thần tiên cũng không cứu được. Người ra tay quá độc ác, không để lại đường lui. Hôm nay là lệnh lang, biết đâu ngày mai sẽ là Khương đại nhân."

Chương 4077: Đời này chỉ cưới một người
Nàng còn không quên nhỏ thêm thuốc mắt, giáng một đòn chí mạng.
Người nhà họ Khương thật đáng ghét! Ai cũng giỏi tính toán!
Điều nàng ghét nhất là những người nhà họ Khương đã biến nàng thành công cụ lợi dụng, công cụ để đối phó với dòng chính.
Đông Phương Trạch Thiên cũng không vui:
"Khương đại nhân còn muốn bán mạng cho bọn họ, tạm thời chưa nỡ bỏ đâu."
Kiều Kiều cười ha hả:
"Đúng vậy, vẫn còn giá trị lợi dụng."
"Cho nên nói, nữ nhân nhiều sẽ sinh loạn." Đông Phương Trạch Thiên ăn ý nói tiếp, còn không quên thổ lộ. "Trẫm đời này chỉ cưới một mình ngươi."
Hành động nắm bắt mọi cơ hội để thổ lộ lòng mình của hắn, Kiều Kiều cũng phải chịu thua:
"Hy vọng ngươi luôn nhớ câu nói này."
Đông Phương Trạch Thiên mỉm cười:
"Sợ trẫm quên sao? Vậy thì hãy giám sát trẫm mãi mãi nhé."
"Được thôi."
"Phụ thân."
Khương Tu Nghi lẳng lặng tỉnh lại, vẻ mặt đờ đẫn, dường như đã chết lặng.
Hốc mắt Khương đại nhân đỏ lên:
"Tu Nghi, con không sao chứ? Mau nói cho ta biết, là ai bảo con ra tay đối phó với muội muội của Huyện Chủ?"
Khương Tu Nghi ngơ ngác, như kẻ ngốc:
"Là. . . Kiều di nương, bà ta nói Như Ý Huyện Chủ lạnh lùng vô tình, nhưng lại cực kỳ yêu thương người nhà, muốn đả kích nàng thì phải ra tay với người nhà của nàng."
Lửa giận của Khương đại nhân bùng lên, tiện nhân, ông yêu thương nó như vậy, nó lại muốn hại con trai ông.
"Cách này cũng là nó dạy con?"
Khương Tu Nghi khẽ lắc đầu, giọng nói khô khan, không một chút cảm xúc.
"Không phải, là Tiểu Thảo bên cạnh Lan di nương, cô ta nói danh tiết của nữ nhân là quan trọng nhất, chỉ cần nắm được điểm yếu là có thể mặc ta muốn gì được nấy, còn có thể khiến Như Ý Huyện Chủ ném chuột vỡ đồ."
Khương đại nhân tức điên, đây là chuyện ma quỷ gì? "Tốt, tốt, nghe lời mấy nữ nhân, ngươi không có não sao? Hả?"
Ông vỗ một cái vào cánh tay Khương Tu Nghi, đau đến mức Khương Tu Nghi hít một hơi, ánh mắt tỉnh táo hơn một chút:
"Con chỉ muốn báo thù, phụ thân, giúp con, con chỉ cầu xin người chuyện này."
"Ngươi. . ."
Khương đại nhân vừa tức vừa giận, ngực đau dữ dội.
Nam Nam hừ lạnh một tiếng:
"Người sắp chết rồi mà còn giày vò như vậy, thật khiến người ta bất lực."
Nàng rất thù dai! Đối với Khương Tu Nghi đang hấp hối không có một chút đồng cảm.
Tự mình ngu ngốc mà chết, trách ai bây giờ?
Khương Tu Nghi cả người run lên:
"Ngươi nói ai sắp chết?"
Nam Nam không khách khí mà bỏ đá xuống giếng:
"Ngươi đó, ngươi bị hạ độc rồi, hơn nữa còn bị hạ độc ở nhà, ngươi không biết sao? Thật đáng thương."
"Ngươi nói bậy, ta không có. . ."
Ngực Khương Tu Nghi đau nhói, một ngụm máu phun ra.
Cuối cùng, Khương đại nhân mang theo Khương Tu Nghi bị thương nặng rời khỏi hoàng cung.
Trận phong ba này cũng không ảnh hưởng đến bầu không khí thịnh yến, mọi người như không có chuyện gì xảy ra, vui vẻ hớn hở, gió thoảng qua mặt nước không để lại dấu vết.
Nhạc khúc vui tươi vang lên, mọi người lần lượt đứng dậy, nghênh đón Nữ hoàng đến.
Mộc Tễ Nguyệt nâng tà váy lễ phục dài, dưới ánh mắt của mọi người khoan thai bước đến, mà người đi bên cạnh nàng chính là Nam Cung Hàn Hi. Hai người mặc lễ phục cùng kiểu, tay trong tay sánh bước.
Nam tuấn mỹ, nữ thanh lệ, quả là một đôi bích nhân.
Toàn trường im phăng phắc, không khí trang trọng mà nghiêm túc. Dưới vạn ánh mắt dõi theo, Mộc Tễ Nguyệt chủ động kéo Nam Cung Hàn Hi bước lên thảm đỏ.
Chúng triều thần sắc mặt đại biến, không dám tin, Thủ phụ đại nhân vội vàng đứng ra:
"Chờ một chút, Hoàng thượng, theo quy trình ngài sẽ đi lên trước, hoàn thành nghi thức đăng cơ, sau đó Nam Cung Vương gia sẽ đến bên cạnh ngài, cử hành đại hôn. . ."
Quy trình đã được định sẵn, hơn nữa đã diễn tập nhiều lần để đảm bảo không có sai sót.

Chương 4078: Đời này chỉ cưới một người
Nhưng Mộc Tễ Nguyệt đột nhiên làm vậy, khiến tất cả mọi người trở tay không kịp.
Làm cái gì vậy? Nội tâm của văn võ bá quan đang sụp đổ.
Mộc Tễ Nguyệt nói một cách đương nhiên:
"Trẫm và Hoàng phu là một, chúng ta sẽ cùng đi."
Thời khắc huy hoàng nhất, cô chỉ muốn anh ở bên cạnh.
Bất luận gian nan khốn khổ, bất luận quyền thế ngút trời, họ đều ở bên nhau.
Thủ phụ cảm thấy lòng mệt mỏi quá, một ngày trôi qua, việc nhà việc nước việc gì cũng phải lo, còn phải giảng đạo lý với vị Hoàng thượng tùy hứng, thật sự mệt mỏi.
"Hoàng thượng, như vậy không được, không hợp lễ nghi."
Các vị Các lão khác cũng nhao nhao khuyên nhủ:
"Đúng vậy, Hoàng thượng, việc này hệ trọng, không thể làm càn, còn có bao nhiêu ngoại 빈 đang nhìn."
"Hoàng thượng, ngài là vua của một nước, càng nên làm việc theo quy trình lễ nghi."
Đây quả thực là quá tùy hứng, bảo mọi người làm sao bây giờ.
Mộc Tễ Nguyệt vẻ mặt trấn định, dường như đã sớm chuẩn bị:
"Quy trình lễ nghi là do ai định ra?"
Lý Các lão sững sờ một chút:
"Ơ? Đây là do tổ tiên truyền lại."
Mộc Tễ Nguyệt hất chiếc cằm trắng như tuyết, tôn quý vô song:
"Trẫm là ai?"
Lý Các lão chắp tay, vẻ mặt cung kính:
"Là Nữ hoàng bệ hạ của Thiên Hữu chúng ta, người tôn quý nhất Thiên Hữu, là chủ nhân của vạn dân."
Mộc Tễ Nguyệt mỉm cười:
"Vậy Nữ hoàng có thể đặt ra quy tắc không?"
"Cái này. . ."
Lý Các lão cứng họng, nàng có quyền lực này!
Nhưng, đặt ra quy tắc mới không có nghĩa là phá vỡ trật tự cũ.
Thủ phụ sứt đầu mẻ trán, mồ hôi đầm đìa:
"Hoàng thượng, chúng ta đã nói trước rồi, sao ngài có thể tạm thời đổi ý?"
Bao nhiêu người đang nhìn, cô không thể thu liễm một chút sao?
Đây là ngày nàng quân lâm thiên hạ, chính thức kế vị, có nghĩa là từ nay về sau nàng là đế vương danh chính ngôn thuận của Thiên Hữu.
Mộc Tễ Nguyệt nói một cách hùng hồn:
"Đó là vì trẫm biết trước sẽ không được thông qua."
Cho nên nàng tiền trảm hậu tấu, có gì sai sao?
Chúng đại thần sầu não không thôi, quân vương nhà mình quá tùy hứng, phải làm sao đây?
Đầu Thủ phụ đau như búa bổ, ông nhìn sang người còn lại:
"Nam Cung Vương gia, ngài khuyên Hoàng thượng đi, có những quy củ không thể phá vỡ, sẽ gây ảnh hưởng không tốt cho Hoàng thượng."
Nam Cung Hàn Hi bây giờ không chỉ là Thân vương, mà còn là Hoàng phu, Hoàng phu độc nhất vô nhị.
"Phu thê chúng ta là một thể, lời của nàng chính là ý của ta."
Lập trường của họ nhất trí, Tễ Nguyệt nói gì thì là cái đó, hắn sẽ toàn lực phối hợp.
Thủ phụ nhíu mày, không khỏi nghi ngờ mắt nhìn người của mình, vị Hoàng phu trước mắt thật sự không quan tâm đến quyền thế sao?
Ngay cả sự kiêng dè tối thiểu cũng không chịu!
"Nhưng mọi người đều đang nhìn, Đế hậu của Thần Quốc cũng đang nhìn. . ."
Mất mặt trong nước thì thôi, còn để cho người nước khác chê cười!
Kiều Kiều vừa nghe lời này, lập tức nhảy dựng lên, cười tủm tỉm giơ tay:
"Ta có thể nói một câu được không?"
Nàng ra vẻ chỉ sợ thiên hạ không loạn, khiến Đông Phương Trạch Thiên khóe miệng co giật.
Mộc Tễ Nguyệt khẽ gật đầu:
"Đương nhiên, ngươi nói đi."
Kiều Kiều vẫy vẫy bàn tay nhỏ với cô:
"Không cần để ý ánh mắt của người khác, mình vui là được rồi. Hơn nữa, chia sẻ quyền lực cũng không phải chuyện gì mới mẻ, hai vợ chồng các ngươi thấy tốt là được."
Cô ủng hộ, tư tưởng cô cởi mở, thông suốt hơn bất cứ ai.
Giày có hợp chân hay không, chỉ có người mang mới biết.
Hôn nhân ấm lạnh, tự mình biết.
Nhưng một mối quan hệ bình đẳng là vô cùng quan trọng!
Bất kể là quan hệ gì, một khi mất cân bằng, sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra chuyện.
Mộc Tễ Nguyệt mỉm cười với nàng, chính là thích sự thông suốt này của nàng.
Người thông minh rất nhiều, nhưng nhìn xa trông rộng lại biết tiến biết lùi thì rất ít.
Lý Các lão không chịu:
"Như Ý Huyện Chủ, ngài đây là cố ý gây sự phải không?"

Chương 4079: Hãy nhìn mặt tôi nhiều hơn
Ông ta gấp đến mức trán đẫm mồ hôi, trời ạ, còn để cho người ta sống không?
Dịp thế này mà đột nhiên gây ra chuyện yêu ma quỷ quái, thật sự sẽ làm người ta phát điên!
Kiều Kiều nghiêm mặt, khí thế cường đại tự nhiên sinh ra:
"Đây là lời gì?"
Sắc mặt Lý Các lão biến đổi, Thủ phụ đứng ra, dù có liều mạng đắc tội Hoàng phu cũng phải ngăn cản việc này.
"Chia sẻ quyền lực nói thì đơn giản, nhưng nếu có xung đột thì nghe ai? Đến lúc đó ai cũng không chịu nhượng bộ, sẽ gây ra hậu quả đáng sợ thế nào, ta không thể không nghi ngờ, ngài có dụng tâm khác."
Ông không thể công khai chỉ trích Hoàng phu, nên chỉ có thể nói như vậy.
Đông Phương Trạch Thiên không vui, lạnh lùng nói:
"Dụng tâm khác? Ai cho ngươi lá gan nói thê tử của trẫm như vậy?"
Chỉ trích Kiều Kiều trước mặt hắn, đây là ý gì?
Thủ phụ lộ vẻ chua xót, nhưng vẫn kiên trì nói hết lời:
"Thần Hoàng, thứ cho thần nhiều lời, ngài nên quản Như Ý Huyện Chủ cho tốt, đừng để tay nàng vươn quá dài. Nữ nhân can chính không phải chuyện tốt."
Ông nhất thời nói quá nhanh, không cẩn thận nói sai, nhưng đã không kịp rút lại.
Thực ra, ông muốn nói là hậu cung không được can chính!
Đông Phương Trạch Thiên căn bản không nể mặt:
"Lời này là nói cho trẫm nghe? Hay là nói cho Mộc Tễ Nguyệt nghe?"
"Ơ?"
Thủ phụ cảm thấy miệng đắng ngắt, đây đều là chuyện vớ vẩn gì.
"Ta là nói một nước không thể có hai chủ, một núi không thể có hai hổ, nếu không sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra chuyện."
Ông dụng tâm lương khổ, tất cả đều vì Hoàng thượng, đáng tiếc Mộc Tễ Nguyệt không cảm kích!
Đông Phương Trạch Thiên càng không cảm kích hơn:
"Trẫm vui lòng, thì sao nào?"
Chính là bá khí như vậy, bá đạo như vậy!
"Ha ha ha."
Kiều Kiều cười rất lớn, vốn là vậy mà, họ tự nguyện, người ngoài quản đông quản tây chỉ tổ bị ghét, khổ làm gì.
Mộc Tễ Nguyệt mỉm cười:
"Chính là câu này, trẫm vui lòng."
Thủ phụ đau đầu không thôi, hận không thể ngất đi cho xong, nhưng thân là thần tử, ông phải đứng ra:
"Hoàng thượng, xin hãy nghĩ lại."
Kiều Kiều thu lại nụ cười, tò mò hỏi:
"Các vị rốt cuộc đang lo lắng điều gì? Ngôi vị hoàng đế tương lai chắc chắn sẽ truyền cho hậu duệ của hai người họ, trong trường hợp không có con cái dòng thứ, lợi ích của họ là như nhau."
Mộc Tễ Nguyệt một đường chém giết đi tới, trở thành Nữ đế duy nhất trong ngàn năm, một người như vậy, há là hạng tầm thường?
Tâm tính và tài năng của nàng đã định trước sẽ không cam chịu tầm thường, sẽ không giống như những nữ tử bình thường chỉ biết xoay quanh một người đàn ông.
Tư tưởng của nàng quá độc lập, không cần lo lắng nàng sẽ bị tình cảm che mờ mắt, bị đoạt quyền.
Cho dù lùi một vạn bước mà nói, ngày nào đó Nam Cung Hàn Hi thay lòng đổi dạ, với tính tình không dung một hạt cát trong mắt của Mộc Tễ Nguyệt, liệu hắn có kết cục tốt đẹp không?
Kiều Kiều với tư cách là một khán giả không liên quan, nhìn rõ ràng và khách quan hơn những người trong cuộc.
"Trong trường hợp lợi ích giống nhau, không thể nào trở mặt thành thù! Không có kẻ thù vĩnh viễn, chỉ có lợi ích vĩnh viễn."
Mắt Mộc Tễ Nguyệt sáng lên:
"Kiều Kiều, lời của ngươi rất hợp ý trẫm, nói hay lắm. Hàn Hi, chàng sẽ lén lút có con với nữ nhân khác sau lưng ta chứ?"
Khóe miệng Nam Cung Hàn Hi giật giật, đây là chuyện ma quỷ gì? "Ta ngày nào cũng dính lấy nàng, làm gì có thời gian? Hơn nữa, ngoài nàng ra, không ai có thể lọt vào mắt ta."
Hai người đắm đuối nhìn nhau, tình ý triền miên, thật khiến người ta ghen tị.
Thủ phụ ho nhẹ một tiếng, Mộc Tễ Nguyệt hoàn hồn, nhìn các vị đại thần, thành khẩn nói:

Chương 4080: Hãy nhìn mặt tôi nhiều hơn
"Chư vị, những băn khoăn của các khanh trẫm đều hiểu, cũng rất cảm kích vì các khanh đã lo nghĩ cho trẫm. Nhưng Nam Cung Hàn Hi đối với trẫm không chỉ là bạn đời sớm tối bên nhau, mà còn là chiến hữu cùng kề vai chiến đấu. Vinh quang của trẫm có được là do chàng liều mạng giành lấy, trẫm nguyện cùng chàng chia sẻ vinh quang này."
Không có Nam Cung Hàn Hi, cô không thể đi đến bước này.
Tình cảm giữa họ không chỉ là tình yêu, mà còn có tình bạn, tình thân.
Các vị đại thần nhìn nhau, nhíu mày, vô cùng giằng co.
Còn Mộc Tễ Nguyệt và Nam Cung Hàn Hi tay trong tay, thái độ kiên định.
Hai bên giằng co, thời gian trôi qua, cục diện càng lúc càng căng thẳng, một thanh âm giòn tan vang lên:
"Còn chần chừ bao lâu nữa? Khi nào thì tiết mục đánh uyên ương kết thúc? Chúng ta còn đang chờ xem lễ."
Đông Phương Trạch Thiên không chút do dự đứng về phía nàng:
"Nếu còn muốn thảo luận, không thể quyết định ngay, vậy lần sau hãy vào cung xem lễ, thời gian của mọi người đều rất quý giá."
Khóe miệng các vị đại thần co giật, đùa sao, nếu thật như vậy, sẽ trở thành trò cười cho cả tam quốc.
Không ai có thể mất mặt như vậy!
Kiều Kiều cười híp mắt vẫy tay chào:
"Được rồi, họ không ngăn cản nữa, mau đi lên đi."
"Tễ Nguyệt."
Nam Cung Hàn Hi dịu dàng nhìn cô gái bên cạnh, như thể đang nhìn cả thế giới của mình.
Trong lòng Mộc Tễ Nguyệt ấm áp, cảm thấy mình là người phụ nữ hạnh phúc nhất thế giới:
"Hàn Hi, chàng đã cho ta tất cả, ta cũng muốn làm như vậy, tất cả của ta đều chia sẻ với chàng. Dù có chuyện gì xảy ra, ta cũng muốn nắm tay chàng như thế này, vĩnh viễn không buông ra."
"Được."
Nam Cung Hàn Hi đắm đuối nhìn nàng:
"Đây cũng là tâm nguyện của ta!"
Hai người tay trong tay bước lên thảm đỏ, từng bước tiến lên ngai vàng cao quý, hướng về tương lai của họ. . .
Nữ hoàng kế vị, cả nước chung vui, hôn lễ của quân vương lại càng là đại hỷ sự. Cả bầu trời đêm được thắp sáng, từng đóa pháo hoa xinh đẹp bung nở trên không trung, biến hóa khôn lường, làm kinh diễm vô số ánh mắt.
Kiều Kiều ngước nhìn đôi nam nữ trên đài cao, khóe miệng khẽ nhếch:
"Tình cảm của họ thật tốt, chỉ mong mãi mãi tốt như vậy, đừng làm ta thất vọng."
Tình yêu là tín ngưỡng, nhìn dáng vẻ của Mộc Tễ Nguyệt và Nam Cung Hàn Hi, khiến vô số người tin vào tình yêu.
Một bàn tay to lớn xoay khuôn mặt nhỏ nhắn của cô lại:
"Thay vì nhìn chằm chằm vào tình cảm của người khác, sao không nhìn mặt ta nhiều hơn một chút?"
Một khuôn mặt anh tuấn hiện ra trước mắt, Vân Kiều Kiều ngẩn người:
". . ."
Nhìn dáng vẻ bất lực nhưng đầy dung túng của Đông Phương Trạch Thiên, lòng Kiều Kiều ngọt ngào:
"Nhìn nhiều sẽ chán."
Đông Phương Trạch Thiên biết nàng lại nghịch ngợm, cúi đầu hôn nhẹ lên môi nàng:
"Sao có thể? Sẽ chỉ càng ngày càng thích thôi."
Kiều Kiều vòng tay qua cổ hắn, chủ động ghé sát lại hôn đáp trả:
"Phì, Đông Phương Trạch Thiên, ta rất vui vì người đứng bên cạnh ta lúc này, là ngươi!"
Ba ngày sau, một đoàn xe lặng lẽ rời khỏi cửa đông kinh thành. Xa xa trên lầu cao của hoàng cung, Mộc Tễ Nguyệt đích thân tiễn họ rời đi, thở ra một hơi thật dài, vẻ mặt rất phức tạp.
Nam Cung Hàn Hi vẫn còn đắm chìm trong niềm vui tân hôn, ôm lấy bờ vai thơm của vợ, trêu chọc:
"Sao thế? Không nỡ à?"
"Có một chút."
Đầu Mộc Tễ Nguyệt tựa vào người hắn, trong lòng trăm mối ngổn ngang. Tô Lâm Lang đã đi từ hôm qua, hôm nay đến lượt đoàn người của Đông Phương Trạch Thiên.
Trong lòng trống rỗng, phiền muộn khó hiểu.
Nam Cung Hàn Hi tức giận nói:
"Đông Phương Trạch Thiên thì có gì mà luyến tiếc? Hắn đâu phải đèn cạn dầu."
Mộc Tễ Nguyệt liếc mắt, "Nghĩ gì vậy? Ta không nỡ là vì vị hôn thê đáng yêu của hắn. Hôm nay từ biệt, e rằng không còn cơ hội gặp lại."
Nàng không có thời gian để tham dự hôn lễ của Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều!

Chương 4081: Giữa được và mất
Cô rất thích cô gái linh động và phóng khoáng tự tại kia, suy nghĩ đặc biệt lại độc lập, sống một cuộc đời rực rỡ.
Nam Cung Hàn Hi hừ lạnh một tiếng:
"Đáng yêu? Nàng chắc chứ?"
Chết tiệt, họ mới thành thân, trong mắt người vợ mới cưới không phải chỉ nên có hắn thôi sao?
Sao còn có tâm trạng nhớ nhung người khác?
Mộc Tễ Nguyệt tò mò nhìn hắn một cái:
"Sao vậy?"
Nam Cung Hàn Hi không thích bất kỳ ai đến gần Mộc Tễ Nguyệt, dù là nam hay nữ đều không thích.
"Vị Như Ý Huyện Chủ kia nổi tiếng tùy hứng xảo quyệt, lại còn là một đại sát khí di động, đi đến đâu là mưa gió thê thảm đến đó. Tông gia vì nàng mà sụp đổ, Khương gia lại càng tai tiếng quấn thân, danh tiếng tụt dốc không phanh, ngay cả Thủ phụ đại nhân cũng liên tiếp gặp nạn."
Dục vọng chiếm hữu của hắn quá mạnh, khóe miệng Mộc Tễ Nguyệt giật giật:
"Chuyện này liên quan gì đến nàng ấy? Đều là người khác chọc giận nàng."
Vân Kiều Kiều chỉ bị động phản kích, chưa bao giờ là người chủ động gây chiến.
Nam Cung Hàn Hi buồn bực không thôi:
"Nàng lại còn bảo vệ nàng ta? Tại sao? Bình thường không thấy nàng thích một cô gái như vậy."
"Trên người nàng ấy có bóng dáng của ta. . ."
Mộc Tễ Nguyệt thần sắc mông lung, Vân Kiều Kiều đã sống cuộc đời mà nàng hằng ao ước.
Nếu nàng không làm Hoàng thượng, cũng muốn làm một tên hải tặc tung hoành bốn biển.
Không đợi nàng nói xong, Nam Cung Hàn Hi đã cắt ngang:
"Đừng đùa nữa, làm gì có? Ta không nhận ra."
Mộc Tễ Nguyệt là nữ tử đặc biệt nhất trên đời này, người hắn yêu nhất.
Hắn không thích nghe những lời như vậy, nàng là sự tồn tại độc nhất vô nhị, không ai có thể thay thế.
Phản ứng của hắn quá mãnh liệt, Mộc Tễ Nguyệt không nhịn được cười trộm:
"Chàng đang ghen với nàng ấy sao? Ta không nhìn lầm chứ? Nàng ấy là nữ nhân mà."
Vành tai Nam Cung Hàn Hi nóng lên, nhưng vẫn cố gắng nói:
"Ta không thích nàng dành sự chú ý thừa thãi cho những người không liên quan."
Nếu có thể, hắn thật muốn biến nàng nhỏ lại, bỏ vào túi, đi đâu mang theo đó, và chỉ có một mình hắn có thể nhìn thấy.
Mộc Tễ Nguyệt trong lòng ngọt ngào, nhưng vẫn kiên nhẫn giảng đạo lý với hắn:
"Sao lại là người không liên quan? Nàng sẽ là Hoàng hậu của Thần Quốc, một nhân vật có ảnh hưởng cực lớn đến thế cục, cũng là nữ nhân có sức ảnh hưởng to lớn đối với Thần Hoàng."
Quan hệ của họ tốt, cũng có lợi cho đại cục.
Đạo lý này Nam Cung Hàn Hi cũng hiểu, chỉ là trong lòng chua xót:
"Vậy còn Tô Lâm Lang thì sao? Giữa hai người họ, nàng thích ai hơn?"
Hắn cảm thấy mình bị bệnh, hơn nữa bệnh tình ngày càng nghiêm trọng. Hắn chỉ muốn ở bên nàng, muốn độc chiếm tất cả của nàng, muốn nàng chỉ nhìn một mình hắn.
Loại suy nghĩ điên cuồng này khiến chính hắn cũng sợ hãi.
Mộc Tễ Nguyệt sững sờ:
"Ơ? Sao lại hỏi vậy?"
Nam Cung Hàn Hi thản nhiên nói: "Tò mò thôi, nàng đối với họ đều có sự quan tâm khác thường."
Thấy hắn rất nghiêm túc, Mộc Tễ Nguyệt không qua loa, nghiêm túc suy nghĩ một lát:
"Ta và Tô Lâm Lang có rất nhiều chuyện để nói, vừa gặp đã như quen biết từ lâu, tam quan vô cùng hợp nhau. Còn về Vân Kiều Kiều, sự phóng khoáng và thông minh của nàng ấy khiến ta nhìn thấy bóng dáng của chính mình. Ta thích điều đó."
Nam Cung Hàn Hi cúi đầu hôn lên mi mắt nàng, thâm tình nói:
"Nhưng ta chỉ thích một mình nàng."
Mộc Tễ Nguyệt không nhịn được cười:
"Ha ha, được rồi, ta cũng chỉ thích mỗi chàng thôi."
Còn về phụ nữ, lại là một chuyện khác.
Nam Cung Hàn Hi nghe ra, bất đắc dĩ véo nhẹ khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng, trong mắt tràn đầy cưng chiều:
"Lại giở trò rồi."
Mộc Tễ Nguyệt nghiêng đầu nhìn hắn, cười tinh nghịch:
"Chàng không muốn nghe câu này sao? Được thôi, vậy ta không nói nữa."

Chương 4082: Giữa được và mất
Nam Cung Hàn Hi ôm chặt lấy nàng, bá đạo nói:
"Mỗi ngày phải nói mười lần mới tha thứ cho nàng."
Tha thứ? Mộc Tễ Nguyệt tỏ vẻ nghi hoặc:
"Ta làm gì sai sao?"
Nam Cung Hàn Hi khẽ chọc vào trán cô, giả vờ ngốc nghếch cái gì? "Ở trước mặt ta nói thích người khác."
Mộc Tễ Nguyệt dở khóc dở cười, ghen tuông kiểu này cũng được sao? Còn nghiêm túc như vậy? "Đó là nữ hài tử."
Nam Cung Hàn Hi nghiêm trang nói:
"Giới tính quan trọng sao? Trong mắt ta đều như nhau."
Sự nghiêm túc này lại khiến Mộc Tễ Nguyệt vui vẻ một cách khó hiểu, nàng cong cong mày mắt, sáng như sao trên trời:
"Được rồi, chàng thắng."
Bầu không khí quá tốt, giữa hai người tỏa ra những bong bóng màu hồng vui vẻ, khắp nơi là niềm vui mơ màng.
Bỗng nhiên, một tiếng thông báo cắt đứt bầu không khí tốt đẹp:
"Hoàng thượng, Thủ phụ đại nhân cầu kiến."
Mặt Nam Cung Hàn Hi đen lại:
"Thật là mất hứng."
Đã nói tân hôn nghỉ ba ngày, người biết điều sẽ không xuất hiện, nhưng sao ai cũng chạy đến tìm chuyện?
Đây là cố ý phải không?
Mộc Tễ Nguyệt lắc lắc cánh tay hắn, im lặng an ủi:
"Để ông ấy vào đi."
Chắc là có chuyện quan trọng, nếu không cũng sẽ không chạy đến làm phiền họ.
Thủ phụ vừa vào đã hành đại lễ với Mộc Tễ Nguyệt, thần sắc nghiêm túc:
"Hoàng thượng, lão thần muốn cầu xin ngài một việc."
"Nói đi."
Mộc Tễ Nguyệt khẽ đưa tay đỡ, tỏ vẻ tôn trọng lão thần.
Thủ phụ không chịu đứng dậy, thẳng thắn đưa ra yêu cầu:
"Xin hãy ban hôn cho cháu trai nhà thần."
Ông đã biết, nói chuyện với Nữ hoàng phải dứt khoát, không nên vòng vo, có việc thì nói, không có việc gì thì đừng lượn lờ trước mặt bà.
Mộc Tễ Nguyệt rất kinh ngạc:
"Nhìn trúng ai?"
Biểu cảm của Thủ phụ có chút khác thường:
"Là. . . Tông Tử Ngọc."
Ông biết ngay là Như Ý Huyện Chủ chẳng đề cập gì cả!
Vốn dĩ lão vô cùng chướng mắt xuất thân của Tông Tử Ngọc, nhưng lời của lão phu nhân cũng có lý.
Hậu bối không làm nên trò trống gì, không gánh vác được gia môn, vậy chỉ có thể nghĩ cách khác.
Mộc Tễ Nguyệt nhướng mày, thần sắc nhàn nhạt:
"Ông đã suy nghĩ kỹ chưa?"
Nam Cung Hàn Hi ở một bên trợn trắng mắt, chỉ có chút chuyện vớ vẩn này? Đáng để ông ta cố tình chạy đến làm phiền họ bồi dưỡng tình cảm sao?
Chắc chắn là cố ý!
Thủ phụ ở nhà giằng co nửa ngày, cuối cùng vẫn đồng ý yêu cầu của vợ:
"Vâng, cho nên mới đến cầu xin Hoàng thượng ban hôn."
Ông cũng lo không có người nối dõi, lo lắng hơn ai hết. Vất vả bao năm, khó khăn lắm mới leo lên đỉnh cao, không muốn để con cháu bất tài làm bại hoại gia nghiệp.
Mộc Tễ Nguyệt sâu sắc nhìn ông một cái:
"Hai phần ba gia sản của Tông gia phải nộp vào quốc khố."
"Vâng."
Đối với Thủ phụ mà nói, tiền không phải là vấn đề.
Mộc Tễ Nguyệt khẽ gật đầu:
"Nếu để trẫm phát hiện nàng ta lại gây sóng gió, sẽ không dung tình đâu."
Có năng lực, có tham vọng là chuyện tốt, nhưng tâm thuật bất chính thì không được, sẽ hại chết người.
Thủ phụ lo ngại nhất chính là điểm này, nhưng mà, phụ nữ chỉ cần thành thân sinh con, trái tim sẽ được thu phục.
"Vâng, lão thê sẽ quản giáo nàng ta thật tốt."
Mộc Tễ Nguyệt thản nhiên nói:
"Vậy trẫm thành toàn cho các ngươi."
Thủ phụ quỳ xuống tạ ơn, Mộc Tễ Nguyệt rất sảng khoái viết một đạo thánh chỉ ban hôn, để công công thuộc hạ đi tuyên chỉ.
Thủ phụ nhận được kết quả hài lòng, không làm kỳ đà cản mũi nữa, vội vàng cáo từ rời đi.
Nam Cung Hàn Hi nhìn bóng lưng ông biến mất, nhíu mày:
"Tại sao lại thành toàn? Nàng không phải muốn dùng cô ta sao?"
Mộc Tễ Nguyệt vốn muốn ém lại một thời gian, rèn giũa Tông Tử Ngọc, dập tắt sự kiêu ngạo bất tuân của cô ta.
Chờ mài giũa gần xong, dùng sẽ thuận tay hơn nhiều.
Nhưng đã trở thành cháu dâu của nhà Thủ phụ, Mộc Tễ Nguyệt sẽ không dùng nữa.

Chương 4083: Người may mắn?
Bởi vì thứ nàng cần là một thuộc hạ xuất thân hàn môn dễ khống chế, chứ không phải một trợ thủ có cả một gia tộc hào môn làm chỗ dựa.
Tễ Nguyệt nói một cách thờ ơ:
"Cho Thủ phụ một chút thể diện, hơn nữa, Tông Tử Ngọc dù có tốt đến đâu cũng không phải là người duy nhất không thể thiếu."
Nam Cung Hàn Hi hiểu ngay, vốn đang cân nhắc, giờ thì trực tiếp từ bỏ.
Trong thiên lao, tại một phòng giam sâu nhất, sạch sẽ gọn gàng, nhưng chỉ có một chiếc chăn, ngoài ra không có gì khác.
Tông Tử Ngọc dựa vào tường ngồi xếp bằng, mày mắt trầm tĩnh. Dù bị giam mấy ngày, nhưng nàng vẫn vô cùng bình tĩnh, không hề la hét om sòm.
Trong lòng nàng có cảm giác, Hoàng thượng có lẽ muốn dùng nàng.
Chính điều này đã giúp cô vượt qua quãng thời gian khó khăn nhất.
Chỉ cần vượt qua, chờ đợi cô sẽ là một cuộc sống tốt đẹp!
Tiếng bước chân dần đến gần, nàng ngẩng đầu lên, thấy hai vị công công đi tới, tinh thần nàng chấn động, bật dậy.
Đến rồi, cuối cùng cũng đến rồi!
Công công đứng ngay ngoài cửa, ánh mắt rất kỳ quái, vừa như ngưỡng mộ, vừa như ghen tị:
"Tông Tử Ngọc tiếp chỉ."
Tim Tông Tử Ngọc đập thình thịch, vui mừng khôn xiết:
"Công công, Hoàng thượng muốn thả ta ra ngoài sao?"
Thần sắc công công không thay đổi, không hề hé răng:
"Quỳ xuống tiếp chỉ đi."
Tông Tử Ngọc vội vàng quỳ xuống, lúc này công công mới mở miệng:
"Phụng thiên thừa vận, Hoàng đế chiếu viết. . ."
Tông Tử Ngọc nghe được mình bị hứa gả cho cháu trai của Thủ phụ đại nhân, cả người như bị sét đánh, đầu óc trống rỗng.
Sao lại như vậy? Chắc chắn là nghe lầm rồi!
Công công chỉ nghĩ nàng vui đến phát điên, không nhịn được thúc giục:
"Còn không tiếp chỉ? Vui đến hồ đồ rồi sao?"
Trái tim Tông Tử Ngọc lạnh ngắt, đây không phải là kết quả cô muốn.
Thứ nàng muốn là sự trọng dụng của Hoàng thượng, để nàng trở thành người được Nữ hoàng tin tưởng nhất, có thể ngang hàng với các vị đại thần.
Nàng muốn Tông gia trở thành gia tộc số một Thiên Hữu, muốn những kẻ coi thường nàng phải quỳ dưới chân nàng.
Nàng muốn quyền thế!
Nhưng một đạo thánh chỉ này đã lập tức phá hủy mọi khát vọng của nàng.
Cháu dâu của Thủ phụ nghe thì có vẻ vô cùng vẻ vang, nhưng cũng chỉ là một nữ nhân bình thường bị giam cầm trong hậu viện.
Không được, nàng không thể ngồi chờ chết.
"Để công công chê cười rồi, xin công công hãy nói tốt cho ta vài lời trước mặt Hoàng thượng, ta muốn đến tạ ơn Hoàng thượng."
Nàng nhất định phải thuyết phục Hoàng thượng!
Công công không nghĩ nhiều, trực tiếp từ chối:
"Hoàng thượng nói không cần gặp, ngươi dập đầu ba cái trên đất là được rồi. Mau thu dọn đi, ngươi có thể ra ngoài."
Vận khí của nữ tử này thật tốt, được Thủ phụ đại nhân để mắt tới, may mắn đến mức khiến người ta phải ghen đỏ mắt.
Tông Tử Ngọc như bị một chậu nước lạnh dội xuống, lạnh thấu tim. Nàng cười gượng hỏi dò:
"Công công, đang yên đang lành sao lại có ý chỉ này? Ta thật sự nằm mơ cũng không nghĩ tới."
Công công không nhịn được cảm khái:
"Ai nói không phải chứ? Là Thủ phụ đại nhân đích thân cầu xin thánh chỉ, ngươi thật sự là người may mắn nhất thiên hạ, lại lọt vào mắt xanh của Thủ phụ, tương lai vinh hoa phú quý là không thể thiếu."
Giọng điệu ngưỡng mộ của ông càng khiến tâm trạng Tông Tử Ngọc thêm nặng nề, đây không phải là kết quả cô muốn.
"Thủ phụ xin chỉ? Ta căn bản chưa từng gặp ông ấy, không quen biết, có phải nhầm lẫn gì không?"
Công công thấy nàng nói nhiều, nhưng nghĩ đến việc nàng sắp gả vào nhà quyền quý, liền kiên nhẫn nói:
"Không sai được đâu, chắc là Thủ phụ phu nhân đã chọn trúng ngươi. Chúc mừng, ngươi sắp bay lên cành cao làm phượng hoàng rồi."

Chương 4084: Người may mắn?
Thân thể Tông Tử Ngọc run lên, nàng nhắm mắt lại, che đi vẻ đau đớn trong mắt, trong đầu chỉ có một ý nghĩ, xong rồi, tất cả đều xong rồi! Sao lại thành ra thế này?
Chẳng lẽ là Vân Kiều Kiều đã gài bẫy nàng?
Rất có thể! Những kẻ tự xưng là đại tiểu thư danh môn đều nhỏ nhen và thù dai!
Thật hận, người khác chỉ cần một câu nói nhẹ nhàng đã hủy hoại tất cả ước mơ của cô!
. . .
Mà Vân Kiều Kiều chẳng nói gì, nếu biết được, có lẽ chỉ cười ha hả một tiếng, rồi nói một câu "lấy lòng tiểu nhân đo lòng quân tử" .
Nàng sẽ không để tâm, lúc này nàng đang cùng Đông Phương Trạch Thiên rời khỏi Thiên Hữu, chuẩn bị trở về Thần Quốc.
Trên đường đi, sự chăm sóc dịu dàng và chu đáo của Đông Phương Trạch Thiên khiến nàng rất cảm động. Hắn không nói những lời ngon tiếng ngọt, nhưng sẽ lặng lẽ mang đến những món ăn, điểm tâm nàng thích, sẽ cùng nàng ngắm ráng chiều cuối ngày, sẽ cùng nàng đón những tia nắng đầu tiên của bình minh.
Dù hắn bận rộn công vụ, cũng sẽ cho người mang đến đủ loại đồ chơi nhỏ để nàng giết thời gian.
Anh sẽ dùng cách của mình để thương cô, khiến Kiều Kiều cảm thấy rất hạnh phúc.
Kiều Kiều tựa vào vách xe, nghịch món đồ chơi vừa được mang đến, khóe miệng nở một nụ cười nhàn nhạt.
Nam Nam ngồi đối diện cầm lên một cây bút lông tinh xảo, yêu thích không buông tay:
"Tỷ tỷ, muội muốn cây bút này."
Nàng đáng thương nhìn tỷ tỷ, trong mắt tràn đầy khát vọng.
Kiều Kiều hào phóng phất tay:
"Cầm đi."
Nam Nam trong lòng mừng rỡ, nhưng lại do dự một chút:
"Tỷ phu có giận không?"
Cũng không biết tỷ phu tìm ở đâu ra, toàn là đồ tốt.
Kiều Kiều rất bá đạo nói:
"Hắn có gì mà giận? Đã cho ta thì là của ta, ta muốn làm gì cũng được."
Nàng đột nhiên dừng lại:
"Đúng rồi, còn chưa thành thân, gọi tỷ phu cái gì chứ?"
Nam Nam cười híp mắt nói:
"Dù sao cũng là chuyện sớm muộn, còn có thể lấy lòng tỷ phu nữa."
Không thể nhận quà không, phải không?
Kiều Kiều tức giận gõ nhẹ đầu em gái:
"Hắn đã cho muội bao nhiêu đồ tốt rồi?"
Nam Nam ôm đầu cười ngây ngô:
"Hì hì, của muội không nhiều, của Bắc Bắc mới nhiều, nào là kính viễn vọng, nào là tranh vẽ tay, nào là quân cờ bằng ngọc thạch."
Kiều Kiều cũng chịu thua:
"Ha ha, đây có được coi là bán chị cầu vinh không?"
Nam Nam vội vàng nắm lấy tay tỷ tỷ tỏ lòng trung thành:
"Nếu không phải thấy tỷ thích hắn, muội mới không thèm nhận quà của hắn đâu."
Khuôn mặt nhỏ nhắn của Kiều Kiều đỏ lên, cô em gái thẳng thắn như vậy thật đáng ghét:
"Ai nói với muội là ta thích hắn? Rõ ràng là hắn thích ta!"
Lòng tự trọng của con gái là quan trọng nhất!
Nam Nam hùng hồn đáp trả:
"Ai mà chẳng biết! Thừa nhận thích một nam nhân có gì đáng xấu hổ đâu."
Người mù cũng nhìn ra tình cảm của họ tốt đến mức nào, lúc hai người dính lấy nhau, trong mắt chỉ có đối phương.
". . ." Khóe miệng Vân Kiều Kiều giật giật, đây là em gái ruột của cô sao? "Ta cũng cần thể diện chứ, được không?"
Nam Nam có chút không hiểu suy nghĩ của cô, dù sao những cô gái đang yêu đều rất khó hiểu, tâm tư trăm ngàn khúc ngoặt đoán không ra.
"Được rồi, tỷ cứ ỷ vào tỷ phu thích tỷ đi, muội cũng muốn gặp được một người như vậy, tỷ à."
Cô tựa vào vai chị gái, ngưỡng mộ không thôi.
Nhìn thấy cảnh tượng họ ở bên nhau, liền cảm thấy thật hạnh phúc.
Kiều Kiều khẽ vuốt mái tóc mịn màng của em gái, trong lòng mềm nhũn:
"Sẽ gặp được thôi, Nam Nam nhà chúng ta xinh đẹp đáng yêu như vậy, tự nhiên sẽ có nam nhân yêu thích."
"Thứ muội muốn không chỉ là thích."
Nam Nam mở to đôi mắt, cố gắng nói cho rõ ràng.
Nói sao nhỉ, giống như ánh mắt Đông Phương Trạch Thiên nhìn tỷ tỷ thật ấm áp, chỉ cần có tỷ tỷ ở đâu, hắn chỉ nhìn thấy một mình tỷ tỷ. Đây có phải là tình yêu nam nữ không? Chuyên nhất, sâu sắc, ấm áp đến mức khiến người ta muốn khóc.

Chương 4085: Ăn roi đi
Kiều Kiều thương tiếc nhìn em gái:
"Sẽ có một người xem muội như báu vật trong tay, coi muội là bạn đời duy nhất trong cuộc đời."
Con gái mà, có lòng hiếu kỳ về chuyện này là rất bình thường.
Khóe miệng Nam Nam khẽ nhếch:
"Giống như cha và mẹ."
Dù đi đến đâu cũng luôn có nhau, chỉ nghĩ thôi đã thấy thật ấm áp.
Kiều Kiều nhớ tới cha mẹ ân ái, cũng không nhịn được cười:
"Ừ."
Bên ngoài truyền đến tiếng ồn ào, Kiều Kiều thò đầu ra:
"Ủa, bên ngoài có chuyện gì vậy?"
"A, đánh nhau rồi, sao vậy?"
Mười mấy nam nhân áo đen dũng mãnh chặn đường, ra vẻ cướp bóc:
"Đường này do ta mở, cây này do ta trồng, muốn qua đây phải để lại tiền mãi lộ."
Tề Ngọc dẫn người phụ trách an ninh, nghe tin chạy tới, lạnh giọng quát:
"Biết điều thì mau lui ra, nếu không đừng trách."
Hắn liếc mắt một cái, uy thế mười phần, dù sao cũng là tướng quân đã từng ra chiến trường gặp máu.
Nhưng đối phương cũng không hề yếu thế, ngang ngược vô cùng:
"Mau giao tiền bảo mạng ra, sự kiên nhẫn của bọn ta có hạn."
Tề Ngọc nheo mắt lại, những người này mắt lộ tinh quang, hẳn là cao thủ trong các cao thủ.
Nhân vật như vậy mà lại đi làm cái nghề cướp đường hạ cấp này sao?
Không đúng, chắc chắn là do ai đó phái tới.
Hắn tự hỏi đoàn người đã giấu tên giấu họ, không để lộ thân phận mà đi, sao lại bị theo dõi?
Hắn thăm dò hỏi:
"Các ngươi rốt cuộc là ai? Có biết chúng ta là ai không?"
Đối phương hung hăng quát:
"Ta không cần biết các ngươi là ai, dù là Thiên Hoàng lão tử hạ phàm cũng phải tuân theo quy củ của ta."
Trong lòng Tề Ngọc hiện lên vô số ý nghĩ, đây rốt cuộc là lai lịch gì? "Nếu không giao thì sao?"
Đùa sao, Thần Quốc bọn họ không thể mất mặt như vậy.
Nam tử cao lớn nhìn chằm chằm Tề Ngọc một lúc, bỗng nhiên ánh mắt thay đổi:
"Vậy thì để chủ tử của các ngươi ra đây, ta sẽ nói chuyện với hắn."
Tim Tề Ngọc thắt lại, không ổn, xem ra là có chuẩn bị mà đến, thân phận và hành tung của họ đã bị lộ.
Các loại âm mưu quỷ kế lướt qua trong đầu, hắn lạnh mặt:
"Bằng ngươi? Đừng đùa nữa, mau dẫn người cút đi, có bao xa thì cút bấy xa."
"Ngươi sẽ hối hận."
Ánh mắt đối phương lạnh đi, vung tay lên:
"Huynh đệ, cùng lên."
Thuộc hạ của Tề Ngọc nhao nhao xông lên, chiến thành một đoàn, tiếng chém giết vang trời.
Thân thủ của đối phương cực cao, ai cũng là cao thủ đỉnh cấp, vừa ra tay đã áp đảo toàn trường, áp chế thuộc hạ của Tề Ngọc.
Nhưng họ dường như không muốn giết người, không ra tay hạ sát. Tề Ngọc thấy tình hình không ổn, vung tay phải, một đội cung thủ xuất hiện phía sau, nhắm thẳng vào những người áo đen.
Kết hợp với những binh sĩ dũng mãnh, hai bên phối hợp, thế như mãnh hổ. Võ công của đối phương dù tốt đến đâu cũng luống cuống tay chân, nhất thời rơi vào thế hòa.
Tề Ngọc càng nhìn càng thấy không ổn, mày nhíu chặt, thân thủ tốt như vậy đáng lẽ phải là nhân vật có tiếng tăm trong giang hồ, sao lại chưa từng nghe nói qua?
Và ai có thể điều khiển nhiều cao thủ như vậy?
Họ rốt cuộc có mục đích gì?
Một tiếng quát giận dữ vang lên:
"Tất cả dừng tay."
Là Đông Phương Trạch Thiên, hắn dẫn người tới, mắt hổ đầy uy nghiêm, khí thế bất phàm.
Hai bên dừng lại, Tề Ngọc căng thẳng chắp tay:
"Chủ tử, sao ngài lại tới đây? Chuyện nhỏ này cứ giao cho thuộc hạ, sẽ nhanh chóng giải quyết."
Đông Phương Trạch Thiên khoát tay với hắn, thần sắc lãnh đạm:
"Không biết là hảo hán phương nào muốn xin tiền gia đây? Xưng danh đi, gia đây không phải kẻ keo kiệt, mọi chuyện đều có thể thương lượng."
Hắn vừa đến đã khí thế áp đảo, uy nghiêm của đế vương khiến đối phương có chút không thở nổi.

Chương 4086: Ăn roi đi
Người áo đen nhìn nhau:
"Ngươi là chủ tử của bọn họ?"
"Phải."
Đông Phương Trạch Thiên ngạo nghễ đứng thẳng, căn bản không để tâm đến chuyện trước mắt.
Chẳng phải chỉ là mấy võ lâm cao thủ sao? Hắn có vô số cách đối phó.
Người áo đen cầm đầu chỉ vào đám người Tề Ngọc:
"Bọn họ đã đắc tội ta, ngươi nói xem phải làm sao?"
Vẻ mặt như thể hắn nợ gã mấy triệu, vô cùng vênh váo.
Tề Ngọc hoàn toàn không thể nhịn được:
"Nói bậy, các ngươi rõ ràng là cố ý gây sự, chủ tử, đừng để ý tới bọn họ."
Đông Phương Trạch Thiên không hề lay động, ánh mắt đảo quanh người áo đen:
"Vị huynh đệ này, không tiện tiết lộ thông tin nhà mình sao? Giấu đầu hở đuôi, không phải là hành vi của anh hùng."
Đây là phép khích tướng, người áo đen không mắc mưu:
"Ta là thổ phỉ cướp đường, đừng nói với ta những lời vô dụng đó. Mỗi người giao một ngàn lượng bạc tiền mãi lộ, ta sẽ cho các ngươi đi."
Thái độ của hắn kiên quyết, không có gì để thương lượng.
Thị vệ bên cạnh Đông Phương Trạch Thiên không nhịn được quát:
"Một người một ngàn lượng? Sao các ngươi không đi cướp luôn đi?"
Bọn họ đông người như vậy, còn không đánh lại mười mấy người này sao? Đừng đùa nữa.
Người áo đen cầm đầu nhìn chằm chằm Đông Phương Trạch Thiên, ngang ngược không thôi:
"Giao hay không giao?"
"Không thương lượng?"
Đông Phương Trạch Thiên thần sắc nhàn nhạt, làm sao có thể giao? Hắn không thể mất mặt như vậy.
Trong đầu hắn hiện lên vô số cách để tiêu diệt đối phương, mày mắt lạnh như băng.
"Không."
Người áo đen cầm đầu không khỏi cảm thấy toàn thân lạnh toát.
Ánh mắt Đông Phương Trạch Thiên thay đổi, vừa nghiêm nghị vừa lạnh lùng:
"Giết."
Lời nói đằng đằng sát khí vừa thốt ra, vô số thị vệ không biết từ đâu xông ra, vây chặt lấy những người áo đen.
Thấy sắp có máu chảy thành sông, một giọng nói trong trẻo vang lên:
"Dừng tay."
Đông Phương Trạch Thiên đột ngột quay đầu lại, thấy một cô gái xinh xắn mỉm cười đi tới, hắn nhíu mày:
"Kiều Kiều, sao nàng lại ra đây? Nơi này nguy hiểm, mau quay về xe ngựa đi."
Vân Kiều Kiều không nghe lời hắn, mà kiên quyết đi tới, còn cười híp mắt nói:
"Chuyện vui như vậy, ta sao có thể không xen vào chứ?"
Nàng đi tới bên cạnh Đông Phương Trạch Thiên, mày mắt cong cong:
"Ta thích nhất là đánh nhau với người khác, tới đây."
Giọng điệu dí dỏm của nàng làm khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên giật giật, đây là dịp gì chứ? "Kiều Kiều, đừng hồ đồ."
Kiều Kiều không để ý đến hắn, mà nhìn mười mấy người áo đen kia:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau ra chiêu đi, ta chấp ngươi mười chiêu."
Khẩu khí thật ngông cuồng, mọi người đều sững sờ, Đông Phương Trạch Thiên lại càng không dám tin, chuyện gì thế này? Không giống tính cách của nàng.
Những người áo đen đứng bất động, không có phản ứng, dường như đã bị dọa sợ.
"Sao không ra tay? Vậy để ta."
Kiều Kiều không biết từ đâu rút ra một cây roi ngựa, quơ quơ trên không trung.
Nàng trừng mắt nhìn người áo đen cầm đầu, hung dữ quát:
"Trốn cái gì mà trốn? Vừa rồi không phải rất oai phong sao? Hả? Ăn một roi của ta đây."
Nàng vung roi qua, Đông Phương Trạch Thiên giật mình, lại chủ động khiêu khích, điên rồi sao? Hắn kéo Kiều Kiều ra sau lưng che chở:
"Kiều Kiều cẩn thận."
Hắn tưởng người áo đen sẽ tấn công Kiều Kiều, nhưng bất ngờ, người áo đen kia lại lùi về phía sau.
Kiều Kiều còn không ngừng la hét:
"Sao? Muốn trốn đi đâu? Chẳng lẽ còn muốn trốn đến chân trời? Có tin ta vẫn đánh ngươi như thường hay không!"
Sự táo bạo của nàng khiến không khí như ngưng đọng, Đông Phương Trạch Thiên căng thẳng che chở cho Kiều Kiều, sợ người áo đen sẽ ra tay với nàng.
Ai ngờ người áo đen kia mặt lộ vẻ giằng co, rồi đột nhiên quỳ xuống. "Thuộc hạ tham kiến Đại tiểu thư."

Chương 4087: Sư phụ giá lâm
Những hắc y nhân khác đồng loạt quỳ xuống hành lễ, tư thế rất lớn.
Mọi người đều trợn tròn mắt, Đại tiểu thư? Tình huống gì vậy?
Đông Phương Trạch Thiên nheo mắt lại, hơi có suy nghĩ.
Kiều Kiều hất cằm nhọn, lạnh lùng nói:
"Các ngươi to gan thật, biết rõ ta ở trong xe ngựa mà còn dám đến cướp đường, muốn tạo phản sao?"
Dáng vẻ không cười của nàng rất uy nghiêm, người áo đen có bóng ma tâm lý với nàng, thấy nàng là chân mềm nhũn:
"Thuộc hạ không dám."
Kiều Kiều đảo mắt, hỏi thẳng:
"Đây là ý của ai?"
Bọn họ không dám phạm thượng!
Người áo đen cầm đầu do dự một chút:
"Đại tiểu thư, chuyện này. . . xin người đừng làm khó thuộc hạ."
Thấy hắn phản ứng như vậy, Kiều Kiều đã đoán được phần nào, ai có thể khiến những người này nghe lệnh chứ? Chỉ có một người có thể làm được.
"Ghét nhất là người nói ấp a ấp úng, không dứt khoát chút nào. Có chuyện thì nói thẳng, có rắm thì mau thả."
Một giọng nói hơi lạnh vang lên:
"Là ý của ta."
Giọng nói quen thuộc lọt vào tai, Kiều Kiều mạnh mẽ quay đầu lại, nhất thời trợn mắt há hốc mồm.
Một đám người vây quanh một nam tử trung niên mặc huyền y xuất hiện trước mặt mọi người. Nam tử trung niên kia vô cùng phi thường, phảng phất như đế vương cao cao tại thượng, khí thế của người ở địa vị cao lâu năm khiến người ta phải kính sợ.
Hắn chính là người đã một tay tạo ra hai hạm đội, bá vương trên biển diễu võ dương oai, Âu Dương Mặc.
Ân sư kiêm cha dượng của Vân Kiều Kiều, cha ruột của Âu Dương Nam và Âu Dương Bắc.
Âu Dương Mặc trông vô cùng tuấn mỹ, như một vị tiên giáng trần, nhưng vừa mở miệng là cảm giác liền không đúng.
Anh tức giận trừng mắt nhìn Kiều Kiều, giọng điệu không tốt lắm:
"Ngây ra đó làm gì? Sự lanh lợi thường ngày đâu rồi? Vừa rồi còn kiêu ngạo lắm cơ mà."
Kiều Kiều mới không sợ hắn, cười hì hì đáp lại:
"Người định gài bẫy ai vậy? Từng này tuổi rồi còn nghịch ngợm như thế, Tôn phu nhân có biết không?"
Lời nói dí dỏm này vừa thốt ra, không khí căng thẳng liền dịu đi.
Khóe miệng Âu Dương Mặc giật giật, lớn từng này rồi mà còn dí dỏm như vậy. "Biết thì sao? Không biết thì sao?"
Anh cố ý nghiêm mặt, làm ra vẻ uy nghiêm, nhưng Kiều Kiều đã ở bên anh nhiều năm, không hề sợ hãi:
"Đương nhiên là đi mách lẻo rồi."
Nàng dương dương đắc ý, hoàn toàn là bộ dạng của một kẻ tiểu nhân thực hiện được mưu kế, rất thú vị.
Âu Dương Mặc liếc nàng một cái:
"Ngươi mấy tuổi rồi? Cả ngày chỉ biết mách lẻo, không có tiền đồ."
Rõ ràng là lời trách mắng, nhưng sao nghe có chút hụt hơi.
Kiều Kiều mở to đôi mắt sáng ngời, trong mắt có những tia cười lấp lánh:
"Có bản lĩnh thì đừng sợ, đại nhân có tiền đồ."
Hai người ngươi tới ta đi, giương cung bạt kiếm, nhưng không thấy một tia mùi thuốc súng. Người áo đen thần sắc lạnh nhạt, dường như đã quen.
Âu Dương Mặc đời này yêu nhất chính là thê tử của mình, vì yêu mà sinh sợ, chỉ cần vợ nói một câu, hắn ngay cả cái rắm cũng không dám thả.
Ai có thể ngờ một bá vương trên biển uy phong lẫm liệt bên ngoài, ở nhà lại mềm oặt, là một người đàn ông tốt yêu vợ thương con.
"Ta nói một câu, ngươi liền đáp lại mười câu, nha đầu thối, còn biết kính già yêu trẻ không?"
"Biết chứ."
Kiều Kiều chỉ vào chính mình:
"Yêu trẻ."
Âu Dương Mặc không nói gì nhìn trời, nha đầu thối, đi đâu cũng ngang ngược như vậy.
Đông Phương Trạch Thiên nhìn nửa ngày, không khỏi bật cười, kéo ống tay áo Kiều Kiều. Kiều Kiều ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn trắng như tuyết lên:
"Làm gì?"
Đông Phương Trạch Thiên khẽ lắc đầu, tiến lên hai bước, hướng Âu Dương Mặc hành đại lễ:
"Tiểu tế bái kiến Nhạc phụ đại nhân."
Thần sắc Âu Dương Mặc có chút khác thường:
"Sao ngươi biết?"
Đông Phương Trạch Thiên cười nói:
"Người có thể làm cho Kiều Kiều tôn kính như thế, chỉ có một mình Nhạc phụ. Kiều Kiều thường xuyên khen ngài trước mặt ta."

Chương 4088: Sư phụ giá lâm
Anh biết điều quan trọng nhất trong trái tim Kiều Kiều là gia đình, đặc biệt là vị ân sư đã một tay dạy dỗ cô.
Cho nên, hắn cố gắng lấy lòng, hy vọng giành được sự yêu thích của đối phương.
Âu Dương Mặc nhíu mày, cười như không cười: "Khen ta đã hành hạ nó thế nào à? Để nó một mình đơn độc về kinh thành?"
Giọng điệu này không đúng, Đông Phương Trạch Thiên cảm nhận được sự bài xích và không vui của đối phương, rất bất đắc dĩ:
"Nhạc phụ vận trù duy ác, trí tuệ vô song, là có mười phần chắc chắn mới để Kiều Kiều vào kinh. Hơn nữa, không phải ngài đã phái rất nhiều người âm thầm bảo vệ nàng sao?"
Hắn xem như đã hiểu, chính vị nhạc phụ tương lai này đã sắp đặt màn kịch này, nhưng rốt cuộc là vì cái gì?
Âu Dương Mặc cẩn thận đánh giá vài lần, vẻ mặt ghét bỏ:
"Ngươi có nói bao nhiêu lời hay cũng vô dụng, đừng hòng dễ dàng dụ dỗ được Kiều Kiều."
Đứa con gái do một tay hắn bồi dưỡng ưu tú như vậy, hoàn mỹ như vậy, xứng với bất kỳ ai.
Tuy nhiên, hắn không muốn người đó là vua của một nước.
Bởi vì năng lực càng lớn, trách nhiệm càng lớn, thân là vua của một nước phải gánh vác quá nhiều thứ, không thể đặt Kiều Kiều lên hàng đầu.
Mà anh chỉ muốn Kiều Kiều tìm một người đàn ông toàn tâm toàn ý yêu cô, mọi việc đặt cô lên hàng đầu, sẽ không bị hy sinh, sẽ không bị vứt bỏ.
Đông Phương Trạch Thiên khẽ nhíu mày, hắn lại bị bài xích!
Hắn vội vàng thổ lộ lòng mình:
"Nhạc phụ, đây là lời gì? Ta thật lòng với Kiều Kiều. . ."
Khó khăn lắm mới đi đến bước này với Kiều Kiều, quyết không thể để ai phá hỏng.
Âu Dương Mặc khoát tay áo:
"Đừng gọi Nhạc phụ, ta không nhận."
Đông Phương Trạch Thiên im lặng, đây là lần đầu tiên hắn nếm trải cảm giác bị ghét bỏ, quả nhiên là ân sư của Kiều Kiều.
Người ta nói hôn sự phải qua cửa phụ mẫu, trước đây hắn không hiểu, nhưng nhìn thấy biểu cảm của Âu Dương Mặc, hắn lập tức hiểu ra.
Nhạc phụ không dễ lấy lòng, phải làm sao đây? Gấp, online chờ!
Thái độ của hắn rất tốt:
"Vậy không biết ta phải làm thế nào mới có thể khiến Nhạc phụ công nhận ta? Đồng ý hôn sự của ta và Kiều Kiều?"
Vẫn một mực gọi Nhạc phụ, coi như không nghe thấy lời ghét bỏ.
Khóe miệng Âu Dương Mặc giật giật, cho nên hắn không thích loại sinh vật như đế vương, lòng dạ đen tối, mặt dày.
"Hôn sự? Hôn sự gì? Chuyện hôn nhân từ trước đến nay cha mẹ làm chủ, ta đã đồng ý hôn sự khi nào?"
Hắn nói cũng rất có lý, Đông Phương Trạch Thiên trong lòng không đồng tình, nhưng cũng không thể đắc tội người ta.
"Là ta quá thất lễ, đáng lẽ nên phái người ra hải ngoại tìm Nhạc phụ Nhạc mẫu, xin hai vị cho phép gả Kiều Kiều cho ta."
Âu Dương Mặc hừ lạnh một tiếng:
"Kiều Kiều nhà ta là cành vàng lá ngọc, là kiều nữ được mọi người nâng niu trong lòng bàn tay, ngươi dựa vào đâu mà chỉ một câu đã muốn cưới nó vào cửa?"
Đông Phương Trạch Thiên vô thức nhìn về phía Kiều Kiều, Kiều Kiều hai mắt nhìn mũi chân của mình, ra vẻ một người ngoài cuộc không liên quan.
Anh không khỏi cười khổ, xem ra không thể trông cậy vào cô được rồi. "Xin Nhạc phụ cứ ra điều kiện, chỉ cần ta làm được, tuyệt không hai lời."
Âu Dương Mặc không có yêu cầu gì nhiều với con rể, tiền thì hắn có, quyền thì hắn cũng có, chỉ cần đối tốt với Kiều Kiều là được.
"Lời này ta nghe nhiều rồi, ngươi có biết có bao nhiêu nam nhân muốn cầu hôn con gái bảo bối của ta không? Ngươi dựa vào đâu mà cho rằng mình hơn người khác?"
Hắn làm khó dễ khắp nơi, Đông Phương Trạch Thiên buồn bực không thôi:
"Chỉ bằng việc Kiều Kiều thích ta."
Dù sao hắn cũng là vua của một nước, nhưng trong mắt Âu Dương Mặc, hắn chỉ là một người bình thường.
Hắn có thể làm gì đây?
Đánh không được, mắng không xong, còn phải nâng niu lấy lòng, nghĩ thôi đã thấy mệt.
Ánh mắt hai người đàn ông đồng loạt nhìn về phía Vân Kiều Kiều. Âu Dương Mặc gọi:
"Kiều Kiều."

Chương 4089: Con rể là thiên địch
Kiều Kiều nhìn đông nhìn tây, nhất quyết không nhìn họ:
"Mẹ ta đâu? Ta nhớ người rồi."
Đây là ý từ chối trả lời! Giúp ai cũng không được!
Âu Dương Mặc tức giận lườm cô một cái, lại giở trò này:
"Ngươi vẫn chưa nói rõ ràng."
"Nói gì?"
Kiều Kiều vui vẻ đáp trả:
"Người lại không thích nghe, ta muốn gặp mẹ ta!"
Chỉ cần mẹ đồng ý, cha sẽ không thành vấn đề.
Âu Dương Mặc tức đến hộc máu, lại lấy vợ ra để ép hắn! Đứa con bất hiếu!
Trớ trêu thay, hắn lại cứ ăn phải chiêu này, thật đáng buồn!
Nam Nam và Bắc Bắc nghe tin chạy tới, một trái một phải kéo cánh tay phụ thân:
"Cha, con cũng muốn gặp mẹ."
"Cha, nhìn thấy người thật tốt quá, con rất nhớ người."
Hai anh em đã lâu không gặp cha mẹ, thật sự rất nhớ, lôi kéo cha không buông.
Âu Dương Mặc nhìn hai đứa con của mình, thấy chúng vẫn vô tư lự, tâm trạng vô cùng phức tạp.
Cuộc rèn luyện này xem ra không mấy thành công! Vẫn là một bộ dạng chưa trưởng thành!
Không giống Kiều Kiều, tinh ranh như quỷ, một mình cũng dám xông vào kinh thành, còn chiếm hết lợi thế mà toàn thân trở ra.
"Chỉ có hai đứa bây là còn biết thương cha, không như tỷ tỷ của bây, cái đồ bạch nhãn lang."
Bạch nhãn lang? Kiều Kiều trợn trắng mắt, nói cô như vậy thật sự tốt sao?
Hừ hừ, nàng ngạo kiều tỏ vẻ muốn đi mách mẹ!
Hai huynh muội họ chẳng hề để bụng, đừng nghe cha ngoài miệng ghét bỏ, thực ra còn thương tỷ tỷ hơn bất kỳ ai.
Nếu tỷ tỷ bị ấm ức, ông sẽ là người đầu tiên xông lên liều mạng.
Ngay cả địa vị con ruột của họ cũng không cao bằng tỷ tỷ.
Nam Nam đảo mắt, cố ý cười nói:
"Vậy cha cho con Hải Thần Các đi."
"Đó là của tỷ tỷ con, có bản lĩnh thì tự đi mà cướp."
Âu Dương Mặc cười ha hả:
"Đương nhiên điều kiện tiên quyết là ngươi có bản lĩnh đó."
Không phải anh xem thường cô, hai đứa con của mình trói lại cũng không phải đối thủ của một mình Kiều Kiều.
Nam Nam lòng nghẹn lại, cha ruột ơi, có thể đừng đả kích người ta như vậy không? "Cha, con mới là con ruột của cha mà."
Âu Dương Mặc khẽ chọc đầu cô:
"Con ruột không hiểu chuyện cũng phải mắng. Con và Bắc Bắc từ nhỏ đã không ngoan ngoãn hiểu chuyện bằng Kiều Kiều."
"Ngoan ngoãn?"
Tròng mắt Nam Nam kinh ngạc đến độ sắp rơi ra ngoài.
"Nghe lời?"
Bắc Bắc kinh hãi quá độ, vội vàng đỡ cằm.
Kiều Kiều che miệng cười trộm, mày mắt cong cong, còn ném một ánh mắt dương dương đắc ý qua.
Đông Phương Trạch Thiên xem như hiểu rõ, đây là chuyện thường ngày của cả nhà họ.
Ghét bỏ lẫn nhau, lại bảo vệ lẫn nhau!
Hình thức rất kỳ lạ, nhưng nhìn ra, tình cảm thật sự tốt!
Âu Dương Mặc tức giận chọc thẳng vào trán bọn họ:
"Các ngươi đây là biểu tình gì? Hả?"
Nam Nam bất đắc dĩ thở dài, thân là con út thật đáng thương, phải nghe lời cha mẹ, phải nghe lời anh chị.
Dù sao thì cha nhắm mắt nói bừa cũng không phải lần đầu, quen là được.
"Cha à, người vui là được rồi. Tỷ phu, đi với chúng muội đến gặp mẹ đi, mẹ của muội dễ nói chuyện lắm."
Nàng nháy mắt với Đông Phương Trạch Thiên, ra hiệu một cái, nàng thật sự rất thích vị tỷ phu hoàng đế này.
Hưởng ánh sáng của tỷ tỷ, cuộc sống của nàng rất dễ chịu, có một tỷ phu như vậy thật không tồi.
Đông Phương Trạch Thiên giật mình, bừng tỉnh đại ngộ, xem ra nhạc mẫu mới là người làm chủ.
Âu Dương Mặc nhìn thấy, tức giận không thôi, nha đầu ăn trong lột ngoài.
"Tỷ phu? Gọi ai đấy? Ngươi tuổi không còn nhỏ, sao còn không hiểu chuyện như vậy? Cái tên này có thể gọi bậy sao? Để người ta nghe được hiểu lầm thì làm sao bây giờ? Đại tỷ ngươi còn phải gả đi đấy."
Đông Phương Trạch Thiên muốn hộc máu, có người cha vợ thế này thật không chịu nổi.

Chương 4090: Con rể là thiên địch
"Còn gả đi sao?" Nam Nam chẳng sợ cha mình, ông ấy chỉ là một con cọp giấy, gầm vài tiếng dọa người thôi. "Con còn tưởng cha muốn nuôi tỷ ấy cả đời chứ."
Nhiều tài năng trẻ tuổi ngưỡng mộ tỷ tỷ như vậy, không thấy phụ thân nói một chữ tốt.
Âu Dương Mặc mất hứng:
"Chị con lợi hại như vậy, không cần cha mẹ chúng ta nuôi, các con nếu có khả năng bằng một nửa chị ấy, ta cũng yên tâm."
". . ."
Nam Nam như bị một mũi tên đâm vào ngực, sắp hộc máu đến nơi, lòng mệt rã rời.
Bắc Bắc đã thành thói quen, không có phản ứng gì, phụ thân nói cũng không sai, chỉ là miệng độc một chút.
Kiều Kiều trợn trắng mắt, nhảy ra trêu chọc:
"Cha, người cố ý phải không? Muốn ly gián tình cảm tỷ đệ chúng con sao? Người không muốn thấy chúng con thân thiết à?"
Nàng thật đúng là dám nói, cái gì cũng dám nói, nhưng chính bởi vì như thế, hai huynh muội Âu Dương không có khúc mắc gì.
Từ nhỏ bị nàng nghiền ép toàn diện, đã sớm dưỡng thành thói quen.
Âu Dương Mặc tức giận không thôi:
"Cút đi, từ nhỏ đã ăn nói bạt mạng như vậy, sao chẳng giống mẹ ngươi chút nào?"
Ăn nói lung tung, tật xấu hồ ngôn loạn ngữ, không thể nuông chiều.
Kiều Kiều cực kỳ bất đắc dĩ, trong mắt anh, mẹ là Thiên Tiên, hơn nữa còn là Thiên Tiên dịu dàng đáng yêu.
Nhưng có trời mới biết, mẫu thân mới là lão đại trong nhà.
Đàn ông một khi đã mù quáng, thật sự không còn biết trời đất gì nữa.
"Hết cách rồi, ai bảo từ nhỏ con đã được người dạy dỗ chứ, muốn trách thì phải trách người thôi."
Âu Dương Mặc thổi râu trừng mắt, hoàn toàn không có phong thái của bậc cao nhân:
"Nha đầu thối, chỉ biết chọc giận ta."
Người một nhà cãi nhau ầm ĩ, náo nhiệt không chịu được. Đông Phương Trạch Thiên ở một bên nhìn mà nóng mắt, hắn cũng muốn một gia đình náo nhiệt như vậy!
Kiều Kiều nhìn anh cười ngọt ngào:
"Được rồi, phụ thân đại nhân, mau dẫn chúng con đi gặp mẹ, con nhớ người lắm, nhớ đến đau cả lòng."
"Sến súa."
Âu Dương Mặc miệng đầy ghét bỏ, nhưng vẫn làm theo ý của cô.
Đông Phương Trạch Thiên nắm tay Kiều Kiều đi ở phía sau, cau mày:
"Nhạc phụ hình như rất không thích ta."
Hắn luôn có vẻ tự tin và mạnh mẽ, nhưng lúc này chỉ là một chàng rể tương lai thấp thỏm không yên.
Kiều Kiều có chút đau lòng:
"Chỉ cần là nam nhân muốn cưới con gái của ông ấy, ông ấy đều không thích, chàng đừng để tâm."
Không riêng gì nàng, Nam Nam cũng bị đối xử như vậy!
Ngược lại là Bắc Bắc, phụ thân không mấy quan tâm đến chuyện này, mặc kệ tự do phát triển, nhưng với tính cách nội liễm và chững chạc của Bắc Bắc, căn bản không cần lo lắng.
Đông Phương Trạch Thiên khẽ gật đầu:
"Ta có thể hiểu được. Chỉ cần nghĩ đến có một gã nhãi ranh nào đó muốn cưới tiểu công chúa đáng yêu của chúng ta, lòng ta đã bốc hỏa rồi."
Chỉ nghĩ thôi đã không thể chịu đựng được!
Kiều Kiều trợn mắt há hốc mồm:
"Công chúa nhỏ của chúng ta ở đâu ra?"
Đông Phương Trạch Thiên ôn nhu cười nói:
"Bây giờ không có, tương lai sẽ có. Ta muốn hai đứa con trai, một đứa con gái."
Sinh hai đứa con trai trước để đảm bảo có người kế vị, sau đó sinh một tiểu công chúa, một tiểu công chúa được cha và các anh nâng niu trong lòng bàn tay.
Kiều Kiều dở khóc dở cười:
"Chàng nghĩ xa quá rồi, vẫn là nên nghĩ cách giải quyết cha ta trước đi."
Đông Phương Trạch Thiên nhìn nàng cười tà mị:
"Có nàng giúp ta, mọi chuyện đều không thành vấn đề."
Được lắm, còn dùng cả mỹ nam kế. Kiều Kiều phải cố lắm mới nhịn được cười:
"Đừng nằm mơ, ta sẽ không vì một gã đàn ông thối mà làm cha mẹ ta đau lòng đâu."
"Gã đàn ông thối? Ta sao?"
Đông Phương Trạch Thiên vẻ mặt bị tổn thương:
"Kiều Kiều, nàng nhắm mắt nói bừa, lương tâm không thấy cắn rứt sao?"
"Ha ha ha."
Kiều Kiều cười đến nỗi cành hoa run rẩy, rất vui vẻ.
Đông Phương Trạch Thiên nắm chặt bàn tay nhỏ bé của nàng, quơ quơ: "Thật sự không giúp ta?"
Nhạc phụ tương lai một chút cũng không thích hắn, phải làm sao đây?

Chương 4091: Mẹ vợ
Kiều Kiều ngược lại không lo lắng, người nhà họ đều có quyền tự chủ, sẽ không ép buộc người khác.
Ân sư đối với giáo dục của nàng là tùy hứng, từ nhỏ đến lớn đều sống bừa bãi.
Tự do, cởi mở và dân chủ là những điều quan trọng nhất mà ân sư đã dạy cho cô.
"Còn phải xem tình hình đã. Nhưng cũng phải thông cảm cho cảm nhận của họ, nếu ta làm quá đáng, họ sẽ thật sự đau lòng."
Hôn nhân không có sự chúc phúc của cha mẹ sẽ không hạnh phúc!
Đông Phương Trạch Thiên vẻ mặt đau khổ, cũng biết sẽ như vậy, nàng rất coi trọng người nhà:
"Vậy nàng hãy cho ta thêm vài cái ôm yêu thương để động viên ta đi."
Khóe miệng Kiều Kiều giật giật:
"Chàng học nhanh thật đấy."
Đông Phương Trạch Thiên dương dương tự đắc, lúc này mặt phải dày:
"Đó là đương nhiên, cũng không xem ta là ai."
Hắn nghĩ một lát rồi hỏi:
"Mà cha mẹ nàng thích gì? Ghét gì? Ta cũng tiện chuẩn bị quà."
Vẻ mặt Kiều Kiều đầy ẩn ý:
"Ta nghĩ, chỉ cần là quà chàng chọn, họ sẽ không thích đâu."
Đông Phương Trạch Thiên bất đắc dĩ thở dài:
"Đừng tạt nước lạnh như vậy chứ."
"Hết cách rồi, ta chỉ muốn làm cho chàng tỉnh táo một chút thôi, ha ha."
Đông Phương Trạch Thiên nghe thấy có gì đó không đúng:
"Sao ta có cảm giác nàng đang hả hê trên nỗi đau của người khác vậy?"
"Hì hì, chàng nghĩ nhiều rồi."
Biểu cảm linh động hoạt bát của Kiều Kiều đã sớm nói lên tất cả, đúng là khẩu thị tâm phi.
Hai người cười đùa ầm ĩ, Âu Dương Mặc ở phía trước quát to một tiếng:
"Kiều Kiều đi nhanh lên, đừng lề mề."
Hai người nhìn nhau cười, Kiều Kiều nhanh chân chạy về phía trước.
Mấy người áo đen hộ vệ xung quanh một chiếc xe ngựa sang trọng. Cửa sổ xe mở ra, lộ ra một khuôn mặt xinh đẹp.
Thấy họ đến, bà vội vàng xuống xe. Âu Dương Mặc bước nhanh tới đỡ lấy bà, vẻ mặt vô cùng dịu dàng.
Đây chính là mẹ ruột của Vân Kiều Kiều, Kỳ Tích Tuyết, thê tử của Âu Dương Mặc.
Bà đã sinh ba người con, nhưng vẫn xinh đẹp động lòng người, vẻ đẹp đằm thắm trưởng thành khiến người ta không thể rời mắt.
Bà dịu dàng cười nói:
"Chàng lại nổi nóng rồi."
Ở xa cũng nghe thấy tiếng gầm của hắn, vẫn là cái tính nóng nảy đó.
Âu Dương Mặc trước mặt người ngoài là mãnh hổ, nhưng trước mặt kiều thê lại dịu dàng như một chú cừu non, giọng nói cũng hạ thấp xuống mấy tông:
"Không có, ta chỉ là nói to một chút, sợ họ nghe không rõ."
Đông Phương Trạch Thiên và Vân Kiều Kiều đi theo sau nhìn nhau, đồng loạt bất đắc dĩ lắc đầu.
Cái cớ này cũng thật là. . .
Kỳ Tích Tuyết luôn dịu dàng như nước, giọng nói mềm mại, khiến người ta cảm thấy thoải mái không tả xiết:
"Nóng giận hại gan, chàng đã hứa với ta là sẽ ở bên ta cả đời."
Âu Dương Mặc mềm lòng rối tinh rối mù, nàng là kiếp nạn của hắn, cũng là phúc của hắn. "Lời ta nói ra như bát nước hắt đi, sẽ không bao giờ thu lại."
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên giật giật, cách ví von này thật là, khiến người ta cảm thấy khó chịu.
Nhưng rõ ràng cả nhà Kiều Kiều đã quen, ai cũng thần sắc không đổi, thản nhiên đối mặt.
Chỉ có thể nói, gia đình này ai cũng không bình thường.
Âu Dương Mặc rất tự nhiên ôm eo nhỏ của vợ, tìm mọi cách dỗ dành, vẻ mặt dịu dàng đến khó tin.
Hắn dỗ cho vợ mặt mày hớn hở, lúc này mới quát to một tiếng:
"Đứng ngốc làm gì? Còn không mau tới gặp mẹ các ngươi."
Cách đối xử không nhất quán này khiến Kiều Kiều bĩu môi:
"Sợ người ghen tranh sủng thôi."
Nam Nam cũng không nhịn được mà châm chọc:
"Đúng đó, chúng ta phải biết điều một chút, để không bị mắng."
Còn Bắc Bắc thì mặt không biểu cảm, đã sớm quen rồi, không có gì để nói.
Nói sao nhỉ, tình cảm của cha mẹ quá tốt, trong mắt chỉ có nhau, những đứa con như họ thật đáng thương.

Chương 4092: Mẹ vợ
Có lúc không thể không ôm nhau sưởi ấm!
Nói thì nói vậy, ba đứa con ngoan ngoãn tiến lên hành lễ, ra mắt mẹ của chúng.
Kỳ Tích Tuyết một tay dắt một cô con gái, ánh mắt dịu dàng, hỏi han ân cần, chăm sóc hết mực, là một người mẹ hiền từ.
Nhưng người trong nhà đều sợ bà, cũng nghe lời bà nhất, ngay cả Âu Dương Mặc tính tình nóng như lửa cũng không ngoại lệ.
Âu Dương Mặc thấy các con đã thu hút hết sự chú ý của vợ, trong lòng chua xót:
"Một hai đứa đều không phải thứ tốt, dám nói chuyện với cha mẹ như vậy, bị đánh cũng đáng đời."
Kiều Kiều còn không biết tâm tư của hắn sao? Chê các nàng chướng mắt, không nhịn được mà đáp trả một câu:
"Cái này gọi là thượng bất chính hạ tắc loạn."
"Khốn kiếp."
Âu Dương Mặc tức giận trừng mắt nhìn nàng một cái, nha đầu thối, uổng công thương nàng.
Kiều Kiều cũng không tức giận, cười hì hì nói chuyện. Nếu người không biết chuyện, chắc chắn sẽ không đoán được họ không phải cha con ruột.
Đông Phương Trạch Thiên ở bên cạnh quan sát hồi lâu, tiến lên thi lễ với Kỳ Tích Tuyết:
"Tiểu tế bái kiến Nhạc mẫu, cảm ơn người đã sinh ra một nữ nhi xinh đẹp đáng yêu như vậy."
Dung mạo của Kiều Kiều có năm phần giống Kỳ Tích Tuyết, khiến anh cảm thấy rất thân thiết.
Nếu hắn muốn dỗ người, tự nhiên có vô số cách.
Kỳ Tích Tuyết là một người mẹ, tự nhiên thích nghe người khác khen con mình, khóe miệng khẽ nhếch:
"Kiều Kiều nhà ta từ nhỏ đã được mọi người yêu thương, thông minh hiểu chuyện, lại có bản lĩnh, xứng với bất kỳ ai."
Giọng nói của cô tràn đầy kiêu ngạo, cô con gái Kiều Kiều này vẫn là niềm kiêu hãnh lớn nhất của cô.
Đông Phương Trạch Thiên đặc biệt hiểu cô, Kiều Kiều cũng là niềm kiêu hãnh của anh:
"Ta hiểu, gặp được nàng là điều may mắn nhất trong đời ta. Ta sẽ cố hết sức yêu thương, chăm sóc và bảo vệ nàng, cho đến giây phút cuối cùng của cuộc đời."
Anh thâm tình nhìn Kiều Kiều, Kiều Kiều đáp lại bằng một nụ cười ngọt ngào.
Kỳ Tích Tuyết chăm chú nhìn hắn, dường như muốn xem có bao nhiêu chân thành.
Có lẽ bà nhìn hơi lâu, Âu Dương Mặc không vui:
"Những lời ngon tiếng ngọt của đàn ông là thứ không đáng tin nhất, phu nhân à."
Đông Phương Trạch Thiên im lặng nhìn trời:
"Nhạc phụ đại nhân, ngài cũng là nam nhân."
Sắc mặt Âu Dương Mặc đủ dày, mặt không đỏ tim không đập nói:
"Ta là ngoại lệ duy nhất."
"Chưa chắc."
Đông Phương Trạch Thiên bị sự mặt dày của hắn làm cho kinh ngạc.
Âu Dương Mặc nghiêm mặt, lạnh lùng nhìn Đông Phương Trạch Thiên.
"Ngươi có ý gì? Chống đối ta? Đi ngược lại ý ta? Ngươi còn muốn cưới Kiều Kiều không?"
Hắn đã nói tên nhóc này không đáng tin, chỉ biết lừa gạt con gái nhà lành.
Đông Phương Trạch Thiên nhíu mày, thản nhiên hỏi một câu:
"Vậy ta lấy lòng người, người sẽ gả Kiều Kiều cho ta sao?"
"Không."
Âu Dương Mặc không cần nghĩ ngợi mà buột miệng.
Đông Phương Trạch Thiên kỳ quái hỏi lại:
"Vậy tại sao ta phải lấy lòng người?"
Âu Dương Mặc sững sờ, á khẩu không trả lời được:
". . . Nếu ta không đồng ý, Kiều Kiều sẽ không cưới ngươi trái với ý ta."
Điểm này hắn nắm chắc, Kiều Kiều đứa nhỏ này hiếu thuận.
Đông Phương Trạch Thiên vẻ mặt không đồng tình:
"Người nuôi nấng dạy dỗ nó, nên nó tôn kính và yêu thương người, thà tự mình đau lòng khổ sở cũng không làm chuyện khiến người không vui. Nhưng đó là lý do để người tự hào sao?"
Sắc mặt Âu Dương Mặc đại biến:
"Đông Phương Trạch Thiên."
Hắn vẫn luôn coi Kiều Kiều như con gái ruột, nhưng thực tế không phải vậy, lời này quá đả kích.
Nói như thể anh không quan tâm đến Kiều Kiều, chỉ làm cô tủi thân.
Nam Nam không nhịn được:
"Cha, tỷ phu và tỷ tỷ thật lòng yêu nhau, người đừng làm khó họ nữa mà."
Bắc Bắc cũng phụ họa theo: "Đúng vậy đó cha, cha phải tin vào mắt nhìn của tỷ tỷ, tôn trọng lựa chọn của tỷ ấy."
---

Chương 4093: Qua cửa phụ huynh
Hắn hiếm khi đưa ra ý kiến, nhưng lần này, hắn không chút do dự đứng về phía tỷ tỷ.
Hạnh phúc của tỷ tỷ là quan trọng nhất!
Nàng thích, nàng muốn gả cho Đông Phương Trạch Thiên, vậy thì cứ để nàng gả.
Lỡ như Đông Phương Trạch Thiên đối xử không tốt với nàng, cả nhà sẽ kéo đến đánh cho hắn một trận rồi đón tỷ tỷ về.
Mọi chuyện đều không thành vấn đề.
Âu Dương Mặc nghẹn lời:
— Câm miệng, lũ ăn cây táo rào cây sung! Ở đây không tới phiên các ngươi nói chuyện.
Tất cả đều bênh vực tên nhóc Đông Phương Trạch Thiên, đặt ta, người làm cha này, vào đâu?
Nam Nam giậm chân, nũng nịu kéo tay Kỳ Tích Tuyết:
— Nương, người xem, phụ thân tùy hứng quá rồi, người phải quản thúc người cho tốt vào.
Kỳ Tích Tuyết cười híp mắt nói một câu:
— Phu quân, ta đói rồi.
Mọi suy nghĩ trong đầu Âu Dương Mặc đều bay biến, chỉ còn lại một ý niệm duy nhất là phải để thê tử ăn no:
— Vậy ta lập tức cho người đi nấu ăn, có gà nướng và canh cá.
Dù ở bên ngoài mọi thứ đều đơn giản, nhưng sự chăm sóc dành cho thê tử không hề giảm đi.
Thứ tốt nhất đều dành cho nàng, chỉ cần nàng vui vẻ là được.
Kỳ Tích Tuyết mỉm cười:
— Được thôi, Thần Hoàng, cùng ăn đi.
Vừa hay có thể quan sát phẩm tính của hắn. Sở thích của nữ nhi rất quan trọng, nhưng thân là cha mẹ, tất nhiên phải xem xét cẩn thận.
Đông Phương Trạch Thiên mừng thầm trong lòng:
— Vâng, ngài có thể gọi tên của con.
Thái độ của hắn vô cùng cung kính, khác một trời một vực so với thái độ đối với Âu Dương Mặc.
Cũng phải thôi, Kỳ Tích Tuyết không hề bài xích hắn, mà chỉ mang tâm thái khảo sát bình thường của bậc làm cha mẹ.
Kỳ Tích Tuyết từng nghe Kiều Kiều kể về hắn, nên cũng có hảo cảm:
— Thế không được, ngươi là quân vương của Thần quốc.
Dù đã rời nhà nhiều năm, nàng vẫn luôn xem mình là người Thần quốc, chưa bao giờ quên thân phận này.
Đông Phương Trạch Thiên cung kính nói:
— Ngài là mẫu thân của Kiều Kiều, cũng là mẫu thân của con, xin đừng khách khí.
Thái độ này không thể tốt hơn được nữa, việc lấy lòng nhạc mẫu đối với hắn cũng không phải chuyện khó.
Kiều Kiều suy nghĩ một lát rồi nói:
— Nương, nếu người không quen, vậy cứ gọi hắn là Đông Phương công tử đi.
Kỳ Tích Tuyết sờ lên khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng, ánh mắt tràn đầy sủng nịch:
— Được, nghe theo lời con gái bảo bối của ta.
Âu Dương Mặc vừa ra lệnh, người hầu lập tức dựng bếp nhóm lửa, bắt đầu chuẩn bị đồ ăn. Đông Phương Trạch Thiên còn định xun xoe thể hiện mình.
Kết quả bị Âu Dương Mặc chặn họng một câu:
— Ngươi đường đường là quân vương một nước, sao lại không biết xấu hổ mà ăn chực nhà ta?
— Phu quân. — Kỳ Tích Tuyết khẽ nhíu mày, tỏ vẻ không đồng tình.
Không nể mặt tăng cũng phải nể mặt phật, coi như là nể mặt Kiều Kiều.
Âu Dương Mặc đảo mắt:
— Phu nhân, thân phận hắn cao quý, lỡ ăn vào có mệnh hệ gì thì phiền phức lắm. Thay vì rước phiền vào thân, tốt nhất ngay từ đầu đừng dính vào.
Kỳ Tích Tuyết ngẫm lại cũng phải, dù sao thân phận khác biệt, lỡ xảy ra sai sót thì ai chịu trách nhiệm?
Kiều Kiều thấy vậy, bèn kéo tay áo Đông Phương Trạch Thiên, cười híp mắt nói:
— Trạch Thiên, ta muốn ăn thịt bò Thiết Bản và hoành thánh thịt tươi.
Đông Phương Trạch Thiên vô cùng chiều chuộng:
— Được, được, đều nghe theo ngươi.
Hắn cố tình thể hiện, sai thuộc hạ mang một phiến đá nhẵn ra, rửa sạch rồi nướng nóng, rưới dầu lên, đặt những lát thịt bò mỏng và thịt ba chỉ lên, từ từ lật nướng.
Chẳng mấy chốc, mùi thơm quyến rũ lan tỏa, Kiều Kiều nuốt nước bọt ừng ực.
Đông Phương Trạch Thiên rắc thêm chút gia vị, cho vào đĩa rồi gắp một miếng đưa đến bên miệng Kiều Kiều:
— Nếm thử tay nghề của ta xem sao?
Kiều Kiều há miệng cắn một miếng, mắt chợt sáng rực:
— Ngon, ngon quá!

Chương 4094: Qua cửa phụ huynh
Thịt vừa vào miệng đã tan ra, thơm lừng khắp khoang miệng, nướng vừa tới, phải khen một tiếng.
Nàng cũng gắp một miếng cho Đông Phương Trạch Thiên, hai người ngươi một miếng, ta một miếng, vô cùng ân ái ngọt ngào.
Thấy họ ăn ngon lành, Nam Nam không nhịn được sà tới:
— Tỷ phu, muội cũng muốn ăn.
— Cho muội một phần. — Bắc Bắc dứt khoát bưng một cái đĩa trống tới.
Gà nướng dù ngon đến mấy cũng đã ngán, món thịt bò nướng trên phiến đá này trông ngon quá.
Hơn nữa, không biết vì sao mùi vị thịt bò này lại khác biệt, đặc biệt ngon.
Hai đứa nhóc vây quanh Đông Phương Trạch Thiên cười nói, Âu Dương Mặc nhìn không nổi nữa:
— Nam Nam, Bắc Bắc, từ khi nào các con vô phép tắc như vậy? Ta đã dạy các con thế nào?
Không được ăn đồ của người lạ, càng không được ăn xin!
Bắc Bắc vừa ăn miếng thịt bò mọng dầu vừa đáp, đầu không ngoảnh lại:
— Tỷ phu đâu phải người ngoài.
Nam Nam gật đầu lia lịa:
— Phụ thân, người không thích tỷ phu, nhưng chúng con thích mà, người không thể can thiệp vào sở thích của chúng con.
Lập trường của chúng rất rõ ràng, quyết định chống đối phụ thân.
Không thể trách chúng, chỉ có thể trách phụ thân quá nhỏ nhen, quá tùy hứng.
Đúng, chính là tùy hứng!
Tỷ phu có gì không tốt mà khiến ông ấy ghét bỏ như vậy?
— Các con. . . — Âu Dương Mặc nhìn đám con cái quay sang chống lại mình, tức đến trợn trắng mắt.
Đông Phương Trạch Thiên đưa một đĩa thịt bò nướng cho Kiều Kiều, nháy mắt với nàng.
Kiều Kiều hiểu ý gật đầu, bưng đĩa thịt bò đến trước mặt Kỳ Tích Tuyết, cười lấy lòng:
— Nương, người cũng nếm thử đi, có thêm nước quả Bách Tuyết đặc sản của Thần quốc, ăn ngon lắm ạ.
Kỳ Tích Tuyết mặc kệ ánh mắt giận dữ của phu quân, nhận lấy đĩa, nếm thử một miếng, mày mắt liền giãn ra:
— Mềm ngọt mọng nước, lại có vị thanh ngọt, quả thật rất đặc biệt. Cho ta thêm miếng nữa.
Không ngờ một quân vương lại có tay nghề tốt như vậy, dù không làm hoàng đế cũng có thể nuôi sống vợ con.
Tất nhiên, điều nàng vui mừng nhất là thấy Đông Phương Trạch Thiên chăm sóc Kiều Kiều, chứ không phải Kiều Kiều phục dịch hắn.
Con gái mình đương nhiên là quan trọng nhất!
Đông Phương Trạch Thiên thân là vua một nước, nhưng thái độ đối với Kiều Kiều rất bình đẳng, không hề có vẻ kẻ cả.
Đây là điều nàng vui mừng nhất khi thấy.
Con gái mình sinh ra, mình tự biết, tâm cao khí ngạo, làm theo ý mình, tính tình độc đáo, sẽ không cam chịu tầm thường.
Người như vậy không thể gả cho một người đàn ông mà nàng không nể phục, nhưng cũng không thể gả cho kẻ cao cao tại thượng xem nàng như vật phụ thuộc.
Chỉ có bình đẳng và tôn trọng mới có thể bền lâu.
Thấy nàng rơi vào trầm tư, Âu Dương Mặc đặc biệt không vui, không cần đoán cũng biết nàng đang nghĩ gì. "Phu nhân."
— Há miệng ra, a.
Kỳ Tích Tuyết tiện tay đút, Âu Dương Mặc theo phản xạ há miệng. Đến khi kịp phản ứng, miếng thịt đã vào bụng, chỉ đành lắc đầu cười khổ.
Thật sự không có cách nào với nàng!
Đông Phương Trạch Thiên lặng lẽ kéo Kiều Kiều rời đi, trở lại xe ngựa của mình, không khỏi cảm thán: "Phụ mẫu ngươi thật ân ái, thật hiếm có."
Đây chính là thần tiên quyến lữ, chẳng màng uyên ương, chẳng màng tiên.
Kiều Kiều mỉm cười:
— Hiếm có hơn là mười mấy năm vẫn như một.
Tay Đông Phương Trạch Thiên siết chặt, ánh mắt trong trẻo ẩn chứa tình ý:
— Chúng ta cũng sẽ như vậy.
Kiều Kiều lè lưỡi:
— Ngươi cứ qua được ải của ông ấy trước đã.
Nhắc tới chuyện này, nụ cười của Đông Phương Trạch Thiên tắt ngấm:
— Sao ta cứ có cảm giác, dù ta có làm gì đi nữa, ông ấy cũng sẽ không thích ta.
Hiếm khi thấy bộ dạng tiu nghỉu của hắn, Kiều Kiều cười không phúc hậu: "Đúng vậy, ông ấy sẽ không thích ngươi, nhưng không có nghĩa là ông ấy sẽ không đồng ý hôn sự."
— Có ý gì? — Đông Phương Trạch Thiên có chút ngơ ngác, từng chữ đều hiểu, nhưng ghép lại thì không.

Chương 4095: Thử thách vô lý
Kiều Kiều tỉ mỉ phân tích cho hắn:
— Ông ấy là người rất lý trí, chỉ cần là chuyện tốt cho ta, ông ấy sẽ nhượng bộ, sở thích của ông ấy không quan trọng.
Ông sẽ đặt hạnh phúc của nàng lên hàng đầu, còn cảm nhận của bản thân thì xếp sau.
Vì vậy, nàng chẳng hề lo lắng, chỉ cần nàng kiên trì, người nhượng bộ cuối cùng chắc chắn là phụ thân.
Đông Phương Trạch Thiên cảm thấy xúc động:
— Phụ thân ngươi đúng là một người kỳ lạ.
— Lạ chỗ nào? Hửm? — Giọng nàng kéo dài, kèm theo vẻ mặt hung dữ.
Đông Phương Trạch Thiên lập tức sửa lời:
— Ý ta là nhạc phụ rất có cá tính.
Không thể không nói, bản năng sinh tồn của hắn rất mạnh.
— Thế còn tạm được. — Kiều Kiều cố ý véo má hắn, véo đến đỏ ửng mới buông tay.
Đông Phương Trạch Thiên ôm chầm lấy nàng, làm bộ muốn ném ra ngoài:
— Nàng bắt nạt ta.
Thời khắc mấu chốt nàng chỉ biết che chở cho người đàn ông khác, hắn có chút tủi thân.
— Đâu có? — Kiều Kiều tỏ ra vô cùng vô tội.
Đông Phương Trạch Thiên cố ý ghé sát mặt lại:
— Ta không cần biết, nàng phải bồi thường cho ta.
— Đừng có vô lại. — Mặt Vân Kiều Kiều đỏ bừng, bất giác nhìn quanh.
— Nhanh lên. — Đông Phương Trạch Thiên không ngừng thúc giục, trong xe ngựa chỉ có hai người họ, sợ gì chứ?
Vân Kiều Kiều vừa lấy hết can đảm góp lại gần, còn chưa kịp chạm vào môi hắn thì đã nghe thấy một tiếng ho khan.
— Hụ khụ.
Thân thể Vân Kiều Kiều cứng đờ, bật dậy, đầu đụng vào nóc xe:
— A!
Đông Phương Trạch Thiên đau lòng xem xét:
— Sao rồi? Có đau không?
Giọng nói có chút không kiên nhẫn của Âu Dương Mặc vang lên bên ngoài:
— Kiều Kiều, con ra đây.
Hai người trong xe nhìn nhau, rối rắm vô cùng.
Kiều Kiều duỗi tay phải, vén rèm xe lên:
— Phụ thân, có chuyện gì vậy?
Âu Dương Mặc vẻ mặt không đồng tình:
— Danh phận chưa định, cô nam quả nữ chung một phòng, còn ra thể thống gì nữa.
Khóe miệng Kiều Kiều giật giật, không nhịn được dụi mắt, đây còn là người cha phóng khoáng, xem thường lễ giáo của mình nữa không?
— Chỗ nào không tốt? Phụ thân lo lắng điều gì? Chuyện cần xảy ra thì dù người có ngăn cản bây giờ cũng muộn rồi.
Sắc mặt Âu Dương Mặc đại biến, hung tợn trừng mắt nhìn Đông Phương Trạch Thiên:
— Tên nhóc thối này chiếm tiện nghi của con rồi sao? Để ta xem phải xử lý hắn thế nào!
Kiều Kiều chắn trước mặt:
— Là con chiếm hết tiện nghi của hắn, hi hi.
Nàng cười đắc ý, Âu Dương Mặc đứng ngẩn người trong gió: . . .
— Con là con gái! — Hắn đau lòng quát, con gái lớn đúng là không giữ được mà.
Kiều Kiều lý lẽ hùng hồn:
— Nam nữ đều như nhau, từ nhỏ người đã dạy con, thiệt thòi gì cũng không được chịu, có lợi không chiếm là đồ ngốc.
Mọi người đồng loạt nhìn chằm chằm Âu Dương Mặc, dạy dỗ con trẻ như vậy, thật sự ổn sao?
Đông Phương Trạch Thiên không nhịn được cười, Kiều Kiều nhà hắn thật đáng yêu.
Âu Dương Mặc như bị trúng một mũi tên:
— Kiều Kiều à, con cố ý phải không?
Hai người tình cảm như cha con, đã quen không câu nệ tiểu tiết, Kiều Kiều căn bản không sợ hắn:
— Con nói sai chỗ nào? Phụ thân, người xem con có giống người chịu thiệt không?
Âu Dương Mặc im lặng, tiểu yêu nữ do chính tay mình dạy dỗ, nhắm mắt cũng phải nhận!
— Đông Phương Trạch Thiên, ngươi trốn sau lưng một cô gái, không thấy xấu hổ sao?
Đông Phương Trạch Thiên càng thêm vô tội:
— Nàng chiếm tiện nghi của ta, ta còn có thể nói gì? Cầu cứu người? Hay là la lên 'dâm tặc '?
Âu Dương Mặc tức đến hộc máu, hắn còn là đàn ông không? Có chút liêm sỉ được không?
Hắn ra vẻ uy nghiêm của trưởng bối:
— Từ bây giờ giữ khoảng cách, không được ở riêng, phải có người đi theo.
Hắn không quan tâm danh tiếng, cũng không quan tâm cái nhìn của người khác, nhưng không thể trơ mắt nhìn Kiều Kiều nhảy vào hố lửa.
Người muốn làm hoàng hậu, hình tượng rất quan trọng!
Đông Phương Trạch Thiên không nhịn được biện giải:

Chương 4096: Thử thách vô lý
— Nhạc phụ, ta và Kiều Kiều danh phận đã định. . .
Ông ấy quản cũng quá rộng rồi!
Âu Dương Mặc hung hăng trừng hắn:
— Nó không hiểu chuyện, ngươi cũng không hiểu chuyện theo? Con gái quan trọng nhất là danh tiếng!
Điểm này Đông Phương Trạch Thiên cũng rất coi trọng, hắn bá khí nói:
— Không ai dám đồn bậy, trừ phi là chán sống.
Những người đi theo hắn đều là tâm phúc, cũng là người thông minh, họ đều hiểu chuyện.
Ấn tượng của Âu Dương Mặc về hắn càng tệ hơn, khốn kiếp, dù có là thiên tử, cũng không thể mọi chuyện đều như ý hắn.
— Ngươi rốt cuộc có nghe không?
Đông Phương Trạch Thiên do dự một chút, bỗng lòng bàn tay đau nhói, vội vàng gật đầu:
— Nghe, tất nhiên là nghe.
Kiều Kiều lúc này mới hài lòng thu lại bàn tay nhỏ đang véo mạnh, ngoan ngoãn đáng yêu đứng sang một bên.
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên giật giật, rõ ràng là tiểu ma nữ, còn giả vờ đáng yêu!
Toàn bộ tương tác của họ đều lọt vào mắt Âu Dương Mặc, hắn hơi híp mắt:
— Ngươi muốn cưới con gái ta, được thôi.
Mắt Đông Phương Trạch Thiên sáng lên:
— Cảm ơn nhạc phụ đã thành toàn. . .
Âu Dương Mặc khoát tay, khí thế mười phần:
— Khoan đã, lời của ta chưa nói xong, nhưng ngươi phải vượt qua trùng trùng thử thách của ta.
Còn "trùng trùng" ? Đông Phương Trạch Thiên thầm oán trong lòng, nhưng vì Kiều Kiều đành phải liều mạng:
— Được, ta chấp nhận.
— Ngươi phải suy nghĩ cho kỹ, bây giờ hối hận vẫn còn kịp. — Nghe giọng điệu của Âu Dương Mặc, chỉ mong hắn hối hận.
Đông Phương Trạch Thiên nhìn thẳng vào hắn:
— Quân tử nhất ngôn, tứ mã nan truy.
Đây là lời hứa của hắn, đương nhiên, cũng mong đối phương giữ lời.
Ánh mắt hai người giao nhau trên không trung, đạt thành thỏa thuận ngầm.
Âu Dương Mặc đột nhiên nhớ ra một chuyện:
— Kiều Kiều, không được giúp nó.
Hắn quá rõ sức sát thương của Kiều Kiều, quả thực là một quả bom nổ chậm.
Kiều Kiều trợn trắng mắt:
— Được được, trò trẻ con của đàn ông các người, ta đây còn không thèm chơi.
Hai người đàn ông đối diện không hẹn mà cùng trừng mắt, nha đầu thối.
Suốt chặng đường, Âu Dương Mặc và Đông Phương Trạch Thiên đấu trí đấu dũng, mang lại vô số tiếng cười cho mọi người.
Kiều Kiều chỉ coi như xem náo nhiệt, mỗi ngày vừa mở mắt đã háo hức chờ đợi.
Đương nhiên, đều là những chuyện vô hại.
Kiều Kiều vừa cầm bát cháo yến lên, một bóng người đã lao vào:
— Kiều Kiều, lần này ngươi phải giúp ta.
Là Đông Phương Trạch Thiên, vẻ mặt hắn cau có, dường như đang bị chuyện gì đó làm khó.
Kiều Kiều đã quen với dáng vẻ tự tin của hắn, có chút không quen:
— Sao vậy?
Đông Phương Trạch Thiên đưa một tờ giấy thi qua, vẻ mặt như đang chịu khổ nạn:
— Nhạc phụ đưa ta tờ giấy thi này, phải được chín mươi điểm mới tính là qua.
Hắn đã qua mấy ải, thể hiện đầy đủ tài hoa và năng lực, nhưng lần này thì không xong, vừa nhìn thấy tờ giấy thi này cả người đã ngây ra.
Có chữ số Ả Rập, có những ký hiệu kỳ quái như quỷ vẽ bùa, cảm giác như thiên thư.
Kiều Kiều cầm lấy xem, đây là một bài thi một trăm điểm, nội dung bao gồm thiên văn, địa lý, lịch sử, ủa, còn có cả Di văn, toán học và hóa học?
Nàng không nhịn được mà đồng cảm với Đông Phương Trạch Thiên, đúng là gài bẫy, quá hiểm.
Người chưa từng học qua toán lý hóa, chắc chắn sẽ không đạt.
— Nhưng mà, phụ thân không cho ta giúp ngươi.
Đông Phương Trạch Thiên nháy mắt với nàng, đến cả mỹ nam kế cũng dùng:
— Ngươi không nói, ta không nói, ai mà biết được?
Kiều Kiều vỗ trán thở dài:
— Ngươi tưởng ông ấy ngốc sao? Dù ta có giúp ngươi làm đúng hết, cũng sẽ bị xử không điểm thôi.
Phụ thân ghét nhất là phá vỡ quy tắc trò chơi, thay vì vậy, thà không viết còn hơn.
— Vậy phải làm sao? Chịu thua? — Đông Phương Trạch Thiên nhìn tờ giấy thi, không khỏi hoài nghi chỉ số thông minh của mình. Âu Dương gia rốt cuộc học những gì vậy? Còn nữa, tại sao hắn lại phải chấp nhận thử thách vô lý như vậy chứ?

Chương 4097: Hai kẻ phản bội nhỏ
Hắn hít sâu một hơi, thái độ kiên quyết:
— Không được.
Kiều Kiều đảo mắt, nảy ra một ý ma quái, bèn nhắc nhở một câu:
— Ông ấy chỉ nói ta không được giúp ngươi.
Đầu óc Đông Phương Trạch Thiên rất nhạy bén, mắt sáng lên:
— Ý ngươi là. . .
. . .
Tại khách điếm, trong căn phòng tốt nhất.
Một nữ nhân xinh đẹp với mái tóc đen xõa vai, y phục đơn giản đang ngồi trên giường mềm, tay cầm một cuốn trà kinh lật xem, dáng vẻ như năm tháng tĩnh hảo.
Một bóng người đổ xuống cuốn sách, nàng khẽ ngẩng đầu:
— Phu quân, người lại sao vậy?
Cả đêm cứ đi đi lại lại, không lúc nào yên tĩnh, vẻ mặt thay đổi liên tục, trông rối rắm vô cùng.
Âu Dương Mặc tính tình rất nóng nảy:
— Con gái lớn không giữ được trong nhà, giữ qua giữ lại chỉ thêm sầu.
Kỳ Tích Tuyết không khỏi bật cười, lại là vì Kiều Kiều? "Người bị kích động gì vậy?"
Nhìn khuôn mặt dịu dàng của thê tử, Âu Dương Mặc cố gắng kiềm chế cơn giận:
— Nàng xem, lại đúng hết.
Kỳ Tích Tuyết nhận lấy tờ giấy thi, lướt qua vài lần:
— Đúng hết không phải là chuyện tốt sao? Chứng tỏ Đông Phương công tử bác học đa tài, có tiếng nói chung với Kiều Kiều.
Nàng cười thanh thoát, dịu dàng mà phóng khoáng, nhưng trong cốt cách lại vô cùng kiêu ngạo, là người có tính tình thà gãy không cong.
Theo thời gian, được phu quân yêu thương, con cái hiếu thuận, tâm cảnh của nàng ngày càng bình thản, toàn thân toát ra khí chất ôn nhu, dung mạo vẫn xinh đẹp động lòng người.
Âu Dương Mặc không hề nổi nóng với nàng, thuận thế ngồi xuống bên cạnh:
— Nàng cứ che chở cho chúng nó đi. Không được, không thể cứ thế cho qua.
Tâm khí hắn không thuận, mắt trừng lên:
— Người đâu, mời Thần Hoàng và đại tiểu thư qua đây.
Kỳ Tích Tuyết đưa một tách trà nóng, cười dịu dàng:
— Phu quân, người bình tĩnh lại đã, đừng quá xúc động.
Con trẻ mà, cứ từ từ dạy bảo, chỉ cần không phải vấn đề nguyên tắc thì đều dễ nói.
Âu Dương Mặc nhíu chặt mày:
— Ta hy vọng nửa kia của Kiều Kiều là một người thành thật, ít nhất là thành thật với Kiều Kiều.
Nền tảng của vợ chồng là sự tin tưởng và thẳng thắn với nhau.
Nếu bây giờ hắn đã giở trò với ta, sau này cũng có thể giấu giếm Kiều Kiều mà hành sự, mà thân phận đặc thù của Đông Phương Trạch Thiên khiến ta vô cùng e ngại.
Nếu là người bình thường, có thể mang theo bên mình, lúc nào cũng trông chừng được, nhưng Đông Phương Trạch Thiên thì không, hắn lại không thể định cư ở Thần quốc.
Lòng Kỳ Tích Tuyết mềm nhũn, nàng tựa đầu vào vai hắn:
— Phu quân.
Nàng đã dùng nửa đời trước đầy trắc trở để đổi lấy người đàn ông này, thật sự quá xứng đáng.
Hắn không bận tâm thân phận của nàng, không chê nàng mang theo một đứa con gái nhỏ, mà toàn tâm toàn ý yêu thương, che chở nàng.
Nàng vốn không muốn tái giá, trái tim đã nguội lạnh, nhưng nhìn hắn giúp đỡ chăm sóc Kiều Kiều, xem Kiều Kiều như con gái ruột, dần dần đã làm nàng cảm động.
Âu Dương Mặc vuốt ve mái tóc đen của vợ:
— Nàng có thể yên tâm giao con gái cho một người đàn ông đùa giỡn nó xoay như chong chóng không?
— . . . — Kỳ Tích Tuyết im lặng, nàng đương nhiên không muốn.
Đối với người ngoài xảo trá thế nào không quản được, nhưng với người nhà phải chân thành.
Thật ra nàng rất hiểu tâm tư của hắn, chỉ sợ Kiều Kiều gặp phải người không tốt.
Bảo bối mà họ nâng niu trong lòng bàn tay, sao có thể để người khác bắt nạt được.
Tiếng gõ cửa vang lên, kèm theo tiếng cười ngọt ngào trong trẻo của Kiều Kiều:
— Phụ thân, mẫu thân, muộn thế này rồi sao còn chưa ngủ?
Nàng và Đông Phương Trạch Thiên sóng vai bước vào, thần thái thân mật, cử chỉ phóng khoáng tự nhiên.
Âu Dương Mặc thấy vậy, lửa giận bốc lên ngùn ngụt:
— Tức chết đi được, ngủ thế nào nữa? Thần Hoàng, thành tích lần này của ngươi là không điểm, không đạt, ngươi đã mất tư cách ở bên Kiều Kiều.

Chương 4098: Hai kẻ phản bội nhỏ
Hắn ném tờ giấy thi qua, Đông Phương Trạch Thiên thuận tay bắt lấy:
— Không điểm? Nhạc phụ, điểm số không phải do người quyết định, con tự thấy thành tích của mình rất tốt.
Kiều Kiều ghé qua xem, chậc chậc, đều viết đúng cả mà.
Thấy Đông Phương Trạch Thiên thản nhiên như vậy, Âu Dương Mặc tức không có chỗ xả:
— Chỉ dựa vào điểm số gian lận mà có được?
Hắn coi trọng là nhân phẩm, có trách nhiệm hay không, có bao nhiêu chân tình với Kiều Kiều.
Còn về thân phận địa vị, không quan trọng, nhà hắn không thiếu thứ gì.
Kiều Kiều mím môi, có chút không vui:
— Phụ thân, người nói gì vậy? Người cũng đâu có nói trước là không được nhờ người khác giúp.
Lách luật thì ai mà không biết chứ?
Âu Dương Mặc càng thêm tức giận, hung hăng trừng nàng một cái:
— Đừng giả vờ hồ đồ, ta đã nói rõ là con không được giúp nó, biết rõ mà vẫn cố phạm, còn muốn ta hài lòng sao? Nằm mơ đi.
Vì một gã đàn ông mà mê muội đầu óc, tức chết đi được, phải làm sao đây?
Kiều Kiều không chịu, ấm ức chớp mắt:
— Phụ thân, con là một đứa con gái ngoan ngoãn nghe lời, không hề giúp hắn, người không thể oan cho con.
Âu Dương Mặc là người một tay dạy dỗ nàng, biết nàng lắm mưu nhiều kế:
— Con còn dám ngụy biện? Vì một người đàn ông mà con có thể vi phạm nguyên tắc làm người của mình? Thậm chí không tiếc lừa gạt cả cha mẹ?
Tức chết đi được, uổng công hắn vất vả dạy dỗ nàng.
Vì cái gọi là tình yêu mà ngay cả nguyên tắc cũng vứt bỏ.
Kiều Kiều nghiêm mặt, nói rất nghiêm túc:
— Không điều tra thì không có quyền phát biểu, phụ thân, đây là người dạy con.
Còn Đông Phương Trạch Thiên, từ đầu đến cuối không nói một lời, chỉ dịu dàng nhìn Kiều Kiều.
Âu Dương Mặc nghẹn lời, con gái nuôi mười mấy năm cứ thế bị cướp đi sao? "Chuyện này còn cần điều tra sao? Ngoài con ra, còn ai biết những thứ này? Hả?"
Đối mặt với tiếng gầm của hắn, Kiều Kiều thần sắc không đổi, lạnh lùng hỏi lại:
— Thật sự không có sao?
Không phải Đông Phương Trạch Thiên không muốn can thiệp, mà là cách cha con họ ở với nhau vốn là như vậy.
Âu Dương Mặc sững người, dường như đã bỏ sót điều gì đó. Đang suy nghĩ thì bên ngoài có tiếng gõ cửa:
— Phụ thân, mẫu thân, chúng con vào nhé.
Nam Nam và Bắc Bắc cùng bước vào, tay đều cầm một hộp gấm.
Nam Nam nhanh chân hơn, mở hộp gấm ra, dâng lên trước mặt mẫu thân như dâng báu vật:
— Mẫu thân, đây là bảo bối con mới có được, tặng người.
Một đôi vòng tay bạch ngọc, phẩm chất cực cao, thuộc loại có tiền cũng không mua được.
Bắc Bắc cũng dâng lên món quà của mình, là một đôi khuyên tai kim cương hình giọt nước:
— Mẫu thân, đây là của con, tặng người.
Lòng hiếu thảo của các con khiến Kỳ Tích Tuyết vô cùng vui mừng, một tay kéo một đứa:
— Lấy ở đâu ra vậy? Đẹp quá, các con có lòng rồi.
Nam Nam ngượng ngùng cười:
— Thật ra là tỷ phu cho ạ, hi hi, tỷ phu rất hào phóng với chúng con, người thích là được rồi.
Ngoài đôi vòng ngọc này, hắn còn tặng rất nhiều đồ chơi nhỏ nữa.
Có một người anh rể có cầu tất ứng, thật sự quá tốt.
Kỳ Tích Tuyết ngẩn người, hơi nhíu mày:
— Sao có thể tùy tiện nhận đồ của người khác? Vô công bất thụ lộc.
Cái gì nên lấy, cái gì không nên lấy, chúng nó đều rất rõ ràng mà.
Nam Nam cười hì hì nói:
— Đây là thù lao của chúng con, mẫu thân yên tâm, chúng con có chừng mực.
Họ cũng không phải là người nông cạn, nhưng biểu hiện yêu ai yêu cả đường đi lối về của tỷ phu khiến họ rất hài lòng.
Ngay cả em vợ cũng quan tâm như vậy, chứng tỏ tỷ tỷ rất quan trọng trong lòng hắn.
Âu Dương Mặc trong lòng khẽ động:
— Thù lao gì?
Nam Nam không chút suy nghĩ đáp:
— Là thù lao chúng con dạy hắn làm bài, tỷ phu rất thông minh, chỉ một chút là hiểu ngay.
Âu Dương Mặc tức điên, thì ra hai đứa này mới là kẻ phản bội! "Chính là những câu hỏi này?"

Chương 4099: Viện trợ được mời
Nam Nam nhìn rõ chữ trên tờ giấy thi, gật đầu mạnh, mắt sáng long lanh:
— Đúng vậy ạ, phụ thân, sao người cũng biết? Tỷ phu cố ý chạy đến thỉnh giáo người sao?
Bắc Bắc, người vốn trầm mặc ít lời, cũng nói một câu:
— Phụ thân, lúc rảnh rỗi người cũng nên dạy bảo tỷ phu, đều là người một nhà cả mà.
Lời này cực kỳ hiếm thấy, Kỳ Tích Tuyết không nhịn được nhìn hắn thêm một cái.
Có thể khiến cả hai đứa con quay sang bênh vực, cũng coi như có bản lĩnh.
Âu Dương Mặc cảm thấy như bị chính con ruột bán đứng, tức đến sắp nổ tung: "Các con. . ." Mẹ kiếp, lũ ranh con chuyên phá đám ta, lại còn là cả hai đứa.
Đúng là kiếp trước nợ chúng nó!
Đông Phương Trạch Thiên không nhanh không chậm chen vào một câu:
— Nhạc phụ đại nhân, người đâu có nói là không được tìm ngoại viện, đúng không?
Âu Dương Mặc đã không muốn nói chuyện với hắn nữa, hai tay véo tai Nam Nam và Bắc Bắc, tức giận gầm lên:
— Các con rốt cuộc có biết đây là đề thi của ta không?
Nam Nam và Bắc Bắc nhìn nhau, đồng loạt lắc đầu, vẻ mặt vô tội.
— Chúng con làm sao biết được? Trên đó có viết đâu.
— Đúng vậy, phụ thân, người từng nói người biết những kiến thức này trong thiên hạ không quá năm người, người chắc chắn sẽ không cố ý dùng chúng để làm khó người khác.
Âu Dương Mặc lại muốn hộc máu, hắn nuôi cái thứ con gì thế này? Toàn là lũ vô ơn!
Hắn dám vỗ ngực thề, hai đứa nhóc này trong lòng rõ mười mươi.
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên nở một nụ cười nhạt:
— Nhạc phụ đại nhân, lần khảo hạch này đã đạt chưa?
Âu Dương Mặc thuận thế đẩy hai đứa con ra, vẻ mặt phức tạp nhìn hắn:
— Miễn cưỡng xem như qua, nhưng vẫn còn những khảo hạch khác đang chờ ngươi. Nếu không chịu nổi, có thể rút lui bất cứ lúc nào.
Khốn kiếp, không tin là không làm khó được hắn.
Đông Phương Trạch Thiên thần sắc không đổi:
— Vì Kiều Kiều, núi đao biển lửa cũng dám xông vào, huống chi là những khó khăn nhỏ nhặt này.
— Khó khăn? — Giọng Âu Dương Mặc đột nhiên cao vút.
Đông Phương Trạch Thiên gật đầu như điều hiển nhiên:
— Khảo hạch chẳng phải là làm khó sao, sai ở đâu?
Dù sao thì con đường lấy lòng nhạc phụ cũng không khả thi, chi bằng đường đường chính chính chấp nhận khảo hạch.
Kiều Kiều cười tủm tỉm châm chọc:
— Không đủ ra vẻ.
Đông Phương Trạch Thiên cười nhìn nàng, ánh mắt tràn đầy sủng nịch:
— Được rồi, ngươi nói là khảo hạch thì chính là khảo hạch, không chấp nhận dị nghị.
Nghe vậy, Kiều Kiều vui vẻ cười, mày mắt cong cong, ý cười lan tỏa.
Tình ý nồng nàn giữa hai người lan tỏa, ảnh hưởng sâu sắc đến những người xung quanh.
Kỳ Tích Tuyết càng nhìn Đông Phương Trạch Thiên càng hài lòng, thân phận tôn quý nhưng không kiêu ngạo, mọi lúc mọi nơi đều nghĩ cho Kiều Kiều.
Âu Dương Mặc là người duy nhất không bị ảnh hưởng:
— Mau cút đi.
Hắn chỉ vào Kiều Kiều, bực bội mắng nhẹ:
— Cả con nữa, đừng quên lời ta đã nói.
Kiều Kiều kéo Đông Phương Trạch Thiên chạy đi, không quên cười nói:
— Yên tâm, nhiều người đang nhìn mà.
Nam Nam ngưỡng mộ nhìn họ:
— Tỷ phu đối với tỷ tỷ thật tốt.
Lời này Âu Dương Mặc không thích nghe:
— Tốt cái con khỉ, các con còn nhỏ, chỉ biết nhìn bề ngoài, nhớ kỹ biết người biết mặt không biết lòng.
Tiểu cô nương chưa trải sự đời là dễ lừa nhất, chỉ cần vài câu ngon ngọt.
Hắn nhìn con trai, quá trầm ổn, còn bình tĩnh hơn cả hắn, điều này thì không lo.
Chỉ là, hắn nhìn sang Nam Nam đang nhảy nhót:
— Cả con nữa, Nam Nam, nhớ kỹ lời ngon tiếng ngọt của đàn ông là không đáng tin nhất, đừng để bị lừa.
Chỉ cần nghĩ đến vài năm nữa, Nam Nam cũng sẽ xuất giá, lòng người cha già này lại đau như cắt.

Chương 4100: Viện trợ được mời
Nên để chúng nó hai mươi lăm tuổi mới thành thân!
Nam Nam mím môi:
— Nếu hắn có thể lừa con cả đời, con cũng cam lòng.
Âu Dương Mặc lập tức nổi giận:
— Cút, cút, cút.
Nam Nam và Bắc Bắc ôm đầu chạy tán loạn, nhanh chóng biến mất trước mắt.
Đợi mọi người đi hết, vẻ mặt Âu Dương Mặc thay đổi, hắn nằm sấp trên giường, trông có vẻ mệt mỏi.
Kỳ Tích Tuyết thoáng cười, bưng một tách trà nóng đến, nhẹ nhàng khuyên nhủ:
— Phu quân, lại đây, uống ngụm trà cho nguôi giận.
Một tách trà nóng vào bụng, Âu Dương Mặc cả người dịu lại, hắn vòng tay kéo thê tử vào lòng. "Phu nhân, ta đau lòng quá."
Lúc này hắn không còn vẻ uy nghiêm trước mặt mọi người, mà giống một cậu bé đang mách lẻo hơn.
Ở trước mặt người mình yêu, cứ thoải mái là chính mình.
Kỳ Tích Tuyết ngồi xuống bên cạnh, tay phải nhẹ nhàng vuốt cánh tay hắn, từng chút một:
— Có gì đâu? Chứng tỏ các con đều thông minh lanh lợi, không có đứa nào ngốc, ngay cả Bắc Bắc trông có vẻ khù khờ nhưng trong lòng sáng như gương, đây là chuyện tốt mà.
Chứng tỏ hắn nuôi dạy con rất thành công.
Âu Dương Mặc hừ lạnh một tiếng:
— Hừ, toàn là lũ ăn cây táo rào cây sung, không coi cha mẹ ra gì.
Kỳ Tích Tuyết giơ tay lên, chiếc vòng bạch ngọc phát ra âm thanh trong trẻo:
— Có được đồ tốt liền đưa cho ta, con cái ngoan ngoãn hiếu thuận như vậy, ta không cho phép người nói bậy.
Âu Dương Mặc trong lòng không vui:
— Phu nhân, người chẳng thương ta chút nào, chỉ biết bênh vực mấy đứa ranh con kia.
Hắn thường xuyên nổi điên, Kỳ Tích Tuyết cũng đã quen. Chính tính cách lúc thì tưng tửng, lúc thì tự nhiên thân thuộc của hắn đã dần dần làm trái tim nàng rung động.
— Đó là con ruột của người!
Âu Dương Mặc ôm chầm lấy thê tử:
— Thì cũng không thể xếp trước ta được.
Kỳ Tích Tuyết vỗ nhẹ đầu hắn, động tác vô cùng dịu dàng:
— Đương nhiên là người quan trọng nhất.
Nàng dỗ dành một lúc lâu mới khiến Âu Dương Mặc nguôi giận. Ở trước mặt nàng, hắn vẫn như một đứa trẻ chưa lớn.
Đôi khi thật không thể tin người đàn ông tung hoành ngang dọc, khuynh đảo tứ hải trước mặt người ngoài lại chính là hắn.
Nàng chuyển chủ đề:
— Nhưng mà, mấy ngày nay người làm khó người ta đủ rồi, đừng giày vò nữa.
Cái gì quá cũng không tốt.
Âu Dương Mặc không nhượng bộ về vấn đề này:
— Không được, ta còn nhiều cách làm khó nó chưa dùng đến. Ta muốn nó biết, Kiều Kiều là do nó trăm phương ngàn kế cầu xin mới có được, như vậy mới biết trân trọng.
Đàn ông đều là lũ xương mềm, tự dâng đến cửa sẽ không biết trân trọng.
Càng khó có được, càng biết quý trọng, ừm, giống như hắn!
Hắn nói rất có lý, Kỳ Tích Tuyết không thể phản bác:
— Tùy người thôi, nhưng đừng làm quá đáng.
Đầu Âu Dương Mặc cọ cọ vào người nàng:
— Kiều Kiều có giận không?
Kỳ Tích Tuyết không khỏi bật cười, bây giờ hỏi câu này có phải quá muộn rồi không? "Người nghĩ sao?"
Âu Dương Mặc tự tin nói:
— Không đâu, Kiều Kiều là một đứa trẻ thông suốt, nhạy bén và thông minh hơn bất cứ ai, nó biết ta làm vậy là vì nó.
Kiều Kiều là đứa con mà hắn tự hào nhất, hơn nửa tâm huyết của hắn đều dành cho nàng.
Kỳ Tích Tuyết vuốt ve an ủi hắn:
— Vậy cũng phải chú ý chừng mực, người ta dù sao cũng là vua một nước, ở trước mặt người khác nên cho chút thể diện.
Đàn ông mà, ai cũng cần sĩ diện!
— Yên tâm, ra tay sau lưng mới là sở trường của ta. — Âu Dương Mặc nói một cách đắc ý, lấy làm tự hào.
Hắn không thích đối đầu trực diện, mà thích đứng sau màn bày mưu tính kế, quyết thắng ngàn dặm.
— . . . — Kỳ Tích Tuyết ngơ ngác.
Thần quốc, đô thành. Đoàn người phong trần mệt mỏi vừa đến cổng thành đã được các quan viên canh giữ trực tiếp đưa vào kinh thành.

Chương 4101: Trở về quê cũ
Cứ như vậy, đoàn người lặng lẽ vào thành.
Nhìn cảnh phố xá quen thuộc, Kiều Kiều thở dài một hơi, cảm thấy thật thân thiết. "Cuối cùng cũng về rồi."
Người đàn ông đối diện không nhìn phố xá, chỉ chăm chú nhìn nàng. Kiều Kiều không nhịn được ngẩng đầu hỏi:
— Sao vậy?
Khóe miệng Đông Phương Trạch Thiên khẽ nhếch:
— Có cảm giác thân thuộc? Vậy là đúng rồi, sau này nơi đây chính là nhà của chúng ta.
Cảm giác về nhà sao? Kiều Kiều im lặng một lúc lâu, rồi đột nhiên quay đầu nhìn xe ngựa phía sau:
— Ta hơi lo cho mẫu thân.
Chủ đề này chuyển quá nhanh, Đông Phương Trạch Thiên cũng theo không kịp:
— Gì cơ?
Kiều Kiều mím môi:
— Mười mấy năm sau trở về cố hương, chắc chắn có rất nhiều cảm xúc.
Đông Phương Trạch Thiên chỉ muốn gói nàng mang về hoàng cung, nhưng không được. Chỉ cần nghĩ đến việc phải xa nhau một thời gian, hắn đã thấy toàn thân không thoải mái.
Hắn đã quen có Kiều Kiều bên cạnh mỗi ngày.
— Có nhạc phụ ở đó, ngươi lo hão cái gì?
Kiều Kiều cười ngọt ngào:
— Cũng phải, để sư phụ đau đầu đi.
Nàng hễ phấn khích là lại gọi sư phụ, giọng điệu tràn đầy vẻ vui sướng khi người gặp họa.
Tiễn đoàn người của Đông Phương Trạch Thiên đi, Kiều Kiều dẫn gia đình đến phủ Như Ý Huyện chủ. Cửa chính mở rộng, sân trong được quét dọn sạch sẽ, hai hàng gia nhân cúi đầu đứng chờ, trông rất ra dáng.
Kỳ Tích Tuyết sững sờ ngồi trong xe ngựa, trong lòng trăm mối cảm xúc ngổn ngang. Càng gần quê hương lòng càng thêm bồi hồi, không ngờ đi một vòng lớn, nàng vẫn có ngày trở về.
Một bàn tay to vươn tới, đánh thức nàng khỏi dòng suy tư. Nàng khẽ mỉm cười, vịn vào tay phu quân chậm rãi bước xuống xe.
Nàng thở ra một hơi thật dài. Nàng, Kỳ Tích Tuyết, đã trở về!
Kiều Kiều nhảy tới, cười híp mắt khoe khoang:
— Phụ thân, mẫu thân, đây là địa bàn của con. Hai người muốn ở viện nào cũng được. Phủ của con không có gì đặc biệt, chỉ có cảnh sắc là tuyệt mỹ có một không hai.
Nhìn nụ cười rạng rỡ của con gái, lòng Kỳ Tích Tuyết nhẹ nhõm. Chỉ cần nàng vui vẻ là được, chuyện quá khứ đã sớm theo gió bay đi.
Bước chân lên mặt đất, trái tim phiêu bạt của nàng cũng tìm được chốn bình yên.
— Vào trong đi.
Một giọng nói kinh ngạc đột ngột vang lên:
— Tích Tuyết, là ngươi sao?
Chỉ thấy một nam tử mặc cẩm y bước nhanh tới, ánh mắt đầy vẻ không thể tin nổi. Đó chính là cha ruột của Kiều Kiều, Vân Chi Hạo.
Kỳ Tích Tuyết toàn thân chấn động, nhưng không quay đầu lại.
Vân Chi Hạo vốn đến tìm Kiều Kiều. Hắn đã cố ý cho người để ý phủ Như Ý Huyện chủ, có động tĩnh gì là hắn biết ngay.
Nhưng hắn không bao giờ ngờ sẽ gặp lại nàng, người con gái khiến hắn ngày nhớ đêm mong.
Mười tám năm, tròn mười tám năm, thu đi xuân đến, nhanh như một cái chớp mắt.
Nhưng đối với hắn, đó là một khoảng thời gian dài đằng đẵng và đáng sợ.
Gần đây không biết tại sao, hắn luôn nhớ về chuyện cũ, đặc biệt là người vợ cả đã tức giận bỏ đi.
Thị vệ chặn hắn lại, không cho hắn đến gần. Kỳ Tích Tuyết ngẩng đầu, liếc nhìn một cái:
— Vân Chi Hạo? Sao ngươi lại thành ra thế này?
Vị công tử Hầu môn phong lưu của kinh thành năm xưa, sao lại già đi như vậy?
Năm tháng đúng là một con dao giết người.
Vân Chi Hạo si ngốc nhìn nàng, không nỡ chớp mắt, sợ rằng đây chỉ là một ảo ảnh:
— Ngươi không thay đổi chút nào, còn ta thì đã già rồi. Những năm qua. . . ngươi sống tốt không?
Tóc mai hắn đã điểm bạc, còn nàng vẫn là người phụ nữ kiêu hãnh và xinh đẹp ngày nào.
Trên người nàng không hề thấy dấu vết của thời gian.
Sắc mặt Nam Nam và Bắc Bắc không được tốt lắm. Khốn kiếp, lúc này phải đến lượt phụ thân ra sân chứ.
Vấn đề là, vừa rồi phụ thân đã dẫn người đi đâu không biết.
Họ nhìn sang Kiều Kiều, thấy nàng vẫn bình tĩnh, thản nhiên, không hề bị ảnh hưởng.

Chương 4102: Trở về quê cũ
Kỳ Tích Tuyết nhìn người đàn ông mười mấy năm không gặp, tâm trạng rất bình tĩnh, không chút gợn sóng. Không còn hận thấu xương, cũng chẳng còn yêu.
— Kiều Kiều không nói sao? Ta đã tái giá, sinh một cặp long phượng thai, rất đáng yêu.
Vân Chi Hạo như bị sét đánh giữa trời quang, tia hy vọng cuối cùng trong lòng tan vỡ.
— Ngươi thật sự đã tái giá? Không phải hai mẹ con các ngươi hợp lại để chọc tức ta chứ?
Hắn ước gì tất cả những điều này là giả, chỉ để chọc tức hắn.
Hắn càng mong có thể quay lại quá khứ, làm lại từ đầu.
Đáng tiếc, trên đời này không có thuốc hối hận!
Kỳ Tích Tuyết nhận ra sự hối hận của hắn, nhưng điều đó thì có liên quan gì đến nàng?
— Chúng ta đâu có rảnh rỗi như vậy? Ta không có lý do gì để lừa ngươi. Phu quân của ta đối xử với ta rất tốt, dịu dàng chu đáo, yêu thương hết mực, ta rất hạnh phúc.
Khóe miệng nàng khẽ nhếch, nở nụ cười dịu dàng của một người phụ nữ nhỏ bé đang đắm chìm trong hạnh phúc.
Nhưng Vân Chi Hạo lại bị đả kích nặng nề:
— Sao ngươi có thể nói những lời như vậy trước mặt ta? Đây là đang moi tim ta ra, đau quá.
Quá đột ngột, khiến hắn trở tay không kịp, đầu óc trống rỗng.
Kỳ Tích Tuyết không có chút thương hại nào đối với hắn:
— Đau lòng thì đi uống thuốc, đừng chạy ra ngoài lung tung.
Lời nói vô tình như vậy lọt vào tai Vân Chi Hạo lại biến thành một ý nghĩa khác:
— Ngươi vẫn còn quan tâm ta. Tích Tuyết, ta chưa bao giờ quên ngươi, không lúc nào là không nghĩ đến ngươi. . .
Mặt Bắc Bắc tối sầm, không hiểu tiếng người sao? Tự mình đa tình! Hắn bước ra chắn trước mặt mẫu thân, cảnh giác trừng mắt nhìn người đàn ông không mời mà đến này.
Nếu không phải vì nể mặt hắn là cha ruột của tỷ tỷ, thật muốn cho hắn một trận.
Giọng nói lạnh như băng của Kỳ Tích Tuyết vang lên:
— Rất tiếc, ta hiếm khi nghĩ đến ngươi.
Năm đó khi rời đi, nàng đã hoàn toàn tuyệt vọng với hắn, ân đoạn nghĩa tuyệt.
Ngay cả trong những lúc khó khăn nhất, nàng cũng chưa từng hối hận!
Tâm trạng Vân Chi Hạo lên xuống thất thường, cảm xúc vô cùng kích động:
— Tích Tuyết, Thủy Các mà ngươi yêu thích nhất ta vẫn chưa động đến, bài trí vẫn như xưa, ta đưa ngươi đi xem.
Trong mắt hắn chỉ có Kỳ Tích Tuyết, những người khác đều bị phớt lờ.
Làm ầm ĩ ở cổng lớn như vậy, khiến người qua đường nhao nhao dừng lại xem.
Kỳ Tích Tuyết nhíu mày:
— Vân Chi Hạo, chú ý hình tượng của ngươi, đừng làm bẽ mặt Kiều Kiều.
Nàng kéo hai đứa con đi vào trong, các thị vệ hộ tống họ ở giữa, giữ khoảng cách với Vân Chi Hạo.
Vân Chi Hạo đuổi theo:
— Đúng vậy, Kiều Kiều, con gái của chúng ta, ngươi đã dạy nó rất tốt, rất xuất sắc, cảm ơn ngươi. . .
Vân Kiều Kiều đứng trên bậc thềm, thở dài một hơi. Hắn không thấy nàng sao? Chuyện gì thế này?
Đã nhiều năm trôi qua, nàng cứ ngỡ Vân Hầu gia đã sớm buông bỏ.
Ngăn cách khỏi tầm mắt của đám đông, Kỳ Tích Tuyết có chút mất kiên nhẫn:
— Là phu quân ta dạy, muốn cảm ơn thì đi cảm ơn hắn đi.
Đã ký giấy hòa ly, nam hôn nữ gả không còn liên quan, được chưa?
Vân Chi Hạo như không nghe thấy, thỉnh thoảng lại muốn sáp lại gần:
— Kiều Kiều trông vừa giống ngươi vừa giống ta, nhìn là biết con gái của chúng ta, ta rất thích.
Kỳ Tích Tuyết nể mặt Kiều Kiều, không làm hắn quá khó xử:
— Đó không phải là điều đương nhiên sao? Kiều Kiều là một đứa trẻ ngoan, chỉ cần ngươi đối xử tốt với nó, nó sẽ đối xử tốt hơn với ngươi.
Kiều Kiều vẫn có chút tình cảm với hắn, coi như là vì Kiều Kiều đi, nàng bất đắc dĩ thở dài.
Ánh mắt Vân Chi Hạo tràn đầy vẻ quyến luyến:
— Giống ngươi, thật tốt. Tích Tuyết, gia đình ba người chúng ta hãy cùng nhau tụ họp đi.
Một nhà ba người? Vậy những người khác thì sao? Nam Nam và Bắc Bắc cảm thấy rất khó chịu. Kiều Kiều đứng phía sau vỗ trán, đầu đau như búa bổ. Vân Hầu gia bình thường là người rất điềm tĩnh, sao lại trở nên. . . bốc đồng như vậy?

Chương 4103: Vợ cũ trở về
Nhưng đối với Vân Chi Hạo, người mà hắn tâm tâm niệm niệm suốt mười mấy năm bỗng nhiên xuất hiện, hồn phách đều bay mất, sao có thể không kích động?
Kỳ Tích Tuyết lạnh mặt:
— Tụ họp? Có gì hay ho đâu? Chúng ta là người của hai thế giới khác nhau, mỗi người đều có gia đình riêng, tốt nhất là ít tiếp xúc.
Thân thể Vân Chi Hạo run lên, mặt xám như tro, lúc này mới nhận ra khoảng cách giữa họ.
Trông như chỉ cách vài bước chân, nhưng dù cố gắng thế nào cũng không thể bước qua.
— Còn nữa, phiền ngươi gọi ta là Âu Dương phu nhân.
Kỳ Tích Tuyết đẩy hai đứa con ra trước mặt:
— Nam Nam, Bắc Bắc, hành lễ với Vân Hầu gia đi.
Mở mắt ra mà nhìn đi, đây chính là sự thật.
Nam Nam duyên dáng cúi người:
— Cháu đã gặp Vân Hầu gia, nhưng xin Vân Hầu gia đừng quấy rầy mẫu thân cháu nữa.
Bắc Bắc cũng chắp tay:
— Hành vi của ngài đang gây phiền toái cho chúng cháu, như vậy là không đúng.
Lời nói của cả hai đều rất thẳng thắn, nhưng lễ nghi không hề thiếu sót.
Vân Chi Hạo ngơ ngác nhìn chúng, ngực mơ hồ đau nhói:
— Chúng. . . chính là cặp long phượng thai mà ngươi sinh ra?
Tai nghe là hư, mắt thấy mới là thực, nhưng cú sốc khi tận mắt chứng kiến quá lớn.
Thì ra tất cả đều là thật!
Hắn muốn làm như không thấy cũng không được. Thật tàn nhẫn, vẫn tàn nhẫn như xưa!
Kỳ Tích Tuyết kiêu hãnh nhìn hai đứa con:
— Đúng vậy, phụ thân của chúng là một người đàn ông vô cùng xuất sắc, tình cảm của chúng ta rất tốt. Ngươi không cần phải canh cánh trong lòng nữa, hãy buông bỏ tất cả đi.
Nàng coi sự kích động của hắn là áy náy, cố gắng hết sức để phủi sạch quan hệ.
— Ngươi có biết ta. . . — Lòng Vân Chi Hạo kích động không thôi, rất lâu không thể bình tĩnh lại: — Những năm qua nội tâm ta đau khổ đến nhường nào không?
Kỳ Tích Tuyết cười khẩy:
— Không biết, cũng không có hứng thú.
Đau khổ? Hắn cũng biết đau khổ sao?
Lúc trái ôm phải ấp, phong lưu khoái lạc, có từng nghĩ đến ngày hôm nay không?
Lời của đàn ông, đúng là không thể tin được!
— Ngươi vẫn vô tình như vậy. — Vân Chi Hạo có chút không chịu nổi: — Rõ ràng lúc mới thành thân, ngươi không phải như thế này.
Kỳ Tích Tuyết chỉ muốn mắng chết hắn, đã qua bao nhiêu năm rồi, còn nhắc lại làm gì?
Lòng Vân Chi Hạo rối bời, trong đầu như có vô số người đang đánh nhau.
— Tích Tuyết, có thể. . . làm lại từ đầu không? — Hắn vẫn không nhịn được, hạ giọng nói ra câu nói đã dày vò hắn suốt mười mấy năm.
Mỗi khi nửa đêm tỉnh giấc, lòng hắn luôn tràn ngập nỗi tiếc nuối vô tận.
Kiều Kiều xoa xoa tai, hắn quên là mình đã cưới vợ mới rồi sao?
Nhìn bộ dạng thất hồn lạc phách của hắn, rõ ràng là đã quên.
Chấp niệm của con người thật sự. . . quá mạnh mẽ.
Kỳ Tích Tuyết cũng rất nghi ngờ những gì mình vừa nghe:
— Ngươi nói gì?
Vân Chi Hạo hít sâu một hơi:
— Những năm qua ta vẫn không quên được ngươi. Tích Tuyết, hãy trở về bên ta, ta sẽ không để ý việc ngươi đã tái giá, cũng sẽ coi hai đứa con của ngươi như con ruột.
Nam Nam và Bắc Bắc ngửa mặt nhìn trời không nói nên lời. Chúng có cha ruột, cảm ơn.
Người đàn ông này có thật sự biết mình đang nói gì không?
Kỳ Tích Tuyết hơi nhíu mày:
— Ngươi uống nhiều rồi sao? Hay là về nghỉ sớm đi.
Hắn quá thất thố, sau khi tỉnh lại chắc sẽ hối hận chết mất.
Vân Chi Hạo cả người mơ màng, trong đầu chỉ có một ý nghĩ, muốn bù đắp tiếc nuối.
— Tích Tuyết, ta hối hận rồi, ta đã sai lầm tột độ, hại ngươi cũng hại chính mình, nhưng mọi chuyện vẫn còn kịp cứu vãn. . .
Kỳ Tích Tuyết lạnh mặt, không kiên nhẫn quát:
— Vân Hầu gia, ngươi còn quấy rầy phụ nữ đã có chồng sẽ bị bắt vào đại lao đấy.

Chương 4104: Vợ cũ trở về
Vân Chi Hạo không kìm nén được cảm xúc dâng trào, hốc mắt đỏ hoe:
— Ta biết ngươi có nhiều e ngại, nhưng chỉ cần ở bên nhau, chúng ta đều có thể vượt qua! Tích Tuyết, trở về đi!
Thấy hắn ngày càng kích động, Kỳ Tích Tuyết nổi giận:
— Thứ nhất, ta không bao giờ ăn lại cỏ cũ. Thứ hai, ta rất yêu phu quân của ta, ta rất hài lòng với cuộc sống hiện tại. — Khóe miệng nàng nhếch lên một nụ cười ác ý: — Thứ ba, thấy ngươi sống không tốt, ta liền an tâm rồi.
Như một chậu nước đá dội xuống, Vân Chi Hạo toàn thân run rẩy:
— Đây đều là lời thật lòng của ngươi?
Kỳ Tích Tuyết thần sắc lạnh nhạt như tuyết:
— Đương nhiên. Vân Hầu gia, tỉnh táo lại đi, ta đối với ngươi không còn tình cảm nữa. Nể mặt con gái, ta sẽ không tuyệt giao với ngươi, nhưng xin hãy giữ khoảng cách, gặp nhau gật đầu chào một tiếng là được.
Trở lại kinh thành, thế nào cũng sẽ gặp lại người cũ, nhưng không ngờ lại nhanh như vậy, cũng không ngờ phản ứng của hắn lại kịch liệt đến thế.
Thấy không khí cứng đờ, Kiều Kiều nhanh chân bước tới, cười rạng rỡ nói:
— Vân Hầu gia, ngài còn chưa đưa quà gặp mặt đâu.
— Gì cơ? — Vân Chi Hạo sững người, rồi vội vàng sờ vào ngực, tháo ngọc bội bên hông và nhẫn ban chỉ trên tay đưa qua: — Đây là quà gặp mặt.
Những vật tùy thân của hắn đều có giá trị không nhỏ, nhưng hai đứa trẻ đều không động lòng:
— Mẫu thân.
Kỳ Tích Tuyết khẽ gật đầu với chúng:
— Nếu là tâm ý của Vân Hầu gia, vậy thì nhận đi. Sau này cứ coi Vân Hầu gia như một vị thế thúc mà kính trọng là được.
Giữa họ có một Kiều Kiều, nàng không muốn qua lại, nhưng cũng không thể ép Kiều Kiều đoạn tuyệt quan hệ với Vân Chi Hạo.
— Vâng. — Nam Nam và Bắc Bắc nhìn nhau, đã hiểu. Sau này có thể tránh thì tránh, không tránh được thì tiến lên chào một tiếng, còn lại thì không có gì!
— Tích Tuyết, ngươi. . . — Vân Chi Hạo còn muốn nói gì đó.
Kiều Kiều một tay đè vai hắn, trầm giọng nói:
— Vân Hầu gia, trời không còn sớm nữa, ta cho người đưa ngài về. Chúng ta đi đường mệt mỏi, vừa mệt vừa buồn ngủ, đợi nghỉ ngơi xong sẽ gửi thiệp mời cho ngài.
Giọng nói bình tĩnh nhưng lại ẩn chứa một áp lực nặng nề. Vân Chi Hạo ngơ ngác nhìn con gái, mơ màng bị đẩy ra khỏi cổng lớn.
Một tiếng thở dài như xa như gần khe khẽ vang lên.
Chuyện cũ không thể níu kéo!
Thanh Nghi viện, trồng đầy hoa lê, đang vào mùa nở rộ, từng đóa hoa lê bung nở, hương thơm lan tỏa, như lạc vào biển hoa.
Kỳ Tích Tuyết đứng bên cửa sổ nhìn cảnh đẹp bên ngoài, hít một hơi thật sâu, thật đẹp.
Một giọng nói yếu ớt vang lên sau lưng:
— Mẫu thân, chuyện vừa rồi. . .
Kỳ Tích Tuyết quay đầu, vẫy tay với con gái:
— Không sao, mọi chuyện đều ổn.
Cũng không phải lỗi của Kiều Kiều.
Kiều Kiều thở phào nhẹ nhõm:
— Vậy thì tốt rồi, hôm nay ông ấy có chút thất thố, bình thường cũng khá lý trí. — Nàng có chút trái lương tâm giải thích, chính mình cũng thấy chột dạ.
Năm đó đã ân đoạn nghĩa tuyệt, dù mười mấy năm không gặp, cũng không đến mức mất kiểm soát như vậy chứ.
Kỳ Tích Tuyết dở khóc dở cười:
— Lý trí? Con chắc chứ?
Nếu hắn lý trí thì đã không có nhiều chuyện như vậy. Bây giờ vẫn còn hành động theo cảm tính, bất chấp tất cả, để cho đám trẻ xem trò cười.
Kiều Kiều bất đắc dĩ:
— Ha ha ha, có lẽ ông ấy bị sốc quá, quên mất thực tại. Dù sao cũng đừng để những chuyện không quan trọng ảnh hưởng đến tâm trạng của người.
Đối với nàng, mẫu thân quan trọng hơn Vân Hầu gia rất nhiều.
Kỳ Tích Tuyết khẽ vuốt mái tóc đen của con gái, cảm giác mềm mượt khiến nàng yêu thích không buông tay:
— Hắn là hắn, con là con, không liên quan.
Kiều Kiều tựa vào người nàng, hít hà mùi hương thanh khiết đặc trưng của mẫu thân, nở nụ cười ngọt ngào: "Mẫu thân, cảm ơn người."

Chương 4105: Mua sắm cùng mẹ
Kỳ Tích Tuyết thương xót cười:
— Nha đầu ngốc, con là nữ nhi của ta, vĩnh viễn không cần nói cảm ơn, chỉ cần con không trách ta là tốt rồi.
Mang theo đứa con gái vừa mới sinh rời đi, không để nàng tự lựa chọn cuộc sống mình muốn, đây là điều Kỳ Tích Tuyết cảm thấy áy náy nhất.
Nàng vốn là danh môn quý nữ, lại phải theo mẫu thân phiêu bạt khắp nơi.
Kiều Kiều lại thích cuộc sống tự do tự tại hiện tại hơn, chứ không phải bị giam cầm trong hậu viện mà lớn lên một cách buồn tẻ. Nếu nàng ở lại kinh thành, có lẽ sẽ trở thành một tiểu thư danh giá theo tiêu chuẩn của thế nhân, nhưng đó không phải là điều nàng muốn.
— Sao lại thế được? Thật ra con rất may mắn vì người đã sớm rời khỏi Vân gia. Ở lại đó chỉ khiến người ta trở nên đáng ghét.
Nhìn những bà vợ lẽ trong Vân gia xem, toàn là hạng người gì?
Còn những đứa con được nuôi dạy, đều bị lệch lạc, không đứa nào nên người.
Kỳ Tích Tuyết vỗ nhẹ cánh tay nàng, vô cùng vui mừng:
— Có câu nói này của con, ta yên tâm rồi. Kiều Kiều, ta không hối hận khi gả cho Vân Chi Hạo, là vì có con.
Cuộc hôn nhân trước, thu hoạch duy nhất chính là đứa con gái này.
Kiều Kiều mắt đỏ hoe ôm chầm lấy Kỳ Tích Tuyết:
— Mẫu thân.
Nàng vốn mạnh mẽ độc lập, hiếm khi làm nũng với mẫu thân như vậy, lòng Kỳ Tích Tuyết mềm nhũn:
— Con và Vân Chi Hạo qua lại thế nào ta không quản, ta và hắn qua lại thế nào, con cũng đừng quản.
Bà sẽ không tước đoạt quyền lợi của con gái, nhưng cũng mong con gái tôn trọng bà.
— Vâng. — Vân Kiều Kiều gật đầu mạnh, trái tim lơ lửng cuối cùng cũng hạ xuống. Chỉ cần không trở mặt thành thù, nói gì cũng được: — Phụ thân chắc sẽ giận lắm.
Kỳ Tích Tuyết nhớ đến người phu quân hay ghen của mình, khóe miệng khẽ nhếch:
— Không sao, nổi giận một chút có lợi cho sức khỏe.
Kiều Kiều không nhịn được cười lớn:
— Ha ha.
Một giọng nói trầm ổn vang lên sau lưng:
— Hai người đang nói xấu gì ta sau lưng đấy?
Hai mẹ con cứng đờ, nhìn nhau. Kỳ Tích Tuyết mỉm cười quay đầu:
— Phu quân, người cuối cùng cũng về rồi, ta đang định tự mình xuống bếp đây.
Cơ hội nàng xuống bếp không nhiều, nhưng tay nghề thì không chê vào đâu được.
Lời này lập tức thu hút sự chú ý của Âu Dương Mặc, vừa mừng vừa sợ:
— Tự mình xuống bếp? Thôi đừng, đi đường đã vất vả rồi, nàng nghỉ ngơi nhiều vào.
Kỳ Tích Tuyết cười dịu dàng với hắn:
— Nhưng ta muốn nấu cơm cho người, để người được ăn món ăn chính tông của kinh đô Thần quốc.
Hiếm khi nàng có lòng như vậy, Âu Dương Mặc vui mừng khôn xiết, tiến lên ôm chầm lấy nàng:
— Ta sợ nàng vất vả quá.
Kỳ Tích Tuyết dịu dàng như nước:
— Rửa tay nấu canh cho phu quân, là chuyện vui vẻ nhất của ta.
— Phu nhân. — Ánh mắt Âu Dương Mặc tràn đầy nhu tình, gần như có thể dìm chết người.
Kiều Kiều lè lưỡi, lén lút chuồn đi.
Có một đôi phụ mẫu động một tí là thể hiện tình cảm, phải làm sao đây?
Nàng có chút không yên tâm về hai em, nên cố ý đi một vòng. Bắc Bắc đã ngủ rồi, còn Nam Nam đang bận rộn sắp xếp quần áo.
Thấy nàng bước vào, mắt Nam Nam sáng lên:
— Tỷ tỷ, tỷ xem giúp muội, tối mai mặc váy nào đẹp hơn?
Tối mai có cung yến, đặc biệt mời cả gia đình họ tham dự, nàng phải mặc thật đẹp.
Kiều Kiều nhìn đống quần áo đầy giường, khóe miệng giật giật:
— Em gái ta xinh đẹp, mặc gì cũng đẹp.
Âu Dương gia không thiếu tiền, những thứ cung cấp cho con gái đều là tốt nhất, từ ăn mặc đến đi lại đều là hàng đầu.
Nam Nam đang ở độ tuổi yêu cái đẹp nhất:
— Nhưng mà, muội cứ cảm thấy thiếu thiếu cái gì đó.
Toàn là quần áo cũ, mặc chán rồi.
Cô bé đảo mắt, quấn lấy Kiều Kiều nũng nịu:
— Tỷ tỷ, mua cho muội váy mới đi.
Kinh thành Thần quốc gần đây đang thịnh hành mốt gì, nàng muốn đi xem thử.

Chương 4106: Mua sắm cùng mẹ
Kiều Kiều không có cách nào với cô bé:
— Được được, ngày mai dẫn muội và mẫu thân đi dạo phố, muốn mua gì cũng được.
Mắt Nam Nam sáng long lanh nhìn nàng:
— Tỷ đãi khách sao?
Kiều Kiều đối với cô bé luôn hào phóng:
— Đúng vậy, muội mua đồ, ta trả tiền.
Nam Nam reo hò một tiếng, vui vẻ ra mặt:
— Tỷ tỷ thật tốt, nếu tỷ là con trai, muội đã gả cho tỷ rồi.
Kiều Kiều véo má cô bé:
— Toàn nói bậy, nghỉ ngơi một lát đi, ngày mai dẫn các muội ra ngoài chơi.
Về chuyện của Vân Chi Hạo, hai chị em ngầm hiểu ý nhau không nhắc đến, coi như chưa từng xảy ra.
. . .
Một chiếc xe ngựa sang trọng chậm rãi lăn bánh trên phố, đi đến đâu cũng thu hút sự tò mò của mọi người.
Đây là xe ngựa của nhà nào? Sao không có ký hiệu?
Kỳ Tích Tuyết vén một góc rèm, si ngốc nhìn cảnh phố xá vừa quen thuộc vừa xa lạ, từng cành cây ngọn cỏ đều khiến mũi nàng cay cay.
Những cửa hàng trăm năm tuổi vẫn sừng sững, có tiệm bánh Tam Vị Trai mà nàng yêu thích, có tiệm trang sức Phượng Tường Lâu mà nàng ưa chuộng, có tiệm quần áo Nghê Thường Các mà nàng thường đặt may. . .
— Dừng xe.
Xe ngựa đột ngột dừng lại, Nam Nam tò mò nhìn sang:
— Mẫu thân.
Kỳ Tích Tuyết trong lòng có một sự thôi thúc khó tả:
— Ta muốn xuống đi dạo.
Chỉ ngồi trong xe ngựa nhìn thôi đã không thể thỏa mãn khao khát của nàng.
Kiều Kiều cười gật đầu:
— Được ạ, con đi cùng người.
Gia đình họ tung hoành tứ hải, đi khắp thế gian, đã thấy đủ loại phong tục tập quán, sớm đã xem lễ giáo như không, hoàn toàn không quan tâm đến ánh mắt của người khác.
Khi Kỳ Tích Tuyết xuống xe, cũng không đội mũ che, mà ung dung tự tại để mọi người nhìn ngắm.
Ba mẹ con đều có dung nhan tuyệt mỹ, đi trên phố thu hút vô số ánh nhìn.
Tuy nhiên, trang phục và khí chất của họ đều không tầm thường, nên không có kẻ nào không có mắt gây sự.
Kỳ Tích Tuyết nhìn tấm biển hiệu chữ vàng của Tam Vị Trai, vẻ mặt hoài niệm:
— Bánh đậu Hà Lan vàng của tiệm này là ngon nhất, không biết có còn hương vị đó không?
Đó là món mẫu thân nàng thích ăn nhất, mang theo ký ức tuổi thơ.
Kiều Kiều nhìn mẫu thân đang thất thần, mỉm cười, khoác tay bà:
— Vậy thì vào thử xem sao.
Vừa đến cổng, họ đối mặt với một cặp mẹ con. Kiều Kiều khẽ nghiêng người, lịch sự nhường đường.
Cặp mẹ con đó đi qua không biểu cảm, rồi đột nhiên quay lại:
— Ủa, đây không phải là. . . Kỳ gia đại tiểu thư sao?
Kỳ Tích Tuyết quay người, đánh giá đối phương vài lần. Đó là một phụ nữ trung niên phát tướng, bọng mắt rất sâu, son phấn cũng không che được, trên tóc cài mấy cây trâm, trông có vẻ lộng lẫy.
Cô gái trẻ bên cạnh chắc là con gái bà ta, dung mạo cùng lắm chỉ thanh tú, nhưng đôi mắt lại láo liên.
Nàng nhìn một lúc lâu, không có chút ấn tượng nào:
— Vị nào đây?
Chắc không phải người quen thân, nếu không đã không gọi nàng là Kỳ gia đại tiểu thư.
Sắc mặt vị quý phu nhân có chút khó coi:
— Ngươi không nhận ra ta sao? Ta là Cao Minh Nguyệt, con gái của Cao Thị lang, trước khi xuất giá chúng ta thường hay tụ họp.
Bị bà ta nhắc nhở, Kỳ Tích Tuyết mới nhớ ra, đúng là có người này, một thứ nữ của Cao gia, nhưng không thân thiết.
Trong giới của họ, đích nữ chơi với đích nữ, thứ nữ lại có vòng tròn riêng, ranh giới rất rõ ràng.
— Thì ra là ngươi, lâu rồi không gặp.
Xem ra bà ta sống không được tốt lắm. Tính tuổi tác, họ cũng sàn sàn nhau, nhưng đứng cạnh nhau lại như hai thế hệ.
Cao Minh Nguyệt nhìn Kỳ Tích Tuyết vẫn xinh đẹp động lòng người, trong mắt lóe lên một tia ghen tị. "Nghe nói ngươi đã hòa ly với Vân Hầu gia? Em gái ngươi đã thành công bước vào nhà thay thế vị trí của ngươi? Ngươi cũng thật là, đáng lẽ phải chịu đựng không buông tay, dù em gái ngươi có vào cửa cũng chỉ có thể làm thiếp."

Chương 4107: Kẻ bụng dạ hẹp hòi
Lời này thật khó nghe, rõ ràng là làm bẽ mặt người khác trước đám đông.
Thù gì oán gì đây?
Kỳ Tích Tuyết phớt lờ ánh mắt khác thường của mọi người, thản nhiên cười:
— Tin tức của ngươi lạc hậu quá rồi, những năm qua không ở kinh thành sao?
Sự mỉa mai nhẹ nhàng toát ra, nàng thật sự không ưa thủ đoạn này.
Mẹ đẻ của Cao Minh Nguyệt xuất thân quá thấp, là một kỹ nữ thanh lâu, trong nhà gần như không có địa vị.
Trong giới của họ, bà ta chỉ là một người vô hình, không ai chú ý, còn Kỳ Tích Tuyết lại là ngôi sao sáng chói, tài sắc vẹn toàn, một tài nữ nổi tiếng khiến vô số đàn ông si mê.
Khoảng cách giữa hai người quá lớn, một người trên trời, một người dưới đất. Vì vậy, khi Cao Minh Nguyệt nghe tin đồn về Kỳ Tích Tuyết, trong lòng vô cùng hả hê.
Bà ta cảm thấy địa vị của hai người đã đảo ngược. Thiên chi kiêu nữ vạn người ngưỡng mộ ngày nào giờ đã thành hạ đường thê, còn bị nhà mẹ đẻ ruồng bỏ, thật đáng thương.
Còn bà ta, một người vô danh, lại trở thành quan phu nhân, sống trong cẩm y ngọc thực. "Ta theo lão gia nhà ta đi nhậm chức khắp nơi, từ nam ra bắc, từ một chức quan thất phẩm lên đến tứ phẩm như bây giờ. Đây, vừa về kinh báo cáo công tác, nếu không có gì bất ngờ sẽ còn được thăng chức, có thể sẽ ở lại kinh thành. Còn ngươi thì sao? Những năm qua lưu lạc nơi nào?
Chắc vất vả lắm nhỉ."
Sự vui sướng khi người gặp họa trong lời nói của bà ta quá rõ ràng, người mù cũng nghe ra.
Nhìn thấy người từng giỏi hơn mình giờ lại sống không bằng mình, cảm giác đó thật sảng khoái.
Nam Nam nhíu mày, thứ rác rưởi ở đâu ra vậy?
Sao ngay cả hỏi thăm tình hình cũng không rõ ràng? Cũng không xem tỷ tỷ của nàng là ai.
Rốt cuộc lấy đâu ra cảm giác ưu việt?
Chỉ dựa vào khuôn mặt béo phị này sao?
Kỳ Tích Tuyết đã trải qua vô số sóng gió, căn bản không để tâm, vẫn bình thản: "Cũng tạm."
Nàng càng tỏ ra thản nhiên, Cao Minh Nguyệt càng khó chịu:
— Ngươi đó, chính là quá hiếu thắng, một bước sai, bước nào cũng sai. Lúc gả cho Vân Hầu gia phong quang biết bao, con gái khắp kinh thành đều ghen tị với ngươi, nhưng nhìn ngươi bây giờ xem, haiz,
rơi vào tình cảnh này, hối hận rồi chứ?"
Miệng thì tỏ ra thương hại, nhưng thực chất là chế nhạo không chút nể nang, từng chữ như dao đâm vào tim.
Nhớ lại năm đó, hôn lễ của Vân Hầu gia và Kỳ Tích Tuyết long trọng biết bao, mười dặm hồng trang, khiến vô số thiếu nữ phải buồn bã.
Không ngờ, cuối cùng lại kết thúc một cách thảm hại.
Rơi vào tình cảnh nào? Cần người khác thương hại sao? Kỳ Tích Tuyết có chút mờ mịt:
— Hối hận?
Nàng tự hỏi, trang phục và trang sức của mình đều không phải hàng tầm thường, đâu đến nỗi phải để một phu nhân quan tứ phẩm thương hại.
Cao Minh Nguyệt không nhìn thấy những điều đó, tâm trí hoàn toàn chìm đắm trong ký ức:
— Vân Hầu gia là một nam tử thanh phong tễ nguyệt, tam thê tứ thiếp là chuyện bình thường, tại sao ngươi lại không thể nhẫn nhịn? Quá ngốc nghếch, còn làm liên lụy đến danh tiếng nhà mẹ đẻ, chẳng trách Kỳ gia không chịu
thu nhận ngươi."
Bà ta từng thầm yêu người đàn ông đó, hoàn mỹ không tì vết, phong độ ngời ngời, tuấn tú phi thường, xuất thân cao quý, sao có thể không yêu?
Nhưng xuất thân của bà ta quá kém, dù có ý nghĩ đó cũng không dám nói ra, chỉ có thể âm thầm ghen tị với tất cả những ai được gần gũi hắn.
Nếu năm đó có cơ hội gả cho người đàn ông đó làm thiếp, bà ta cũng cam lòng.
Tư duy của Kỳ Tích Tuyết không cùng một tần số với bà ta:
— Ngươi không phải cá, sao biết niềm vui của cá?
Nàng muốn một tình yêu chung thủy, thuần khiết và đơn giản, không một chút tạp chất.
Trong mắt thế gian, nàng là kẻ nổi loạn, không hợp thời, nhưng nàng vẫn kiên trì với điều đó.
Cao Minh Nguyệt khẽ lắc đầu, mắt đầy vẻ phấn khích:

Chương 4108: Kẻ bụng dạ hẹp hòi
— Ngươi vẫn thanh cao như vậy, trong mắt không có bụi trần. Giờ đây lưu lạc đến nỗi xe ngựa cũng không có mà đi, haiz, thật đáng thương.
Ba mẹ con Kỳ Tích Tuyết nhìn nhau, không có xe ngựa đi? Là đang nói họ sao?
Bà ta nhìn bằng con mắt nào vậy?
Cao Minh Nguyệt thấy họ dường như ngầm thừa nhận, trong lòng hả hê, nhìn xuống hai cô gái bên cạnh Vân Tích Tuyết.
Cả hai đều rất xinh đẹp, đặc biệt là cô lớn, rực rỡ như mẫu đơn, khí chất như hoa lan. Tiếc thay, có một người mẹ như Kỳ Tích Tuyết, số phận đã định không thể gả vào gia đình quyền quý.
Mà nàng ta lại quá xuất sắc, gia đình nghèo khó không thể bảo vệ được, chỉ có thể bị người khác bắt nạt, chà đạp.
Chậc chậc, thật đáng thương, đáng tiếc.
— Thế này đi, gặp gỡ không bằng tình cờ, ta mời ngươi ăn bánh. Bánh ở tiệm này một hộp mười lạng bạc, đắt lắm, nhưng được cái tay nghề tốt. Ngươi thử xem có còn hương vị đó không?
Giọng điệu ban ơn này khiến Nam Nam tức giận. Cái thứ gì vậy, mắt mù rồi sao? Dù trên đầu nàng chỉ có một đôi trâm châu vàng, nhưng nó đủ để mua hết bánh của cả tiệm này, được không?
Mẫu thân và tỷ tỷ nàng ra ngoài không thích đeo nhiều trang sức, chỉ dùng một hai cây trâm điểm xuyết, nhưng đều là những món trân phẩm vạn kim khó mua.
Rốt cuộc có biết nhìn hàng không?
— Ngươi. . . — Nàng tức đến muốn phát tác.
Kiều Kiều kéo áo nàng, khóe miệng nở nụ cười ngọt ngào quen thuộc. Nam Nam thấy vậy, cơn giận tan biến, ngược lại còn vui vẻ.
Tỷ tỷ sắp trêu người rồi, người không liên quan mau tránh xa!
Đôi mắt cười của Kiều Kiều lấp lánh:
— Được thôi, ngươi chắc chắn muốn mời chứ?
Cao Minh Nguyệt không hiểu sao thấy lạnh sống lưng, bà ta chỉ nghĩ là do bị cảm lạnh:
— Đương nhiên.
Gặp được cơ hội tốt như vậy, bà ta đương nhiên không muốn bỏ lỡ.
Kiều Kiều ngẩng đầu, cười duyên dáng:
— Chủ quán, gói hết tất cả các loại bánh của quán ông lại cho ta. Tổng cộng bao nhiêu bạc?
Ông chủ quán vui mừng ra mặt, lập tức kiểm kê:
— Bánh đậu Hà Lan vàng mười lạng một hộp, tổng cộng một trăm hộp. Bánh Vân Phiến tám lạng một hộp, cũng một trăm hộp. Cộng thêm tám món đặc sản kinh thành, một hộp mười sáu lạng bạc, hai trăm hộp. . .
Ông ta đọc một lúc lâu, cuối cùng đưa ra kết quả.
— Tổng cộng là tám nghìn ba trăm bốn mươi lăm lạng bạc, cảm ơn đã chiếu cố.
Cách ra bài không theo lẽ thường của Kiều Kiều khiến Cao Minh Nguyệt ngây người, không biết phải làm sao.
Kiều Kiều cười híp mắt chỉ vào bà ta:
— Tìm vị phu nhân hào phóng này lấy tiền đi. — Nàng không quên nói vài lời cảm ơn: — Cảm ơn ngươi nhé, ngươi thật là hào phóng quá.
Ông chủ quán đi đến trước mặt Cao Minh Nguyệt, cúi người thật sâu, chờ bà ta trả tiền.
— Chờ đã, ta. . . — Cao Minh Nguyệt cuối cùng cũng phản ứng lại, trừng mắt nhìn Kiều Kiều. Lại muốn gài bẫy bà ta sao? Đồ nghèo kiết xác! — Ngươi ăn hết được nhiều thế sao? Chẳng lẽ nhà ngươi nghèo đến không có cơm ăn?
— Kệ ta, mau trả tiền đi. — Kiều Kiều vẫn giữ vẻ mặt ngọt ngào vô hại.
Nhưng Cao Minh Nguyệt tức đến nghiến răng, bà ta lấy đâu ra nhiều tiền như vậy?
Quyền hành trong nhà đều nằm trong tay mẹ chồng, bà ta chỉ có phận sai vặt, không có quyền chi tiền. Của hồi môn của bà ta không nhiều, cùng lắm cũng không đến một vạn lạng bạc, sau này còn phải để lại cho con cái.
Sắc mặt bà ta không vui, Kiều Kiều nhướng mày, tò mò hỏi:
— Không mời nổi sao? Không có nhiều tiền thế à? Vậy thì đừng giả bộ giàu có mời khách chứ.
Cao Minh Nguyệt tức đến đỏ mặt, vừa xấu hổ vừa tức giận. Rồng sinh rồng, phượng sinh phượng, kẻ chua ngoa đẻ ra đứa con gái cũng xảo quyệt cay nghiệt không kém.
Cô gái bên cạnh bà ta tức giận, đứng ra quát lớn:
— Hỗn xược, sao ngươi dám nói với mẫu thân ta như vậy? Ngươi có biết phụ thân ta là quan mấy phẩm không?

Chương 4109: Có mắt không thấy Thái Sơn
Nàng vừa sinh ra đã ở bên ngoài, chưa từng về kinh thành. Phụ thân nàng luôn là quan phụ mẫu, từng là chủ một huyện, giờ là chủ một phủ. Ở bên ngoài, nàng luôn được người ta tâng bốc, nên tính tình khó tránh khỏi có phần kiêu ngạo.
Mẹ nàng lại là thứ nữ, kiến thức hạn hẹp, càng không biết cách dạy dỗ con gái.
Vì vậy, nàng tự đánh giá mình quá cao, lòng ghen tị lại nặng nề, vừa nhìn thấy dung mạo xuất chúng của Kiều Kiều đã thấy không vừa mắt.
Kiều Kiều cười lạnh:
— Không biết, chẳng lẽ trước khi được mời ăn bánh còn phải đi hỏi thăm gia thế của đối phương sao? Đây là quy củ ở đâu ra vậy? Ta chưa từng nghe nói.
Quan viên ở ngoài tỉnh dù có oai phong đến đâu, nhưng ở kinh thành thật sự chẳng là gì.
Tùy tiện ra đường cũng có thể gặp cả đống quyền quý, nếu không phải là trọng thần trong nội các thì cũng chẳng dám khoe khoang.
Lời của nàng ta chỉ dọa được dân thường mà thôi.
Dương Thắng Nam ngẩn người, không dọa được nàng ta sao? "Đó là do ngươi vô phép tắc. Nói cho ngươi biết, phụ thân ta họ Dương, là Tri phủ An huyện, quan tứ phẩm."
— Quan tứ phẩm thì lớn lắm sao? — Kiều Kiều không nhịn được cười, cảm thấy thật nực cười.
Xin lỗi, những người nàng tiếp xúc đều là quan lớn trong triều, quan tứ phẩm thì không nhiều.
Dương Thắng Nam chỉ nghĩ nàng ta thật sự không hiểu, trong lòng vô cùng xem thường. Xinh đẹp thì có ích gì? Rồi cũng sẽ trở thành đồ chơi của người khác.
— Ngươi ngay cả điều này cũng không hiểu? Quả nhiên là xuất thân từ tiểu môn tiểu hộ, không có kiến thức. Quan tứ phẩm trở lên đều có tư cách vào cung dự yến, là đại thần được Hoàng Thượng coi trọng. Ngươi dám tống tiền gia quyến của trọng thần, đáng tội gì?
Mẹ ơi, quan tứ phẩm từ khi nào đã thành trọng thần? Kiều Kiều kinh ngạc:
— Không mời nổi thì nói thẳng, gán cho người ta cái tội tống tiền thì có vui không?
Dương Thắng Nam đắc ý hất cái cằm nhọn lên:
— Ngươi sợ rồi sao? Quỳ xuống xin lỗi mẫu thân ta đi, mẫu thân ta là người nhân hậu, nhất định sẽ tha thứ cho sự tham lam của ngươi.
Nàng ta đã định tội cho Kiều Kiều, kiêu ngạo không ai bằng.
Kiều Kiều nhướng mày, phụ thân nàng ta xử án cũng có cái kiểu này sao? "Ta có nghe nhầm không?"
Nam Nam vui không chịu nổi, cười gật đầu:
— Không nhầm đâu, nàng ta bảo tỷ quỳ xuống xin lỗi mẫu thân nàng ta, ha ha ha.
Trời ạ, bắt hoàng hậu tương lai quỳ trước một phu nhân tri phủ, đúng là muốn chết mà.
Kiều Kiều tấm tắc lấy làm lạ, có mẹ nào thì có con nấy:
— Trên đời này ngoài phụ mẫu ra, ngay cả Hoàng Thượng cũng không thể bắt ta quỳ. Mẹ con các ngươi gan cũng to thật.
Mẹ con nhà họ Dương kinh ngạc, Dương Thắng Nam hét lên:
— Táo bạo, ăn nói ngông cuồng, đại nghịch bất đạo. Người đâu, đưa chúng nó đến quan phủ.
Cao Minh Nguyệt nháy mắt với con gái:
— Được rồi, Thắng Nam, dù sao họ cũng là người quen cũ của ta, không nể mặt tăng cũng nể mặt phật, đừng làm lớn chuyện.
Giọng điệu ban ơn của bà ta khiến người ta khó chịu.
— Đúng rồi, Kỳ Tích Tuyết, con bé này có vài phần giống ngươi, là con gái ngươi sao? Sinh với ai vậy? Có chút vô giáo dục.
Lời nói không có ý tốt của bà ta khiến Kiều Kiều không vui:
— Đánh cho ta.
"Bốp bốp."
Tiếng tát vang lên chói tai.
Cao Minh Nguyệt còn chưa kịp nhìn rõ, mặt đã sưng đỏ, đau rát.
Ai đánh bà ta? Hả?
Bà ta tức giận đến sôi máu:
— Ngươi điên rồi sao? Ngươi dám đánh gia quyến quan tứ phẩm giữa chốn đông người? Ngươi tiêu đời rồi.
Kiều Kiều tao nhã vuốt tóc, nụ cười ngọt ngào:
— Có muốn biết tên ta không?
Cái quái gì vậy? Cao Minh Nguyệt đau đến muốn chửi người:

Chương 4110: Có mắt không thấy Thái Sơn
— Ai thèm biết? Bây giờ dù ngươi có quỳ xuống cầu xin, ta cũng không tha cho ngươi.
Dương Thắng Nam lập tức gọi gia nhân:
— Người đâu, đi báo quan.
Nàng ta đầy ác ý chờ đợi vẻ mặt hoảng sợ của Vân Kiều Kiều, nhưng chắc chắn sẽ phải thất vọng.
Mẹ con Kiều Kiều quay người vào tiệm, thản nhiên ngồi xuống.
Chủ tiệm đích thân mang ra một hộp bánh, Kiều Kiều lấy một chiếc bánh nóng hổi:
— Mẫu thân, ăn một miếng bánh đậu Hà Lan vàng đi.
Kỳ Tích Tuyết cắn một miếng nhỏ, cử chỉ vô cùng nhã nhặn, đoan trang, vẫn còn phảng phất phong thái của một quý nữ cao môn năm xưa.
— Vẫn là hương vị của ngày đó.
Không hề thay đổi, khiến người ta thật hoài niệm.
Kiều Kiều tiện tay cầm một miếng bánh Vân Phiến, từ từ nhấm nháp:
— Thích thì người ăn nhiều một chút, con vẫn thích bánh Vân Phiến nhất, ngọt mà không ngấy, rất hợp khẩu vị của con.
Nam Nam thì giành một miếng bánh sữa trứng, vừa vào miệng đã tan, thơm lừng khắp khoang miệng.
Kỳ Tích Tuyết từ từ thưởng thức:
— Ừm, vị bánh của tiệm này thanh đạm hơn những nơi khác, đậm đà hơn.
Kiều Kiều từng ở kinh thành một thời gian, nên rất rành về bánh của các tiệm.
— Nhưng vẫn không bằng bánh do mẫu thân tự tay làm.
Kỳ Tích Tuyết không nhịn được cười, chút muộn phiền tan biến.
Nam Nam ngưỡng mộ nhìn tỷ tỷ, đại tỷ ra tay, một người địch hai. "Con cũng vậy, con thích nhất là bánh đậu xanh mẫu thân làm."
Kỳ Tích Tuyết trìu mến nhìn hai cô con gái, lòng tràn đầy tự hào:
— Được, về nhà ta sẽ làm cho các con.
Nam Nam lúc này mới chậm chạp phản ứng:
— Phụ thân sẽ mắng chúng ta.
— Kệ ông ấy. — Kỳ Tích Tuyết tự tin nói, mày mắt cong cong, ánh nắng chiếu lên người nàng, đẹp như một giấc mơ.
Cao Minh Nguyệt sững sờ nhìn nàng, vẫn là vị đại tiểu thư rạng rỡ được mọi người vây quanh.
Mười mấy năm trôi qua, sao nàng không thay đổi chút nào? Ngược lại còn đẹp hơn xưa?
So với nàng, bà ta những năm qua lo toan vất vả, tiều tụy không chịu nổi, đã già đi nhiều.
Ông trời thật không công bằng!
Một tiếng gọi đánh thức bà ta:
— Phu nhân, người của quan phủ đến rồi.
Cao Minh Nguyệt hoàn hồn, mắt đầy vẻ ghen tị:
— Đến đúng lúc lắm, chính là mấy người phụ nữ này vô cớ đánh. . .
Chỉ thấy một bóng người cao lớn lướt qua bà ta, đi thẳng về phía Vân Kiều Kiều.
Cao Minh Nguyệt như bị sét đánh, toàn thân run rẩy. Là hắn! Người đàn ông từng khiến bà ta cười, khiến bà ta khóc!
— Vân Hầu gia, ngài là Vân Chi Hạo.
Nghe tiếng gọi, Vân Chi Hạo quay đầu lại, liếc nhìn một cái:
— Chúng ta từng quen nhau sao?
Cao Minh Nguyệt si ngốc nhìn khuôn mặt tuấn tú, trái tim đập loạn xạ. "Ta là Cao Minh Nguyệt, con gái của Cao gia."
Hắn cũng đã già đi, nhưng vẫn phong độ, vẫn anh khí ngời ngời, vẫn cao ráo tuấn mỹ.
— Ờ? — Vân Chi Hạo vẻ mặt mờ mịt, hoàn toàn không có ấn tượng. — Trí nhớ của ta không tốt, lâu ngày dễ quên.
"Phụt."
Kiều Kiều bật cười.
Vân Chi Hạo quay lại thấy con gái mày mắt cong cong:
— Con lại nghịch ngợm rồi.
Thực ra hắn đã thức trắng đêm, đứng trong sân suốt một đêm, cho đến khi sương sớm làm ướt tóc.
Hắn đã tỉnh táo hơn nhiều, đã trở về với thực tại. Hắn đã có vợ, và đó là người hắn đã chọn.
Vợ chồng tương kính như tân, còn sinh được một cậu con trai nhỏ.
Còn Kỳ Tích Tuyết đã tái giá sinh con, con cái đã lớn, họ không thể quay lại được nữa.
Chấp niệm của hắn dần tan biến khi nhìn thấy nụ cười không răng của con trai, nhưng khoảng trống trong lòng vẫn luôn ở đó.
Kiều Kiều thấy hôm nay hắn không thất thố, thầm thở phào nhẹ nhõm:
— Sao lại thế được? Con trước nay luôn là một cô nương hiền lành tốt bụng, người thấy con chủ động gây sự bao giờ chưa?

Chương 4111: Hào phóng kiểu nhà nghèo? Hay thật sự giàu có?
Quả nhiên, cuộc gặp gỡ không phòng bị mới là nguyên nhân khiến hắn mất kiểm soát.
Vân Chi Hạo cố gắng không nhìn vào bóng hình quen thuộc đó, chỉ chăm chú vào nụ cười của con gái:
— Cũng phải, con gái của ta trước nay luôn ngoan ngoãn đáng yêu.
Bộ lọc của người cha già này thật mạnh mẽ, tính cách ngang ngược bá đạo lại được tẩy trắng thành ngoan ngoãn.
Khóe miệng Nam Nam giật giật, mắt mù rồi sao? Nhưng mà, cũng đã gỡ gạc lại được không ít thiện cảm.
Người đàn ông đáng ghét hôm qua, hôm nay nhìn cũng tạm được!
Cao Minh Nguyệt cuối cùng cũng biết mình sai ở đâu:
— Cô ấy. . . là con gái của ngài?
Hầu môn thiên kim à, thật không ngờ, chẳng trách không coi quan tứ phẩm ra gì.
Vân Chi Hạo chỉ tạm thời quản lý an ninh kinh thành, nghe tin liền vội vã đến:
— Đúng vậy, đích trưởng nữ của ta.
Giọng hắn tràn đầy tự hào, có thể thấy vị trí của cô con gái này trong lòng hắn rất quan trọng.
Cao Minh Nguyệt có chút không phản ứng kịp:
— Nhưng mà, cô ấy không phải đã theo mẹ đi rồi sao?
Lần đầu gặp mặt đã có tình cảm sâu đậm như vậy? Bà ta hoàn toàn không thể hiểu nổi.
Vân Chi Hạo căn bản không coi bà ta ra gì, chỉ lo nhìn con gái mình:
— Con bé thuộc về nơi này, vĩnh viễn là thiên kim đại tiểu thư của Hầu phủ, là đứa con gái ta yêu thương nhất.
Cũng là đứa con gái mà hắn nợ nần nhiều nhất. Nàng sắp gả cho Hoàng Thượng, vì danh tiếng của nàng, hắn cũng không thể làm bậy.
Kiều Kiều mỉm cười với hắn, trái tim cuối cùng cũng yên lòng, may quá, may quá.
Vân Chi Hạo dường như đọc được suy nghĩ của nàng, càng tự nhắc nhở mình không được làm chuyện tổn thương con gái.
Hạnh phúc của nàng mới là quan trọng nhất!
Cao Minh Nguyệt nhìn cha con họ tương tác, không tài nào hiểu nổi:
— Ngài không hề oán hận sao?
— Oán hận ai? — Vân Chi Hạo kỳ quái hỏi lại.
Cao Minh Nguyệt không thể chịu được cảnh cha hiền con thảo ấm áp này, trong lòng cuộn trào, đầy ác ý nói:
— Năm đó mẹ con họ rời đi, khiến ngài mất mặt như vậy, ngài đi đến đâu cũng bị người ta cười nhạo, ngài nuốt trôi được cục tức này sao?
Vân Chi Hạo nghiêm mặt, lạnh như băng:
— Đây là chuyện nhà của chúng ta, không phiền người khác quan tâm.
Hắn không thèm để ý đến người phụ nữ kỳ quặc này nữa, ngồi xuống đối diện con gái:
— Sao lại ngồi ở đây? Thích ăn bánh của tiệm này à? Ta mua cho con.
Hộp bánh trên bàn bị hắn phớt lờ.
Kiều Kiều khẽ lắc đầu, hất cằm:
— Không cần đâu, Dương phu nhân nói mời khách mà, phải không?
— Tôi. . . — Cao Minh Nguyệt bị điểm danh, sắc mặt rất tệ. Bị mất mặt trước người đàn ông mình từng thầm yêu, tức chết đi được.
Nhưng vẫn phải giữ nụ cười!
Dương Thắng Nam trẻ tuổi bồng bột thì không kiêng dè như vậy, đột ngột xông ra:
— Hầu gia, ngài đến phân xử đi. Cô ta mở miệng sư tử đòi mua hết bánh của tiệm, rõ ràng là coi nhà tôi như kẻ ngốc lắm tiền mà chém. Tiền nhà tôi cũng không phải từ trên trời rơi xuống,
ai, Hầu gia, ngài nên quản giáo cô ta nhiều vào, kẻo làm trò cười cho thiên hạ.
Cô ta liên tục kêu oan, trông thật đáng thương, tất cả đều là lời buộc tội Kiều Kiều.
Nhưng cô ta đã chọn sai đối tượng, nhờ cha ruột người ta phân xử, lại còn mong ông ta sẽ thiên vị mình sao?
Sắc mặt Vân Chi Hạo trầm xuống, ghi nhớ bộ dạng của hai mẹ con này. Lại còn dám chỉ trích Kiều Kiều?
Kiều Kiều là đứa trẻ vô lý sao?
Ánh mắt hắn nhìn Kiều Kiều lập tức trở nên dịu dàng:
— Mua hết bánh của tiệm?
Dương Thắng Nam cứ ngỡ đã thuyết phục được Vân Chi Hạo, trong lòng đắc ý, mượn tay cha ruột của đối phương để dạy dỗ đối thủ, cảm giác thật tuyệt.
Không phải rất giỏi sao?
Cô ta muốn xem thử con nhóc chết tiệt này đối mặt với sự trách mắng của cha ruột, còn dám nói không?

Chương 4112: Hào phóng kiểu nhà nghèo? Hay thật sự giàu có?
Một câu bất hiếu là có thể đè chết một người!
Cô ta đáng thương gật đầu:
— Đúng vậy, cần hơn tám nghìn lạng bạc, đủ cho cả nhà chúng tôi ăn uống mấy năm đấy.
Thực ra nhà cô ta ăn mặc ở đi đều không tệ, chỉ là trong tay không có nhiều tiền mặt.
Cô ta vui mừng chờ đợi Vân Chi Hạo chủ trì công đạo, nhưng kết quả lại thấy Vân Chi Hạo lắc đầu thở dài, vẻ mặt bất đắc dĩ:
— Con bé này muốn ăn bánh thì cứ nói với ta, sao lại dại dột dây dưa với hạng người không ra gì? Mất giá quá!
Nàng là người không ăn nổi bánh sao? Thật nực cười!
Chắc chắn là có người gây sự trước!
Hắn đương nhiên phải đứng ra bảo vệ con gái mình!
Dương Thắng Nam trợn mắt há mồm, chỉ vào mũi mình:
— Không ra gì?
Cao Minh Nguyệt bị đả kích nặng nề, trong mắt hắn, bà ta là người phụ nữ không ra gì sao?
Kiều Kiều vẻ mặt vô tội:
— Là bà ta chủ động muốn mời, con chỉ thành toàn cho bà ta thôi, con là một cô nương tốt bụng.
Nói một cách vô cùng thẳng thắn, ánh mắt trong veo, lý lẽ hùng hồn.
Vân Chi Hạo đã lâu không gặp nàng, không nhịn được nhìn thêm vài lần:
— Người ta thích hào phóng kiểu nhà nghèo, con lại tưởng thật, đúng là một đứa trẻ thật thà. Này, thích gì thì tự mua đi.
Anh đưa một cái túi tiền đến trước mặt Kiều Kiều, đây là tiền tiêu vặt.
— Con có tiền mà. — Kiều Kiều tiện tay móc từ trong ngực ra một xấp ngân phiếu, nhìn sơ qua cũng có mấy vạn lạng.
Vẻ mặt không thiếu tiền, trông vô cùng phô trương.
Mẹ con nhà họ Dương kinh ngạc tột độ, đi dạo phố mà mang theo nhiều tiền như vậy, không sợ bị cướp sao?
Ghen tị, đố kỵ, căm hận!
Có tiền như vậy mà còn để người khác mời, sao không biết xấu hổ?
Vân Chi Hạo kiên quyết đưa túi tiền cho nàng:
— Đó là của con, đây là của ta, cầm lấy.
Làm cha cho con gái tiền tiêu, cũng là một niềm vui.
Kiều Kiều bất đắc dĩ nhận lấy, cô thật sự không thiếu tiền, nhưng tấm lòng này cô nhận. "Được rồi, con mời người ăn bánh."
Ông chủ lại mang ra một hộp bánh mới, Kiều Kiều đẩy nó đến trước mặt Vân Chi Hạo.
Vân Chi Hạo trăm mối cảm xúc ngổn ngang, dường như chưa bao giờ gần gũi với con gái như vậy.
Cũng chưa từng đưa con gái đi dạo phố, mua đồ, ông là một người cha thất trách.
— Bánh con gái mua đúng là ngon. — Hắn nhét đầy miệng, vẻ mặt hạnh phúc, trông như một ông bố ngốc.
Kỳ Tích Tuyết lặng lẽ ngồi một bên, quan sát toàn bộ tương tác của họ, trong lòng cảm khái vô cùng.
Con ruột vẫn là con ruột, sức mạnh của huyết thống thật đáng gờm.
Dù không sống cùng nhau, tình yêu thương của Vân Chi Hạo dành cho Kiều Kiều là thật lòng.
Nhưng mà, Kiều Kiều có thêm một người cha yêu thương, cũng là chuyện tốt.
Chỉ là có người sẽ không vui, về nhà phải dỗ dành hắn nhiều hơn.
Cao Minh Nguyệt sững sờ nhìn cảnh tượng hài hòa này, lửa ghen bùng cháy:
— Vân Hầu gia, sao không chào hỏi vợ cũ của ngài? Hình như cô ta đã tái giá rồi.
Bà ta chính là không thể chịu được khi thấy họ hạnh phúc như vậy!
Kiều Kiều sững người, sao bà ta còn chưa đi?
— Vân Hầu gia, lời của bà ta chua quá, có phải thầm yêu ngài không? Đàn ông đẹp trai quá cũng phiền phức. — Nàng tỏ vẻ ghét bỏ, chê hắn quá đào hoa.
Vân Chi Hạo lại rất vui:
— Đây là lần đầu tiên con khen ta đẹp trai.
Gu thẩm mỹ của con gái cũng không tệ!
Trời ạ, đây không phải là trọng điểm, Kiều Kiều trợn trắng mắt:
— Ngài vẫn chưa trả lời câu hỏi của con.
Vân Chi Hạo ngước mắt, nhìn người phụ nữ đang căng thẳng, khẽ nhíu mày: "Ta làm sao biết được? Phụ nữ ngưỡng mộ ta nhiều không đếm xuể, ta không thể nhớ hết từng người. Hơn nữa, bây giờ ai cũng đã có gia đình, còn nhắc lại những chuyện vô ích đó làm gì?"
Năm đó, trong mắt hắn chỉ có thiếu nữ áo đỏ rực rỡ ấy.

Chương 4113: Đổ vỏ cho Kiều Kiều
Thân thể Cao Minh Nguyệt chấn động, sớm biết sẽ như vậy, nhưng tận mắt chứng kiến vẫn bị kích động.
Kiều Kiều bĩu môi, liếc nhìn Cao Minh Nguyệt một cái, ánh mắt tràn đầy khinh thường:
— Nhưng có người trong lòng không cam chịu, lúc nào cũng muốn bỏ đá xuống giếng.
Cao Minh Nguyệt bị ánh mắt của nàng kích thích:
— Vân đại tiểu thư, ngươi đang nói ai?
Kiều Kiều đã cho bà ta mấy cơ hội, nhưng bà ta đều không biết trân trọng:
— Chính là ngươi đó. Thầm yêu chồng người khác là vấn đề của ngươi, nhưng giận cá chém thớt lên người khác thì thật hèn hạ.
Nàng cái gì cũng dám nói, nhưng Cao Minh Nguyệt thì sợ đến mặt tái mét:
— Không có.
Bà ta liều mạng phủ nhận, còn cố gắng đổ trách nhiệm, ném cái nồi này cho Vân Kiều Kiều.
— Vân Hầu gia, ngài đừng có một mực nuông chiều, nuông chiều con gái như giết con gái, cứ để nó hồ đồ gây họa, đến lúc hại cả nhà các người thì không kịp nữa đâu.
Vân Chi Hạo cũng muốn nuông chiều con gái lắm, nhưng căn bản không đến lượt hắn.
— Không dám quản, dù nó có gây họa, tự có người đứng ra gánh vác, không cần ta phải lo.
Vẻ mặt thích thú của Hoàng Thượng khiến hắn vô cùng ngưỡng mộ.
Trong mắt Dương Thắng Nam lóe lên một tia lạnh lẽo:
— Thì ra là đã hứa gả cho người ta rồi, không biết gã đàn ông nào xui xẻo thế nhỉ, hắn có biết mình rước về một đại họa không?
Không làm bẩn danh tiếng của nàng ta, cô ta không mang họ Dương!
— Đại họa? — Mắt Kiều Kiều nguy hiểm nheo lại.
Miệng Nam Nam há to đến mức có thể nhét vừa một quả trứng, gan cũng to thật, lại dám mắng Hoàng Thượng là kẻ xui xẻo, chậc chậc chậc.
Không được, cô phải đi mật báo!
Dương Thắng Nam khiêu khích nhìn nàng, hất cằm:
— Chẳng lẽ ta nói sai sao?
— Thắng Nam, đừng nói bậy. — Cao Minh Nguyệt trong lòng căng thẳng, sau lưng người ta là Hầu phủ!
Kiều Kiều vóc dáng không cao, nhưng khí thế mười phần:
— Ta có phải là tai họa hay không, tự có sử sách định đoạt. Còn ta có thể khẳng định một điều, ngươi chính là đại họa của Dương gia.
Dương Thắng Nam không thể tin nổi mà trừng mắt nhìn nàng, sử sách định đoạt? Cô ta tưởng mình là ai? Còn có thể lưu danh sử sách?
Chỉ là một thiên kim Hầu phủ, đúng là nằm mơ giữa ban ngày! "Ngươi muốn ỷ thế hiếp người?"
Kiều Kiều cười một cách cao thâm khó đoán, con người nàng, chính là nhỏ nhen thù dai.
Dương Thắng Nam toàn thân nổi da gà, trong lòng hoảng hốt:
— Vân Hầu gia, ngài sẽ không để cô ta làm bậy chứ? Nhiều người đang nhìn như vậy, nếu ngài trả thù riêng, sẽ bị người đời cười chê.
— Ta không quan tâm đến cái nhìn của người khác. — Vân Chi Hạo tiếc nuối thở dài, chỉ mong Kiều Kiều mượn thế của hắn, tiếc là sau lưng nàng đã có người.
Phong cách này không đúng, Dương Thắng Nam cảm thấy những người này đều không bình thường:
— Hầu gia.
Người bình thường dù có bao che, cũng phải giả vờ một chút cho có lệ chứ.
Vân Chi Hạo lúc này mới nhớ ra còn có một cặp mẹ con đáng ghét:
— Nhưng mà, ta không so đo với phụ nữ.
Dương Thắng Nam vừa thở phào nhẹ nhõm, Vân Chi Hạo đã lên tiếng:
— Người đâu, đi mời Dương đại nhân qua đây.
Sắc mặt Cao Minh Nguyệt trắng bệch, vừa kinh ngạc vừa sợ hãi:
— Đừng, Vân Hầu gia, xin ngài đừng.
Nỗi sợ hãi của Dương Thắng Nam đối với phụ thân đã khắc sâu vào xương tủy, thân thể run rẩy:
— Vân Hầu gia, là ta đã đắc tội lệnh ái, ngài cứ tìm ta là được.
Đến lúc này, cô ta vẫn ra vẻ một người làm một người chịu, đúng là không có mắt nhìn.
Vân Chi Hạo là một người đàn ông có địa vị, ra tay với phụ nữ và trẻ em, làm thế nào cũng là sai.
Nhưng Dương đại nhân là gia chủ, phải chịu trách nhiệm cho lỗi lầm của vợ con.
— Ta không có hứng thú dạy dỗ con cái nhà người khác, trách nhiệm của ai người đó gánh.

Chương 4114: Đổ vỏ cho Kiều Kiều
Dương Thắng Nam nhớ lại ánh mắt lạnh như băng của phụ thân, lòng hoảng ý loạn, tay đầy mồ hôi lạnh:
— Vân đại tiểu thư, xin đừng làm lớn chuyện, sẽ không tốt cho danh tiếng của cô, nhà chồng tương lai của cô sẽ không thích đâu.
Cô ta nhận ra Vân Chi Hạo thật sự rất tốt với con gái mình, chỉ cần thuyết phục được Vân đại tiểu thư, mọi chuyện sẽ ổn thỏa.
Nhưng cô ta không biết, Vân Kiều Kiều còn khó đối phó hơn Vân Chi Hạo gấp trăm lần:
— Hắn không dám.
Khẩu khí thật lớn, bá đạo đến cực điểm, hoàn toàn không lo lắng.
Cao Minh Nguyệt ghen tị, đố kỵ, căm hận. Xem ra vị đại tiểu thư này là hạ giá, dựa vào quyền thế nhà mẹ đẻ để áp chế nhà chồng.
Có một người cha quyền thế, đúng là hạnh phúc.
Bà ta đè nén sự ghen tị trong lòng:
— Vân đại tiểu thư, tuy cô là thiên kim Hầu phủ, ở nhà mẹ đẻ được nuông chiều, nhưng đến nhà chồng thì khác, mọi việc phải nghĩ cho nhà chồng, cha mẹ chồng cô sẽ không thích một cô con dâu suốt ngày gây chuyện đâu.
Bà ta thao thao bất tuyệt, tất cả đều là giọng điệu vì muốn tốt cho cô.
Kiều Kiều lạnh lùng nhìn bà ta, như đang xem một trò hề.
— Họ đều chết cả rồi.
Không ai có thể đè đầu cưỡi cổ cô, cô muốn làm gì thì làm.
— . . . — Lửa ghen trong lòng Cao Minh Nguyệt càng bùng cháy. Cùng là hạ giá, bà ta đường đường là con gái Thị lang lại gả cho một cử nhân từ nơi khác đến kinh thành thi cử, nhà nghèo rớt mồng tơi, lại còn có cả một đống cha mẹ chồng, anh chị em dâu, em chồng, em dâu.
Những năm qua sống lay lắt nhờ của hồi môn, chồng lại không phải người chu đáo, chỉ một lòng muốn thăng quan, về nhà là chui vào phòng tiểu thiếp, coi bà ta như vật trang trí. Còn vị Vân gia đại tiểu thư này lại gả vào một gia đình cha mẹ đều đã mất, không thân không thích. Với mức độ yêu thương con gái của Vân Hầu gia, chắc chắn sẽ cho của hồi môn hậu hĩnh, đến lúc đó cửa lớn mở ra, một mình làm chủ, mọi việc trong nhà đều do mình quyết định, không có chuyện gì phiền lòng.
Người với người, thật sự không thể so sánh.
Bà ta có chút không cam lòng:
— Trong tộc chắc cũng có trưởng bối chứ, đừng để chồng tương lai của cô khó xử.
Lời nhắc nhở không có ý tốt của bà ta khiến Vân Kiều Kiều khẽ nhếch môi:
— Cái này lại càng không cần lo, hắn là người lớn nhất trong tộc, nói một không hai, không ai dám nói một tiếng không.
Vua của một nước, ai dám nói này nói nọ, chỉ tay năm ngón với hắn?
Mắt Cao Minh Nguyệt đỏ hoe vì ghen tị, sao lại có người phụ nữ may mắn như vậy? "Sao có thể?"
Kiều Kiều lười biếng chống cằm, giọng điệu thản nhiên:
— Bà nên nghĩ cách đối phó với Dương đại nhân thì hơn.
— Ngươi. . . — Mẹ con Cao Minh Nguyệt nhìn nhau, có một dự cảm không lành.
Họ rất muốn rời đi, nhưng cửa đã bị thị vệ canh giữ, không ai ra được.
Hai mẹ con nghiến răng, nói hết lời hay, buông cả lời độc, dùng đủ mọi chiêu trò, nhưng vẫn không thể lay chuyển được trái tim sắt đá của Vân Kiều Kiều.
Nam Nam xem kịch say sưa, cười hì hì rót trà cho tỷ tỷ uống. Luôn có kẻ không có mắt tự đâm đầu vào, trách ai được.
Cô bé không quên liếc nhìn Vân Chi Hạo vài lần, có chút kỳ lạ, người đàn ông này như biến thành người khác, mắt không liếc ngang, chậm rãi uống trà, hoàn toàn không có sự kích động của ngày hôm qua.
Ngay cả một ánh mắt thừa cũng không dành cho mẫu thân, như thể là người xa lạ, không một chút tình cảm, nỗi đau buồn, thương nhớ của ngày hôm qua như không hề tồn tại, thật quá kỳ lạ.
Dù có thẹn quá hóa giận, cũng không phải là phản ứng này chứ?
Con ngươi cô bé đảo qua đảo lại, vô cùng linh hoạt, thu hút sự chú ý của Kiều Kiều.
Thấy ánh mắt em gái nhìn người này, rồi lại nhìn người kia, lòng Kiều Kiều khẽ động.
Một người đàn ông trung niên mặc quan phục vội vã đến:
— Hạ quan bái kiến Vân Hầu gia.

Chương 4115: Ngồi không cũng trúng đạn
Đầu hắn cúi thấp, không dám ngẩng lên, trái tim đập thình thịch.
Hắn và Vân Hầu gia không thân chẳng quen, không có bất kỳ mối liên hệ nào, tại sao lại gọi hắn đến?
Nhưng hắn không dám không đến, đây là cha ruột của hoàng hậu tương lai, nói cách khác là nhạc phụ của Hoàng Thượng.
Thấy thái độ cung kính của hắn, Vân Chi Hạo trong lòng đã hiểu:
— Đây là vợ con của ngài phải không?
Dương đại nhân ngẩng đầu nhìn vợ con đang tái mét mặt mày, nhíu mày:
— Vâng, họ đây là. . .
Không ở nhà cho yên, chạy ra ngoài làm gì?
Trong mắt Dương Thắng Nam lóe lên một tia lạnh lẽo, hốc mắt đỏ hoe, hai hàng nước mắt lăn dài:
— Phụ thân, người phải làm chủ cho con. Cô ta ỷ mình là Hầu môn thiên kim nên khắp nơi làm khó con, còn nói con không có gia giáo. Con tuy xuất thân không bằng cô ta, nhưng vì
danh dự gia tộc và thanh danh của trưởng bối, con không dám lùi bước, nên đã tranh cãi vài câu. . .
Nàng chỉ vào Vân Kiều Kiều, kẻ ác tố cáo trước, hòng lừa dối qua ải.
Dương đại nhân liếc nhìn Kiều Kiều, trong đầu chỉ có bốn chữ: khí độ bất phàm.
— Vị cô nương này là?
Vân Chi Hạo kiêu hãnh tuyên bố:
— Đích trưởng nữ của ta.
— Đích trưởng nữ của ngài? — Trong đầu Dương đại nhân lóe lên một tia sáng, hai chân mềm nhũn, toàn thân run rẩy: — Là vị đó sao?
Trời ạ, đích trưởng nữ của Vân Hầu gia không phải là hoàng hậu nương nương tương lai sao?
Một nhân vật cao cao tại thượng như mây trên trời, sao lại có thể dính dáng đến Dương gia?
Kiều Kiều nhướng mày, đúng là một người thông minh. Cũng phải, một tiến sĩ đã trải qua bao gian khổ để thi đỗ, sao có thể là kẻ ngốc?
— Dương đại nhân.
Dương đại nhân "phịch" một tiếng quỳ xuống trước mặt nàng:
— Hạ quan có mặt.
Danh phận đã định, nàng là quân, hắn là thần, quỳ trước nàng là chuyện thiên kinh địa nghĩa.
Nhưng mẹ con nhà họ Dương thì kinh ngạc, mắt như muốn rớt ra ngoài. Chuyện gì thế này?
Không quỳ trước một Hầu gia, lại quỳ trước một thiên kim Hầu phủ bình thường, có nhầm không vậy?
Chẳng lẽ nàng ta còn có thân phận đặc biệt nào khác?
Kiều Kiều giơ tay, chỉ vào mẹ con nhà họ Dương:
— Ngài cưới được một người vợ tốt, sinh được một cô con gái ngoan đấy.
Sự mỉa mai nhẹ nhàng, đầy vẻ không vui, khiến Dương đại nhân toàn thân run rẩy:
— Xin ngài thứ tội, hạ quan sẽ dạy dỗ lại họ, tuyệt đối không để họ xuất hiện trước mặt ngài nữa.
Không cần hỏi nguyên do, chỉ cần một kết quả. Dưới hoàng quyền, mọi thứ đều là mây bay.
Nhưng mà, hoàng hậu tương lai tôn quý biết bao, nếu không có lý do, sao lại đi gây sự với nhà họ Dương?
Chắc chắn là vợ con mình đã gây họa!
Dương Thắng Nam thấy người cha vốn cao cao tại thượng của mình lại khúm núm trước một cô gái, trong lòng không chịu nổi:
— Phụ thân, người hồ đồ rồi sao? Người là mệnh quan triều đình, chỉ quỳ trước vua và cha mẹ, sao có thể quỳ trước một con nhóc nhà quê?
"Bốp."
Dương đại nhân nổi giận, tát mạnh một cái, chỉ muốn bịt miệng con gái lại.
Dù mới đến, không biết gì về chuyện ở kinh thành, cũng không thể cứ gây chuyện như vậy.
— Phụ thân. — Dương Thắng Nam bị đánh đến choáng váng, ngơ ngác trừng mắt.
Dương đại nhân không thèm nhìn cô ta, hành một đại lễ với Kiều Kiều:
— Đều tại hạ quan không dạy dỗ vợ con cẩn thận, xin ngài trách phạt.
Thấy đoàn người của Vân Kiều Kiều vi hành, hắn không dám tiết lộ thân phận, chỉ một mực xưng "ngài", vô cùng cung kính.
Kiều Kiều liếc nhìn một cái:
— Ta chỉ là một con nhóc nhà quê, làm gì có tư cách trách phạt quan tứ phẩm? À đúng rồi, lệnh ái còn lấy chức quan của ngài ra để dọa ta nữa đấy, đúng là một vị đại thần tứ phẩm ghê gớm.
Như một tia sét đánh xuống, Dương đại nhân chỉ muốn bóp chết con gái mình, đồ ngu ngốc.

Chương 4116: Ngồi không cũng trúng đạn
Ở tỉnh lẻ, quan tứ phẩm được coi là quan lớn, nhưng ở kinh thành thì chẳng là gì, không gây được sóng gió gì. Quan viên ở kinh thành đầy đường, không cẩn thận là đắc tội người khác, nên hắn luôn phải khép nép làm người.
Lần này hắn về kinh báo cáo công tác, còn mong được điều về kinh thành. Kết quả, vừa về đến nơi, vợ con đã cho hắn một cú trời giáng.
Mắt mù hết rồi sao? Người ta tuy không mặc gấm vóc lụa là, không đeo trang sức quý giá, nhưng khí chất của người ta bày ra đó, một khí chất tôn quý tao nhã, có phải là con gái nhà thường dân không?
Nực cười hơn nữa là còn lấy chức quan ra để dọa người! Đúng là điên rồi!
— Đại tiểu thư nói đùa rồi, trước mặt ngài, ngay cả đại thần nhất phẩm cũng phải cung kính hành lễ. Hạ quan chỉ là một tiểu quan tứ phẩm, không dám làm càn trước mặt ngài. Hạ quan dạy con không nghiêm, khiến đại tiểu thư kinh hãi, hạ quan sẽ nghiêm trị nó.
Hắn cố gắng hết sức tỏ ra hèn mọn, chỉ mong bù đắp được thiệt hại do vợ con gây ra.
Nhưng vợ con hắn lại toàn kéo chân sau. Dương Thắng Nam thấy thật mất mặt, sao có thể vẫy đuôi cầu xin như vậy?
— Phụ thân, Hầu môn thiên kim dù có địa vị cao đến đâu, cũng không được vô lễ trước mặt quan viên. Chuyện gì thế này? Nếu truyền ra ngoài, người ngay cả vợ con mình cũng không bảo vệ được, ai còn coi trọng người nữa?
Từ trước đến nay, văn võ phân tranh, tước vị dù cao đến đâu cũng không thể bắt quan viên quỳ gối.
Mọi nỗ lực của Dương đại nhân bị một câu nói của cô ta phá hỏng, ông tức đến phát điên:
— Người đâu, lôi chúng nó về, đợi ta về xử lý.
Dương Thắng Nam lúc này mới nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề:
— Phụ thân, người không thể đối xử với con như vậy.
Cao Minh Nguyệt ngơ ngác nhìn chồng:
— Phu quân, cô ta rốt cuộc là ai?
Bà ta biết rõ bản tính của người đàn ông này, nịnh nọt quyền thế. Chẳng phải hắn cưới bà ta vì bà ta có một người cha làm Thị lang sao?
Nhờ thế lực của cha, hắn mới có thể thuận buồm xuôi gió leo lên chức quan tứ phẩm trong những năm qua. Những người bạn đồng niên không có chỗ dựa của hắn vẫn còn đang làm quan thất phẩm ở những nơi khỉ ho cò gáy.
Nhưng từ khi cha bà ta về hưu, thái độ của hắn đối với bà ta ngày càng lạnh nhạt.
Dương đại nhân vẻ mặt bực bội:
— Bà cũng là con nhà quan, sao ngay cả thường thức cũng không có? Lẽ ra tôi không nên cưới một thứ nữ không có kiến thức.
Cho nên mới nói, cưới vợ phải cưới đích nữ, vì tài nguyên gia tộc thường sẽ nghiêng về con dòng chính.
Cao Minh Nguyệt bị chọc trúng chỗ đau, nổi điên ngay tại chỗ:
— Ông nói gì? Thứ nữ? Bây giờ ông mới biết tôi là thứ nữ sao?
Chỉ với một tiến sĩ quèn như ông mà đòi cưới đích nữ nhà họ Cao à? Nằm mơ giữa ban ngày.
Dương đại nhân rất sĩ diện, không muốn mất mặt trước đám đông. "Mang đi."
Cao Minh Nguyệt bị kích động, sống chết không chịu đi:
— Không, tôi không đi. Hôm nay phải nói cho rõ, rốt cuộc tôi đã làm sai điều gì? Khiến ông không màng đến phong độ, không màng đến tình nghĩa vợ chồng mà đối xử với tôi như vậy? Chẳng lẽ ông. . . cũng là một trong những người đàn ông
từng ngưỡng mộ Kỳ Tích Tuyết?"
Bà ta dùng ánh mắt độc địa nhìn chằm chằm Kỳ Tích Tuyết, rồi lại quay sang nhìn Dương đại nhân, dường như đang nghi ngờ giữa họ có điều gì mờ ám.
Kỳ Tích Tuyết vốn đang xem náo nhiệt, không ngờ ngồi không cũng trúng đạn.
Nàng có chút tức giận, nhưng vẫn rất bình tĩnh, lạnh lùng nhìn vợ chồng nhà họ Dương.
Dương đại nhân nhìn sang, trong mắt lóe lên một tia kinh ngạc. Không hổ là đệ nhất mỹ nhân kinh thành năm xưa, tuyệt sắc thiên hạ.
Lại không hề già đi, không hề xấu đi.
— Tôi không quen biết Kỳ Tích Tuyết nào cả.
Hắn chỉ từng nhìn thấy nàng từ xa một lần. Nàng quá chói lọi, như một viên minh châu lấp lánh, không ai có thể phớt lờ sự tồn tại của nàng. Hắn tự biết mình không với tới, nên chưa bao giờ dám mơ tưởng.

Chương 4117: Kẻ cuồng bảo vệ con gái
Cao Minh Nguyệt hừ lạnh một tiếng, căn bản không tin:
— Thật sao? Năm đó khi ông vào kinh thi cử, chính là lúc danh tiếng của Kỳ Tích Tuyết vang dội nhất. Đừng nói với tôi là ông không biết gì. Các người, những kẻ tự xưng là tài tử, thích nhất là những tốt nhân tài sắc vẹn toàn, toàn là lũ mắt
mù."
Lời nói của bà ta mang một vị chua nồng nặc. Cảnh tượng bị Kỳ gia đại tiểu thư lấn át đến lu mờ năm xưa, đến nay vẫn còn là một bóng ma.
Có thể nói, Kỳ Tích Tuyết ngày xưa là ác mộng của vô số tiểu thư quý tộc kinh thành.
Chỉ cần có nàng ở đó, những người khác đều chỉ là vật làm nền.
Dương đại nhân nổi giận đùng đùng:
— Câm miệng, toàn lời nói bậy bạ.
Bà ta có biết Kỳ Tích Tuyết là nhạc mẫu của Hoàng Thượng không?
Cao Minh Nguyệt cả ngày ở nhà, ngoài việc đấu đá trong gia đình thì chỉ lo quản lý việc nhà, hoàn toàn không quan tâm đến chuyện bên ngoài.
— Sao? Muốn lấy lòng con gái người ta để tỏ ra ân cần à? Cũng phải xem chồng người ta. . . à không, là chồng cũ có vui lòng không đã.
Bà ta nhìn về phía Vân Chi Hạo, ánh mắt vô cùng phức tạp.
Vân Chi Hạo nghiêm mặt, lạnh lùng chất vấn:
— Đang nói ta sao? Con gái ta quá xuất sắc, thân phận tôn quý, người muốn lấy lòng nó nhiều không đếm xuể. Nó mà liếc nhìn ai một cái, đó đã là vinh hạnh trời ban. Ngươi có ghen tị cũng vô dụng. Tuổi đã lớn
mà lòng ghen tị nặng nề như vậy, thật đáng ghê tởm."
Lời này quá độc địa, từng chữ như dao đâm vào tim bà ta, không chút nể nang.
Về chủ đề vợ cũ, hắn đã khéo léo né tránh.
Lời nói này như đổ thêm dầu vào lửa, hoàn toàn thổi bùng ngọn lửa ghen tuông đã bị dồn nén nhiều năm của Cao Minh Nguyệt, sắc mặt bà ta trở nên dữ tợn đáng sợ:
— Các người, những gã đàn ông vô dụng. . .
Kiều Kiều không kiên nhẫn quát:
— Tháo cằm bà ta ra.
"Á."
Một bóng người lóe lên, cằm của Cao Minh Nguyệt đã bị tháo khớp. Một cơn đau dữ dội ập đến, đau đến mức bà ta suýt ngất đi.
Dương Thắng Nam hoảng sợ:
— Mẹ, mẹ, mẹ sao rồi? Đừng dọa con. Người đâu, cứu mạng, giết người.
Cô ta mất kiểm soát la hét, nhưng mọi người chỉ lạnh lùng nhìn cô ta.
Cô ta hoảng loạn, vô cùng sợ hãi:
— Họ Vân kia, ngươi vô cớ sai người bắt nạt gia quyến quan lại, ta sẽ kiện ngươi. Ta không tin dưới chân thiên tử mà lại không có vương pháp.
Kiều Kiều chậm rãi vuốt tóc, để lộ chiếc cằm trắng ngần duyên dáng:
— Vương pháp? Ta chính là vương pháp.
Kiêu ngạo đến không ai bì nổi, nhưng lại khiến Dương Thắng Nam mừng rỡ như điên, cuối cùng cũng nắm được thóp của nàng ta:
— Ngươi quá kiêu ngạo, ngay cả lời như vậy cũng dám nói ra. Ngươi coi văn võ bá quan là gì? Ngươi coi Hoàng Thượng là gì?
Ngay lúc đó, một giọng nói vang lên:
— Kinh Phủ Doãn đại nhân đến, Đại Lý Tự Khanh đến.
Dương Thắng Nam mừng rỡ như điên, cứu binh đã đến, ông trời đứng về phía cô ta:
— Tốt quá rồi, người của quan phủ đến rồi.
Hai người đàn ông mặc quan phục một trước một sau bước vào, đầy vẻ quan uy, trông rất có khí thế.
Dương Thắng Nam không màng gì nữa, giành nói trước:
— Hai vị đại nhân, xin hãy làm chủ cho dân nữ. Dân nữ muốn kiện thiên kim Hầu môn này vô cớ làm người bị thương, ăn nói ngông cuồng. . .
Cô ta chỉ vào Vân Kiều Kiều, liều mạng hắt nước bẩn, chỉ muốn tiêu diệt nàng ta ngay lập tức.
Hai vị đại nhân nhìn thấy Vân Kiều Kiều, kinh hãi tột độ, đồng loạt quỳ xuống:
— Thần bái kiến Điện hạ.
Chiếu thư đã ban, nàng chính là hoàng hậu nương nương danh chính ngôn thuận, có thể dùng tôn hiệu.
Dương Thắng Nam như bị bóp cổ, giọng nói tắt ngấm, trợn mắt há mồm nhìn hai vị đại thần đang quỳ trên đất.
Hai vị này đều là những nhân vật quan trọng, có thực quyền trong tay, lại cũng quỳ xuống trước mặt Vân gia đại tiểu thư?

Chương 4118: Kẻ cuồng bảo vệ con gái
Kiều Kiều khẽ đưa tay đỡ:
— Hai vị xin hãy đứng lên. Sao hai vị lại đến cùng nhau? Chẳng lẽ đã xảy ra đại án gì?
Hai vị đại nhân nhìn nhau, có vẻ hơi khó xử.
Giọng nói kinh hoàng của Dương Thắng Nam vang lên:
— Điện hạ? Cô. . . cô ta không phải là đại tiểu thư của Vân gia sao?
Cô ta chưa bao giờ nghe nói thiên kim đại tiểu thư nhà nào lại có thể được gọi bằng tôn xưng như vậy!
Chỉ có người trong hoàng tộc mới xứng được gọi là Điện hạ!
Khóe miệng Kiều Kiều khẽ nhếch, nở một nụ cười lạnh lùng:
— Ta chưa tự giới thiệu, ta họ Vân, Vân Kiều Kiều.
Dương Thắng Nam rùng mình, đầu óc rối bời:
— Vân Kiều Kiều? Tên này nghe quen quá, hình như đã nghe ở đâu rồi?
Vân Kiều Kiều nhân từ cho cô ta biết đáp án:
— Đã từng xuất hiện trên chiếu thư phong hậu được chiếu cáo thiên hạ.
"A a a."
Hai tiếng hét chói tai vang lên, xé toạc bầu trời.
Mẹ con nhà họ Dương bị Dương đại nhân đưa đi. Trước khi đi, Dương đại nhân muốn nói gì đó nhưng lại thôi, cuối cùng không nói gì cả.
Đợi mọi người đi hết, Kiều Kiều cười híp mắt nhìn hai vị đại nhân:
— Có đại án gì xảy ra sao?
Hai vị này đều đã từng tiếp xúc với Kiều Kiều, biết nàng không phải là người khó đối phó:
— Chuyện này. . . ngài muốn biết có thể đi hỏi Hoàng Thượng, thần không thể nói.
Kiều Kiều khẽ gật đầu, không hề ép buộc đối phương:
— Hai vị vừa từ trong cung ra sao?
— Vâng. — Hai người đồng thanh gật đầu. Nếu không phải nghe thấy tiếng kêu cứu, họ cũng sẽ không vào xem.
Kiều Kiều xua tay:
— Vậy không làm phiền hai vị nữa.
Hai vị đại thần thầm thở phào nhẹ nhõm, hành lễ với Kiều Kiều rồi mới cung kính rời đi.
Vân Chi Hạo cuối cùng cũng có cơ hội nói chuyện:
— Kiều Kiều, con còn muốn mua gì nữa không? Ta mua cho con.
Kiều Kiều lắc lắc túi tiền:
— Con có tiền rồi, có thể tự mua. Người mau đi làm việc của mình đi.
Không khí này có chút ngượng ngùng, hắn không thấy sao?
Vợ chồng cũ ngồi đối diện nhau, lại làm như không thấy, không một lời trao đổi, giống hệt như người xa lạ, cảm giác thật kỳ quặc.
— Ta không bận. — Vân Chi Hạo hiếm khi được gặp con gái, không nhịn được muốn ở bên nàng thêm một lát.
Kiều Kiều buồn muốn chết, hắn bị sao vậy? Hôm qua còn sống chết đòi yêu, thâm tình sâu nặng, hôm nay đã trở mặt không nhận?
Hình như cũng không thể nói như vậy?
Đây là đang cố gắng kìm nén? Hay là đang gượng cười?
— Nếu người không có việc gì, có thể giúp con chọn vài món đồ cưới.
Mắt Vân Chi Hạo sáng lên:
— Ta đã chuẩn bị cho con tám mươi tám rương đồ cưới. Tuy không nhiều, nhưng đây là tấm lòng của ta.
Toàn là những món đồ tốt do chính tay hắn mở kho chọn lựa.
Kiều Kiều xua tay, lịch sự từ chối:
— Không cần đâu, chỉ cần chọn vài món là được, tấm lòng là chính. Nghe nói Phương lão sư đã sinh cho người một đích tử, chúc mừng nhé, cuối cùng cũng có người thừa kế.
Trong phủ hắn có không ít con cái, chỉ riêng việc cưới gả đã đủ mệt rồi.
Hơn nữa, cũng phải để lại chút gì đó cho người thừa kế chứ.
Vân Chi Hạo kiên quyết không đồng ý. Nàng sắp gả vào cung, nếu đồ cưới không tươm tất, sẽ bị người ta cười chê. "Kiều Kiều, nhà chúng ta dù có khó khăn đến đâu, chút đồ này vẫn lo được, con không cần phải lo lắng."
Hắn sợ con gái từ chối, liền đứng dậy:
— Ta về trước đây, có chuyện gì cứ đến tìm ta.
Hắn dứt khoát quay người rời đi, từ đầu đến cuối không hề liếc nhìn Kỳ Tích Tuyết một cái.
Kỳ Tích Tuyết ngước mắt, nhìn bóng lưng xa dần, trong mắt lóe lên một tia mờ mịt.
Nam Nam thở dài một hơi:
— Cuối cùng cũng đi hết rồi.
Kiều Kiều ăn no uống đủ, đang định đi dạo cho tiêu cơm. "Mẫu thân, chúng ta đi dạo tiếp đi."
Lòng nàng thật lớn, xảy ra chuyện như vậy mà tâm trạng không hề bị ảnh hưởng.
---

Chương 4119: Tâm thần là một căn bệnh
Hai tỷ muội một trái một phải dìu Kỳ Tích Tuyết đi dạo, Kỳ Tích Tuyết đột nhiên nói:
"Vân Hầu gia vẫn rất có lòng với ngươi, hãy đối xử tốt với hắn một chút."
Kiều Kiều im lặng một lúc:
"Ta biết."
Kỳ Tích Tuyết biết nàng có khúc mắc trong lòng, nhưng thời gian là liều thuốc tốt nhất:
"Dù thế nào đi nữa, con vẫn là nữ nhi ta thương yêu nhất."
Nam Nam vội vàng hỏi:
"Mẹ, còn con thì sao?"
Kiều Kiều cười quái dị:
"Ngươi xếp sau ta."
Nam Nam không vui, mắt trông mong nhìn mẫu thân:
"Không chịu, con muốn đứng đầu, đứng trước tỷ."
Kiều Kiều sa sầm mặt, nhướng mày:
"Hửm? Còn biết tôn ti trật tự không?"
Nàng vừa ra oai, Nam Nam lập tức ngoan ngoãn:
"Được rồi, tỷ là lão đại, tỷ định đoạt."
. . .
Buổi tối, Kiều Kiều tắm rửa xong vừa định đi ngủ thì nghe hạ nhân thông báo, Vân Hầu gia cầu kiến.
Kiều Kiều sững sờ, giờ này đến tìm nàng, chẳng lẽ có chuyện gì gấp?
Nàng thay một bộ y phục khác, trang điểm xong xuôi mới thong thả bước đến hoa sảnh.
Trong hoa sảnh, một bóng người cao ráo đang đi đi lại lại, vẻ mặt vô cùng nôn nóng bất an.
Nghe thấy tiếng động, hắn đột ngột quay đầu lại, đôi mắt sáng đến lạ thường:
"Kiều Kiều, Kiều Kiều."
Giọng điệu của hắn có chút kỳ lạ, Kiều Kiều cảm thấy hơi quái dị:
"Sao thế này? Xảy ra chuyện gì à?"
"Ta đã gặp mẹ con rồi." Tinh thần Vân Chi Hạo phấn khích một cách khó hiểu.
"Hửm?" Kiều Kiều ngơ ngác, ý gì đây?
Vân Chi Hạo đè vai nàng lại, giọng điệu cực kỳ cuồng nhiệt:
"Kiều Kiều, giúp ta."
"Giúp ngươi cái gì?" Kiều Kiều càng thêm mơ hồ, hắn bị sao vậy? Hoàn toàn khác với dáng vẻ bình tĩnh, tự chủ ban ngày.
"Ta muốn cưới lại nàng." Cảm xúc của Vân Chi Hạo vô cùng mãnh liệt: "Ta muốn cưới mẹ con, con phải giúp ta."
". . ."
Kiều Kiều nhìn hắn chằm chằm một lúc, rồi đột nhiên hét lớn:
"Thái y! Mau gọi thái y! Vân Hầu gia bị hỏng não rồi!"
Vẻ mặt nàng kinh hãi, A Thanh và A Lam đứng trong góc cũng không nhịn được cười trộm.
Chủ tử nhà mình thật đáng yêu!
Vân Chi Hạo lao tới bịt miệng nàng, bị Kiều Kiều gạt tay ra, hắn đau đầu như búa bổ:
"Kiều Kiều, ta nghiêm túc đấy, chỉ cần con chịu đứng về phía ta, đã có năm phần cơ hội."
Sức nặng của nữ nhi không hề nhẹ, nhất định có thể giúp được hắn.
Kiều Kiều dùng ánh mắt kỳ quái nhìn hắn:
"Rốt cuộc ngươi bị sao vậy? Uống nhiều quá à? Hay bị kích động?"
Nàng hoàn toàn không thể giải thích được hành vi của hắn.
Nhưng trông hắn lại không giống người say rượu.
Vân Chi Hạo nhíu mày:
"Ta rất tỉnh táo, Kiều Kiều, con có giúp ta không?"
Kiều Kiều dù thông minh đến đâu cũng không đoán ra được biến cố đột ngột này:
"Ban ngày hôm nay lúc gặp mẹ ta, ngươi đâu có thần kinh như vậy. . ."
Nàng còn tưởng hắn đã nghĩ thông suốt, ai ngờ đêm hôm khuya khoắt lại bày ra trò này.
Vân Chi Hạo sững sờ:
"Ban ngày hôm nay? Ta có gặp nàng đâu."
"Không gặp?"
Kiều Kiều cảm thấy không ổn, đừng nói với nàng Vân Chi Hạo có một người huynh đệ song sinh.
Nàng cẩn thận hỏi:
"Vậy ngươi còn nhớ người vợ hiện tại của mình, Phương Như Băng không? Nàng còn sinh cho ngươi một đứa con trai."
Vân Chi Hạo bực mình vỗ nhẹ lên đầu nàng:
"Đừng nói bậy, ta chỉ có một thê tử, chính là mẹ của con."
Kiều Kiều như bị sét đánh, cả người ngây dại, ai đó nói cho nàng biết đây là tình huống gì được không?
Nàng đang mơ sao? Nàng không nhịn được cắn vào lưỡi, một cơn đau nhói ập đến, trời ạ, không phải mơ!
"Ngươi. . ."
Vân Chi Hạo thương xót nhìn nàng:

Chương 4120: Tâm thần là một căn bệnh
"Đều là lỗi của ta, bao năm nay để mẹ con các con phiêu bạt bên ngoài, ta đã không làm tròn trách nhiệm của một người cha. Nhưng sau này sẽ không như vậy nữa, gia đình ba người chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau. Có phải lúc nhỏ con rất ngưỡng mộ những đứa trẻ có đủ cả cha lẫn mẹ, được cha mẹ yêu thương như bảo bối không?"
Khóe miệng Kiều Kiều giật giật, đầu đau quá:
"Không ngưỡng mộ, vì ta đều có được cả rồi. Sư phụ chính là phụ thân của ta, đúng rồi, người còn là cha dượng của ta, người và mẹ ta đã thành thân nhiều năm rồi."
Đối với nàng, Âu Dương Mặc vừa là thầy vừa là cha, đã để lại dấu ấn không thể phai mờ trong quá trình trưởng thành của nàng.
Người đã dốc hết sở học truyền thụ cho nàng, không hề giấu giếm, khai sáng cho nàng khi nàng không vui, và trao vô số của cải vào tay nàng.
Nàng biết, Âu Dương Mặc thật sự coi nàng như con gái ruột mà yêu thương!
Vì vậy, trong cuộc đời nàng chưa bao giờ thiếu thốn tình thương của cha!
Vân Chi Hạo như bị sét đánh giữa trời quang, ngây người nhìn về phía trước, dường như bị đả kích nặng nề.
Vẻ mặt hắn mờ mịt, tròng mắt cũng không còn chuyển động.
Kiều Kiều vừa lo lắng vừa sốt ruột:
"Ngươi không biết sao? Cha dượng đối xử với ta rất tốt, xem ta như con ruột."
Tâm thần Vân Chi Hạo chấn động, không kịp suy nghĩ kỹ, trong lòng chua xót, như vừa uống cả một vò dấm lâu năm.
Cướp vợ hắn chưa đủ, còn cướp cả con gái hắn!
"Con bé ngốc này, con ruột và không phải con ruột sao có thể giống nhau? Con còn trẻ, đợi sau này sinh con sẽ hiểu được cảm giác này. Nếu thật sự có thể giống nhau, thì lấy đâu ra cụm từ 'coi như con ruột' ?"
Hắn vẫn luôn hối hận vì đã bỏ lỡ quá trình trưởng thành của nàng, bỏ lỡ thời cơ tốt nhất để vun đắp tình cảm cha con.
Kiều Kiều trợn trắng mắt, ai tới cứu nàng đây? Đầu nàng sắp nổ tung rồi!
Nàng nháy mắt với A Thanh, A Thanh lập tức lẻn ra ngoài.
Nàng ho nhẹ một tiếng, lấy ra mười hai phần kiên nhẫn, vừa mời ngồi vừa dâng trà, dỗ dành hắn rất vui vẻ.
"Vân Hầu gia, chia rẽ gia đình người khác là không phúc hậu, tích chút đức đi."
Nàng sợ kích động hắn, nên giọng điệu vô cùng nhẹ nhàng. Vân Chi Hạo không biết đã uống nhầm thuốc gì, mắt trông mong nhìn nàng:
"Kiều Kiều, cả đời này của ta rất thất bại, con cái không thành tài, hậu viện không yên, làm quan cũng chẳng ra gì, gần như vô dụng. Ta đã nghĩ cả đời này cứ thế trôi qua, nhưng khi ta nhìn lại mẹ con trong khoảnh khắc đó, trái tim ta đã đập loạn nhịp. . ."
Hắn đánh bài tình cảm, chỉ mong có thể lay động được nữ nhi, còn về chuyện đã có gia đình, hắn vẫn chưa nghĩ thông suốt.
Kiều Kiều lấy ra một bình ngọc tinh xảo, cười tủm tỉm nói:
"Ta có Bảo Tâm Đan đây, ngươi muốn mấy viên?"
Những lời Vân Chi Hạo chưa kịp nói ra đều nghẹn lại ở cổ họng, mặt nghẹn đến xanh mét:
"Kiều Kiều, ta đang nghiêm túc bàn chuyện với con."
Chuyện này có gì để bàn? Kiều Kiều phát hiện suy nghĩ của hai người không cùng một nhịp.
Không đúng, nàng không thể so đo với một kẻ đang phát bệnh.
Nàng kín đáo liếc nhìn ra cửa, kiên nhẫn dỗ dành:
"Bát nước đổ đi khó hốt lại, gương vỡ khó lành, Vân Hầu gia, ngươi vẫn nên mau về ngủ một giấc, quên hết mọi chuyện đi."
Không được, nàng nhất định phải tìm hiểu xem hắn bị làm sao.
Trúng mê dược? Hay bị người khác ám toán?
Vân Chi Hạo nhíu chặt mày, lòng nóng như lửa đốt hỏi:
"Con nghĩ ta không có chút cơ hội nào sao?"
Kiều Kiều chỉ "hề hề" một tiếng:
"Trong lòng ngươi thật sự không tự biết sao?"
Nàng không ngừng tự an ủi mình, đừng vội, kiên nhẫn một chút, bây giờ thần trí hắn không tỉnh táo, không biết mình đang nói gì. Vân Chi Hạo thất bại thở dài:
"Kiều Kiều, con như vậy chẳng đáng yêu chút nào."

Chương 4121: Bệnh tình
Kiều Kiều chẳng thèm để ý, chỉ cần đáng yêu trong mắt Đông Phương Trạch Thiên là được. "Muốn đáng yêu thì đi tìm mấy cô con gái nhỏ của ngươi ấy. Ngươi xuân tâm manh động muốn nạp thêm vài nàng hầu ta không quản, chỉ cần chính thê của ngươi không phản đối là được, nhưng đừng phá hoại hạnh phúc của mẹ ta."
Nàng liên tục lật lại sự thật, bày ra trước mặt hắn, để hắn tỉnh táo lại.
Nàng tin rằng, với tướng mạo và bối cảnh của Vân Chi Hạo, chỉ cần hắn vẫy tay một cái, vô số nữ tử sẽ đổ xô đến.
Vân Chi Hạo như không nghe thấy, trực tiếp lờ đi:
"Ta vẫn muốn thử một lần, dù sao chúng ta cũng có nền tảng tình cảm."
Lời này lộ rõ vẻ chột dạ, rõ ràng là không đủ tự tin.
Kiều Kiều lạnh lùng châm chọc:
"Dù cho có đâm đầu vào tường đến vỡ đầu chảy máu sao?"
Vân Chi Hạo vẻ mặt kiên định, mạnh mẽ gật đầu:
"Đúng, trừ phi ta hoàn toàn hết hy vọng."
Kiều Kiều trong lòng đau khổ, bệnh này không nhẹ, rốt cuộc là ai làm?
Để nàng tra ra, nhất định phải giết chết kẻ đó.
Nàng thuận miệng đối phó:
"Ta hiểu rồi, mẹ ta chính là chấp niệm của ngươi, không có được nên cứ nhớ mãi không quên, đàn ông thật đê tiện."
Yêu hay không yêu, đã không còn quan trọng!
Bị chính con gái mình mắng là đê tiện, Vân Chi Hạo ngay cả một tiếng cũng không dám hó hé, chỉ có thể giả vờ không nghe thấy. "Thật sự không có gì để thương lượng sao?"
Vân Kiều Kiều có chút bực bội, sao người còn chưa tới? "Thật sự yêu nàng thì hãy để nàng được hạnh phúc, cho dù hạnh phúc đó là do người khác mang lại, hãy chúc phúc cho nàng đi."
"Ta không làm được." Trong lòng Vân Chi Hạo như chảo dầu sôi, uất ức không nói nên lời.
Vân Kiều Kiều uống liền mấy ngụm trà mới đè nén được cơn nóng giận:
"Nói cho cùng, người ngươi yêu nhất chính là bản thân ngươi. Thôi, ngươi muốn tự tìm khổ thì ta cũng đành chịu, nể tình cha con một lần, ta nhắc nhở một câu, sư phụ ta không phải đèn cạn dầu đâu."
Vân Chi Hạo ngẩn người:
"Nếu ta và người đó đánh nhau, con sẽ giúp ai?"
Hắn lại lên cơn rồi, Kiều Kiều trong lòng lạnh đi, có chút sốt ruột:
"Không đánh nhau được đâu, ngươi không phải đối thủ của người."
Ngực Vân Chi Hạo như bị một mũi tên đâm vào, đây là cha con ruột thật sao?
"Ta chỉ ví dụ thôi, con sẽ giúp ai?"
Kiều Kiều vô cùng cạn lời, hắn đang tự tìm ngược đãi, đây là một loại bệnh, phải chữa.
"Còn phải nói sao? Đương nhiên là sư phụ ta."
Tim Vân Chi Hạo đau nhói:
"Ta mới là cha ruột của con."
Kiều Kiều khẽ gật đầu, nghiêm túc nói:
"Ừm, một người cha mà sau mười tuổi ta mới được gặp."
Sắc mặt Vân Chi Hạo đại biến:
"Con. . . vẫn còn trách ta?"
Một tiếng thông báo vang lên, phá vỡ không khí ngưng trệ:
"Chủ tử, Hoàng thượng đến rồi."
Hoàng thượng? Kiều Kiều đột ngột đứng dậy, nhìn ra cửa, Đông Phương Trạch Thiên trong bộ thường phục vội vã bước vào, vẻ mặt lo lắng.
Hắn vừa vào đã kéo Kiều Kiều lại xem xét, Kiều Kiều có chút mờ mịt:
"Sao lại kinh động đến chàng? Đêm hôm khuya khoắt có lạnh không? Mau uống trà cho ấm người, còn có điểm tâm mới mua hôm nay, chàng nếm thử đi."
Đông Phương Trạch Thiên giữ chặt nàng, không giấu được vẻ quan tâm:
"Đừng bận rộn nữa, ta đã đưa Diêu Y Chính đến rồi, nàng không khỏe ở đâu?"
Diêu Y Chính dẫn theo một dược đồng bước vào, hành lễ với Kiều Kiều.
Kiều Kiều có chút ngơ ngác:
"Ơ? Không phải ta."
Thì ra là hiểu lầm nàng bị bệnh, thảo nào nửa đêm lại kinh động đến hắn.
Trong lòng Kiều Kiều dâng lên một tia ngọt ngào:
"Là hắn."
Đông Phương Trạch Thiên thở phào nhẹ nhõm, không phải nàng là tốt rồi, làm hắn sợ hết hồn.
Đại hôn sắp đến, không thể xảy ra sai sót gì nữa.
Diêu Y Chính cũng thầm thở phào một hơi, may mà không phải Hoàng hậu bị bệnh, nếu không phiền phức to.

Chương 4122: Bệnh tình
"Vân Hầu gia, xin đưa tay."
Vân Chi Hạo vẻ mặt bài xích, đứng yên không chịu động:
"Ta không có bệnh."
Đông Phương Trạch Thiên uy nghiêm nhìn sang:
"Bắt mạch trước."
Quân vương đã lên tiếng, Vân Chi Hạo đành phải nghe lệnh.
Diêu Y Chính bắt mạch một lúc lâu, mày nhíu chặt, lại đổi sang tay kia, rồi lại bắt mạch thêm một lúc nữa.
Tim Kiều Kiều thót lại: "Diêu Y Chính, hắn thế nào rồi?"
Diêu Y Chính buông tay, khẽ thở dài một tiếng:
"Tâm chủ hỉ, quá vui hoặc quá kinh sợ sẽ làm tổn thương tâm; Can chủ nộ, quá tức giận sẽ làm tổn thương can; Tỳ chủ tư, suy nghĩ quá độ sẽ làm tổn thương tỳ; Phế chủ bi, quá đau buồn sẽ làm tổn thương phế; Thận chủ khủng, quá sợ hãi sẽ làm tổn thương thận." Trích từ 'Nội Kinh' và 'Tam Nhân Cực Nhất Bệnh Chứng Phương Luận' .
Kiều Kiều sốt ruột, ai muốn nghe những thứ này? "Nói thẳng đi."
Diêu Y Chính có vẻ hơi khó xử:
"Vân Hầu gia gần đây tâm tình biến động quá lớn, ưu tư gây nội thương, tổn thương tỳ, lại tổn thương cả tâm phế, dễ phát sinh tình chí bệnh. . ."
"Tình chí bệnh?"
Mọi người có mặt đều sững sờ, đó không phải là bệnh điên sao?
Ngay cả Vân Chi Hạo cũng mở to mắt, kinh ngạc nhìn Y Chính. Diêu Y Chính đành phải nói tiếp:
"Tình chí bị kích thích dễ phát điên cuồng, xin Vân Hầu gia hãy thả lỏng tâm tư, đừng suy nghĩ nhiều, nên vui thì vui, nên giận thì giận, đừng cố gắng đè nén cảm xúc của mình. Ta sẽ kê một đơn thuốc, ngày uống ba lần, uống trước bảy ngày."
Người càng thông minh nhạy cảm, càng dễ mắc phải căn bệnh này.
Vân Chi Hạo cảm thấy mình vẫn ổn:
"Diêu Y Chính, ngài nói ta bị bệnh? Sao có thể?"
Diêu Y Chính là người đứng đầu Thái Y viện, y thuật cao minh nhất, chỉ phụ trách khám bệnh cho Hoàng thượng.
"Người ăn ngũ cốc, làm sao có chuyện không sinh bệnh? Hãy điều chỉnh tâm trạng nhiều hơn, ra ngoài chơi với bạn bè nhiều hơn."
Những người ngày ngày bôn ba vì ba bữa cơm sẽ không mắc phải căn bệnh này.
Cả ngày mệt mỏi rã rời, đâu có thời gian mà nghĩ ngợi lung tung.
Nói xong, ông cáo từ với quân vương, Kiều Kiều suy nghĩ một chút rồi đi theo ra ngoài:
"Ta đi tiễn Diêu Y Chính."
Ra đến sân, Kiều Kiều dừng bước, Diêu Y Chính chắp tay:
"Điện hạ."
"Ngài có gì cứ nói thẳng." Kiều Kiều có rất nhiều điều muốn hỏi, nhưng đầu óc rối bời nên quên hết.
Diêu Y Chính có chút bất ngờ, người đời đều nói tình cảm cha con nhà họ Vân không tốt, nhưng xem ra không phải vậy.
"Tình chí bệnh có thể lớn có thể nhỏ, không thể xem thường. Tâm bệnh cần tâm dược, cũng cần sự đồng hành và khuyên giải của người nhà."
Kiều Kiều hơi trầm ngâm:
"Có thể là do thuốc gây ra không?"
"Không, có lẽ. . ." Diêu Y Chính không biết nhớ ra điều gì, do dự một chút: "Không phải."
Kiều Kiều tinh mắt, nhìn ra ngay:
"Cái gì gọi là có lẽ không phải?"
Diêu Y Chính không dám giấu giếm:
"Ta từng đọc trong một cuốn y thư, có một loại thảo dược mọc ở Nam Cương, một khi ăn nhầm sẽ gây điên cuồng, tinh thần rối loạn, hơn nữa còn không tra ra được dấu vết, nhưng đã sớm tuyệt chủng. . ."
Thuốc bột gây điên thông thường đều có thể tra ra, bắt mạch cũng có thể chẩn đoán được.
Kiều Kiều trong lòng khẽ động:
"Tên là gì?"
"Bách Bộ Điên."
Thái độ của Diêu Y Chính rất cung kính:
"Điện hạ, triệu chứng của Vân Hầu gia đúng là do tâm tình biến động gây ra."
Trong cơ thể hắn, không có dấu hiệu của thuốc.
Đầu óc Kiều Kiều quay cuồng:
"Ta muốn hỏi, nếu, ta nói là nếu, bản thân đã có chấp niệm, lại thêm Bách Bộ Điên, có thể gây ra tình huống này không? Và làm bệnh tình nặng thêm?"
Diêu Y Chính ngẩn người:
"Cũng có khả năng này."
"Đa tạ."
Kiều Kiều nhíu chặt mày. Trong khi đó, Vân Chi Hạo trong phòng đứng ngồi không yên, lòng đầy uất ức:
"Hoàng thượng, thần thật sự không bị điên, ngài phải tin thần."

Chương 4123: Tân phu nhân Trường An Hầu phủ
Đông Phương Trạch Thiên cũng từng đọc qua vài cuốn y thư, còn đặc biệt nghiên cứu về tình chí bệnh, nói trắng ra là một loại bệnh phát sinh theo sự thay đổi của cảm xúc, ngoài điên cuồng ra còn có các loại bệnh tật về thể chất. "Không ai nói ngài bị điên, ngài đừng căng thẳng, ta và Kiều Kiều còn chờ ngài tham dự đại hôn của chúng ta."
Vân Chi Hạo mặt lộ vẻ lo âu:
"Ngài sẽ không nhân cơ hội này mà hủy hôn chứ? Sẽ không để Kiều Kiều trở thành trò cười chứ?"
Đông Phương Trạch Thiên xoa xoa mi tâm, vị nhạc phụ này cảm xúc có chút vấn đề, quá nhạy cảm. "Sao có thể? Kiều Kiều là ta trăm phương ngàn kế cầu về, ngài nghĩ nhiều quá rồi, hãy nghe lời Y Chính đi."
Hắn kiên nhẫn khuyên bảo, nhưng Vân Chi Hạo một chữ cũng không nghe lọt:
"Nhưng ta không cảm thấy mình có bệnh, thật đấy."
Hắn đột nhiên căng thẳng:
"Hoàng thượng, Diêu Y Chính sẽ không bị người ta mua chuộc chứ? Để phá hoại đại hôn của Đế hậu?"
Không biết tại sao, rất nhiều ý nghĩ chợt nảy ra trong đầu, khiến hắn vô cùng bồn chồn:
"Có lẽ là muốn nhân cơ hội công kích Kiều Kiều có bệnh di truyền, không xứng làm Hoàng hậu."
"Hoàng thượng ngài đừng không tin, đám văn võ bá quan kia miệng thì nói trung quân ái quốc, nhưng thực chất ai cũng có tư tâm, chỉ mong con gái hoặc cháu gái mình được lên ngôi. . ."
Hắn càng nói càng kích động, ánh mắt cũng trở nên khác thường, Đông Phương Trạch Thiên đột ngột quát lớn:
"Trẫm là ai?"
Vân Chi Hạo rùng mình:
"Ngài là Hoàng thượng."
Đông Phương Trạch Thiên mày mắt lạnh lùng, uy nghiêm vô cùng:
"Trẫm nói ngươi có bệnh, chính là có bệnh."
"Thần tuân chỉ."
. . .
"Ngươi nói gì? Không phải đùa chứ?"
"Kiều Kiều, có phải nhầm lẫn gì không? Ta thấy Vân Hầu gia trông rất bình thường mà."
Hai giọng nói khác nhau đồng thời vang lên, Kỳ Tích Tuyết và Âu Dương Mặc nhìn nhau, trong mắt đều là vẻ kinh ngạc.
Kiều Kiều nào đâu không nghĩ như vậy:
"Là Diêu Y Chính nói."
Tâm thần Kỳ Tích Tuyết bị kích động:
"Trước đây hắn không có bệnh này? Chẳng lẽ là do ta trở về đã kích thích hắn?"
Nàng đã nói rồi mà, ban ngày trông hắn cứ là lạ, thì ra là bị bệnh.
Kiều Kiều có rất nhiều suy nghĩ trong đầu, nhưng nhất thời vẫn chưa chín muồi, nàng cần chút thời gian để suy nghĩ kỹ càng:
"Ta cũng không biết, Diêu Y Chính nói, tâm bệnh cần tâm dược."
Âu Dương Mặc nổi trận lôi đình:
"Kiều Kiều, ý ngươi là gì? Bảo mẹ con đi làm thuốc giải cho gã đàn ông kia sao?"
Giọng hắn rất không vui, nhưng Kiều Kiều không sợ, chỉ nhàn nhạt nói:
"Con chỉ thuật lại sự thật, để tránh sau này gặp phải lại sinh ra hiểu lầm. Còn cha mẹ nghĩ thế nào, làm thế nào, con không can thiệp."
Nàng cũng có việc của mình phải làm:
"Muộn rồi, cha mẹ, hai người nghỉ ngơi đi."
Nói xong câu đó, nàng tiêu sái rời đi, để lại hai người nam nữ với vẻ mặt ngỡ ngàng.
Âu Dương Mặc trong lòng nghẹn uất:
"Con nhóc thối, ném ra một quả bom lớn như vậy rồi bảo chúng ta nghỉ ngơi thế nào? Con nhóc thối không có lương tâm."
Kỳ Tích Tuyết toàn thân rã rời, chỉ muốn nằm trên giường nghỉ ngơi:
"Mắng nó nó cũng không nghe thấy, mau nằm xuống đi."
Âu Dương Mặc nhìn vẻ mặt mệt mỏi, hai mắt nhắm nghiền của vợ, lòng rất đau xót:
"Không được mềm lòng, nghe chưa? Đừng quên hắn đã đối xử với nàng như thế nào."
"Ta sẽ không quên." Kỳ Tích Tuyết chỉ muốn đi ngủ.
Âu Dương Mặc vô cùng hối hận, lẽ ra không nên cùng Đông Phương Trạch Thiên trở về, bọn họ nên mang theo Kiều Kiều đi đến chân trời góc bể.
Kinh thành này xung khắc với hắn!
"Cho dù con bé đó có cầu xin nàng cũng không được mềm lòng, có cha mới liền quên cha cũ, tức chết ta."
Hắn cũng biết tình thân khó dứt, nhưng trong lòng vẫn không thoải mái.

Chương 4124: Tân phu nhân Trường An Hầu phủ
Kỳ Tích Tuyết biết hắn chỉ đang trút giận, không để trong lòng, mở mắt trừng hắn một cái:
"Nó sẽ không làm vậy đâu, nó là người thế nào, chàng không rõ sao?"
Âu Dương Mặc uất ức hừ một tiếng:
"Ta chỉ nói miệng thôi, nàng giận làm gì? Chỉ biết bênh nó, trong mắt không có phu quân ta, thật đau lòng."
Trước mặt người nhà, hắn trước nay đều không biết xấu hổ.
Nhìn hắn làm trò, bao nhiêu phiền muộn trong lòng nàng cũng tan thành mây khói:
"Đừng quậy nữa, ngủ đi."
Cho nên, hai người họ không thể cãi nhau được.
. . .
Trường An Hầu phủ
Phu nhân Hầu phủ, Phương Như Băng, đã dậy từ sớm, trang điểm chải chuốt. Nhũ mẫu đứng sau lưng nàng lòng đau như cắt:
"Phu nhân, mắt ngài hơi sưng, tối qua không ngủ ngon sao? Là không yên tâm về Hầu gia à?"
Chỉ có nhũ mẫu hồi môn của Phương Như Băng, người đã cho nàng bú từ nhỏ, mới dám nói như vậy.
Phương Như Băng đối với bà rất thân thiết, không che giấu vẻ mệt mỏi:
"Tối qua Hầu gia ngủ ở đâu?"
Chỉ cần Vân Chi Hạo không ngủ bên cạnh, nàng sẽ mất ngủ.
Nhũ mẫu hiền từ cười:
"Ở thư phòng ạ, Hầu gia về muộn nên không làm phiền ngài, Hầu gia thật chu đáo với ngài."
Những năm qua tình cảm vợ chồng họ rất tốt, không có thông phòng, không có tiểu thiếp, hậu viện chỉ có một mình nàng là nữ nhân, không cần tranh giành ghen tuông, lại còn sinh được một đích tử, so với những gia đình bình thường thì tốt hơn nhiều.
Phải nói rằng, tiểu thư nhà bà đã gả vào một gia đình tốt, phu quân biết nóng biết lạnh, phú quý vinh hoa không thiếu thứ gì, chỉ có một điều không tốt. . .
Bên ngoài có tiếng thông báo khe khẽ:
"Phu nhân, mấy vị thiếu gia tiểu thư đã đợi ở ngoài rồi ạ."
Nhũ mẫu khẽ nhíu mày, trong lòng thầm thở dài, chỉ có điều này là không tốt, một đống thứ tử thứ nữ, mà ai cũng không phải đèn cạn dầu.
Phương Như Băng soi mình trong gương, thấy không có vấn đề gì mới lên tiếng:
"Để họ vào đi, đi xem Hầu gia đã tỉnh chưa?"
Sáng tối định tỉnh là quy củ, không ai được phá vỡ.
Mấy đứa trẻ quy củ bước vào, cùng nhau hành lễ:
"Kính kiến mẫu thân, thỉnh an mẫu thân."
Hai thứ tử, ba thứ nữ, dung mạo đều không tệ, nhưng khí chất mỗi người mỗi khác.
Phương Như Băng đối với họ vẫn khá hiền từ, dù trong lòng nghĩ gì, bề ngoài vẫn làm rất tốt:
"Tất cả đứng dậy đi."
Mấy đứa con thứ lần lượt ngồi xuống theo thứ tự, Phương Như Băng ân cần hỏi han từng người, làm tròn trách nhiệm của một người mẹ, không thiên vị.
Đây là một trong những trách nhiệm của nàng, không thể thoái thác, vậy thì phải làm tròn bổn phận.
Hai người con thứ rất trầm mặc, hỏi một câu đáp một câu, răm rắp theo khuôn phép, lời nói cử chỉ rất chuẩn mực, nhưng không có chút ấm áp nào của tình mẹ con.
Cô con gái thứ nhỏ nhất thì lại rất hoạt bát, luôn miệng gọi "mẫu thân", vô cùng thân thiết, Phương Như Băng mỉm cười nhìn nàng, không ngừng gật đầu.
Nàng nhìn hai cô con gái thứ đối diện trao đổi ánh mắt, lặng lẽ nhíu mày, lại muốn giở trò gì đây?
Từ khi nàng bước vào cửa, những đứa trẻ này chưa bao giờ yên tĩnh, công khai hay ngấm ngầm gây sự, tìm mọi cách ly gián tình cảm vợ chồng họ.
Ví dụ như nói xấu nàng trước mặt Vân Chi Hạo, giả bệnh để được cha thương hại, hay dùng mưu kế hãm hại nàng, đẩy nàng vào tình thế bất nhân, đủ mọi chiêu trò.
Tuổi không lớn, nhưng thủ đoạn tranh sủng này ai cũng tinh thông, không biết ai đã dạy.
Nàng vốn muốn làm một người mẹ kế tốt, dạy dỗ những đứa trẻ không mẹ này, nhưng sau bao lần bị hãm hại, lòng đã nguội lạnh, chỉ còn lại tình cảm trên bề mặt.
Dù sao cũng không nuôi thân được, cứ để mặc chúng, nàng cũng hết cách.
Nàng chỉ cần nuôi lớn Xương nhi, sau này kế thừa gia nghiệp là được. Trong lúc nàng đang lơ đãng, giọng của Vân gia tam tiểu thư vang lên:
"Mẫu thân, người còn nhớ con gái bao nhiêu tuổi không?"

Chương 4125: Con gái thứ ba ghét lấy chồng
Phương Như Băng nhíu mày, giọng điệu này là sao? Đang trách nàng không quan tâm đến con gái thứ sao?
Nhưng trên mặt không biểu lộ, nàng mỉm cười nhìn cô ta:
"Mười ba tuổi, sao vậy?"
Vân tam tiểu thư đã ra dáng thiếu nữ, mảnh mai yêu kiều, mặc bộ váy hồng phấn, trông rất xinh xắn đáng yêu.
Mặt cô ta đỏ bừng, vẻ e thẹn. Lão ma ma bên cạnh phúc thân, thay cô ta lên tiếng:
"Phu nhân, tiểu thư nhà ta cũng không còn nhỏ, hôn sự này có nên định đoạt chưa ạ?"
Hôn sự? Phương Như Băng trong lòng cười lạnh, đè nén cô ta một thời gian, giờ đã sốt ruột rồi sao?
"Mấy người ta chọn cho ngươi, không phải ngươi đều không thích sao?"
Kén cá chọn canh, tự cho mình là cao, những người nàng chọn, cô ta chẳng coi ai ra gì, nên nàng mặc kệ luôn.
Vân tam tiểu thư mím môi, trong lòng vô cùng khó chịu, cái gì mà con trai thứ của tri phủ, con trai thứ của Hầu phủ, đây là sỉ nhục cô ta. Nhưng hôn sự của cô ta vẫn phải qua tay Phương Như Băng, cô ta nhẹ nhàng giải thích:
"Không phải không thích, mà nữ nhi cảm thấy họ không xứng với con. Con là muội muội của Hoàng hậu, sao có thể quá kém được, xin mẫu thân hãy dụng tâm hơn một chút, có cơ hội con sẽ nói tốt cho người trước mặt phụ thân."
Nhờ có Vân Kiều Kiều, Trường An Hầu phủ cũng được thơm lây, tâm tư của họ lại càng nhiều hơn.
Phương Như Băng đặc biệt cạn lời, thân phận của mình là gì, trong lòng không tự biết sao? "Ngươi muốn gả vào nhà nào?"
Vân tam tiểu thư hít một hơi thật sâu, nàng không có mẹ đẻ, mọi thứ đều phải tự mình tranh giành.
"Đương nhiên là con cháu hoàng tộc, tệ nhất cũng phải là nhà công hầu, hơn nữa phải là con vợ cả, đích trưởng tử kế thừa gia nghiệp. À, phải đẹp trai, có khí chất."
Nàng muốn được gả đi một cách vẻ vang, để mọi người đều biết Vân gia tam tiểu thư gả tốt thế nào, để trút đi cơn tức này.
Phương Như Băng nhìn cô gái với vẻ mặt thay đổi liên tục, trong lòng rất phiền:
"Ngươi là con vợ lẽ."
Con vợ lẽ lấy con vợ lẽ, đó gọi là môn đăng hộ đối. Cô ta cũng không phải là cô gái đặc biệt xuất sắc, lại muốn gả vào nhà quyền quý, mà còn là dòng chính của nhà quyền quý với điều kiện tuyệt vời, lại còn kế thừa gia nghiệp, có quyền có thế.
Gia thế người ta tốt, ngoại hình đẹp, làm sao đến lượt cô ta?
Lòng cao như trời, cả ngày chỉ nghĩ những chuyện không thực tế.
Vân tam tiểu thư hất cằm, kiêu ngạo không ai bì nổi:
"Thì sao chứ? Tỷ tỷ ruột của ta là Hoàng hậu của một nước, mẫu nghi thiên hạ, nữ tử tôn quý nhất Thần quốc, có thể làm liên gia với Hoàng thượng là ước mơ của tất cả mọi người."
Lời cô ta nói không sai, nhưng Phương Như Băng lại khẽ lắc đầu, Vân Kiều Kiều là người thế nào, nàng là người rõ nhất.
"Quan hệ của nàng ấy với phủ này ai mà không biết, người khác không ngốc đâu, trừ phi có ngày nàng ấy đích thân gọi ngươi một tiếng muội muội trước mặt mọi người."
Chỉ khi Kiều Kiều thừa nhận họ, họ mới được coi là người thân, mới được hưởng phúc, đạo lý này không hiểu sao?
Vân tam tiểu thư tự tin nói:
"Có gì khó đâu, vốn là chị em ruột thịt, nàng ấy còn có thể không nhận sao?"
Khí thế của cô ta rất mạnh, như thể mọi thứ đều nằm trong lòng bàn tay.
Phương Như Băng trong lòng chỉ biết thở dài, cô ta coi Vân Kiều Kiều là người tốt bụng từ bi sao? Có thể để cô ta dễ dàng lợi dụng?
Cái đầu này không được thông minh cho lắm, nói nhiều cũng không lọt tai.
"Ngươi thật ngây thơ."
Vân Kiều Kiều là ai? Đó là người có thể khuấy đảo Vân gia long trời lở đất.
Vân tứ tiểu thư ánh mắt lóe lên, yếu ớt lên tiếng:
"Mẫu thân, đại tỷ thật sự đã đoạn tuyệt quan hệ với chúng ta sao? Không bao giờ qua lại nữa?"

Chương 4126: Con gái thứ ba ghét lấy chồng
Chuyện này là bí mật công khai, ai cũng biết, một số người còn từng trải qua, ngay cả Vân ngũ tiểu thư lúc đó còn chưa biết chuyện cũng đã nghe nói.
Phương Như Băng nhàn nhạt cảnh cáo:
"Ân oán quá khứ, các ngươi cũng rõ cả rồi, đừng có ảo tưởng hão huyền."
Đại hôn của người ta cũng không xuất giá từ Trường An Hầu phủ, tức là không coi Trường An Hầu phủ là nhà mẹ đẻ.
Vân tam tiểu thư một lòng muốn bay lên cành cao làm phượng hoàng, cơ hội tốt như vậy sao có thể bỏ lỡ?
"Con người sẽ thay đổi, tuổi càng lớn càng mềm lòng, leo lên địa vị cao sẽ càng giữ thể diện."
Tuổi càng lớn? Đây là lời gì? Vừa ngưỡng mộ vừa ghen tị, lại còn muốn lợi ích? Phương Như Băng thấy quá chói tai:
"Giữ thể diện? Đừng nói đùa."
Đợi đến khi Vân Kiều Kiều bảy tám mươi tuổi, có lẽ sẽ mềm lòng, còn bây giờ, đừng có mà mơ.
Vân tam tiểu thư trong lòng thầm tức giận, người phụ nữ này thật đáng ghét, chiếm vị trí của mẹ cô ta, lại còn chèn ép cô ta khắp nơi.
Phụ thân thật hồ đồ, người phụ nữ hết lòng vì ông thì không cần, lại cưới một người phụ nữ xảo trá.
Nhưng, cô ta không dám công khai đắc tội với Phương Như Băng, dù sao vẫn còn phải nhờ vả:
"Mẫu thân, nghe nói nàng là học trò của người, quan hệ của hai người rất tốt, người hãy gửi một tấm thiệp mời cho nàng, mời nàng đến phủ ngắm hoa đi, mời thêm nhiều người, đông người cho náo nhiệt."
Phương Như Băng không khỏi bật cười, tình thầy trò? Chỉ có một thời gian ngắn ở chung, lấy đâu ra tình cảm?
Người ta bây giờ là Hoàng hậu, không cần nể mặt ai cả.
Những người khác nhao nhao lên:
"Đúng vậy, mẫu thân, chúng ta đã lâu không tổ chức tiệc, người lại không thích ra ngoài giao du, mọi người sắp quên mất Trường An Hầu phủ chúng ta rồi."
Chủ mẫu không ra ngoài, bọn tiểu bối như họ càng đừng hòng ra khỏi cửa, sắp chết ngạt rồi.
Đặc biệt là Vân tam và Vân tứ, hai thiếu nữ đang tuổi cập kê, vô cùng sốt ruột, chỉ có ra ngoài giao du mới có thể để người khác biết đến sự tồn tại của họ, mới có người đến hỏi cưới.
Vì vậy, trong lòng họ có oán có hận, tất cả đều đổ lên đầu Phương Như Băng.
Phương Như Băng khẽ lắc đầu, lệnh đóng cửa không ra ngoài là do chính Hầu phủ ban ra, đó là vì lợi ích của mọi người.
Nước ở kinh thành quá đục, vụ bê bối năm đó của Trường An Hầu phủ cũng phải ém nhẹm đi.
Chuyện sáu năm trước, có lẽ nhiều người vẫn còn nhớ, các chủ mẫu của những gia tộc danh giá sẽ không chọn con gái nhà họ Vân.
Vân tam tiểu thư dùng hết mọi chiêu trò:
"Mẫu thân, người đã sinh tiểu đệ, tỷ tỷ còn chưa được gặp, cũng nên để họ gặp nhau chứ."
Vân tứ tiểu thư liều mạng gật đầu:
"Đúng vậy, đúng vậy, mẫu thân, lời của người nhất định có tác dụng."
Đây là lời gì? Phương Như Băng trong lòng thầm chửi, đây đâu phải con vợ lẽ, rõ ràng là một đám tổ tông.
Để bám vào Vân Kiều Kiều, họ cũng thật liều mạng.
Một giọng nói hơi lạnh vang lên:
"Làm gì vậy?"
Một người đàn ông mặc áo xanh bước vào, mày hơi nhíu, sắc mặt không được tốt lắm.
Lũ con gái giật mình, đồng loạt hành lễ chào hỏi:
"Phụ thân."
"Phu quân, bữa sáng đã dọn xong rồi." Phương Như Băng dịu dàng nhìn người đàn ông ngày càng chín chắn, ổn trọng, ánh mắt đầy si mê.
Tình yêu của nàng dành cho hắn ngày càng sâu đậm, nhìn mãi không chán.
Nếu không phải vì hắn, nàng đã không phải chịu đựng những đứa con vợ lẽ lòng cao hơn trời này!
Vân Chi Hạo khẽ gật đầu, ngồi vào vị trí chủ tọa của mình:
"Tất cả ngồi xuống đi."
Hắn nhìn người vợ đang định gắp thức ăn:
"Phu nhân, nàng cũng ăn đi, để hạ nhân hầu hạ."
Phương Như Băng trong lòng ngọt ngào:
"Vâng, phu quân."
Cả gia đình quây quần bên bàn tròn dùng bữa, yên tĩnh, không ai lên tiếng.
Ăn sáng xong, Vân Chi Hạo đang định rời đi, Vân tam tiểu thư lên tiếng: "Phụ thân, mẫu thân muốn tổ chức tiệc ngắm hoa, muốn mời đại tỷ tham dự."
Phương Như Băng thầm nghiến răng, lại nữa rồi, nàng nói lúc nào? Gài bẫy nàng không thương lượng, con gái thứ như vậy thật sự không thể nào thích nổi.

Chương 4127: Mẹ kế khó xử
"Kiều Kiều?"
Vân Chi Hạo sững sờ, vợ hắn đang yên đang lành tổ chức tiệc hoa làm gì?
Hắn quay đầu lại, thấy sắc mặt vợ không đúng, lòng chùng xuống.
Không phải ý của nàng? Lũ nhóc trong nhà càng ngày càng ghê gớm.
Nhốt chúng trong phủ là quyết định đúng đắn nhất!
Phương Như Băng cũng không tiện phủ nhận ngay trước mặt:
"Phu quân, có phải không ổn lắm không?"
Vân Chi Hạo trong lòng khẽ thở dài, lấy ra một chiếc vòng cổ lấp lánh, đính đầy các loại đá quý, giá trị không nhỏ.
"Đây là quà mừng sinh nhật Kiều Kiều tặng Xương nhi, nàng nhận đi."
Phương Như Băng tinh thần phấn chấn, mặt mày rạng rỡ:
"Thật sao? Nàng có nhắc đến Xương nhi?"
Đồ vật là nhỏ, nhưng được Kiều Kiều nhớ đến mới là phúc lớn.
"Ừm."
Thấy hắn không muốn nói nhiều, Phương Như Băng cũng không hỏi nữa, vô cùng vui mừng:
"Tốt quá rồi, Xương nhi của chúng ta có phúc rồi."
Nàng không mong Vân Kiều Kiều có tình cảm chị em gì với Xương nhi, chỉ cần chịu nhớ đến một chút tình nghĩa, đã là tạ ơn trời đất rồi.
Hai người con thứ nhìn nhau, trong đôi mắt u ám lóe lên một tia sáng lạnh lẽo khó hiểu.
Còn Vân tam tiểu thư thì mặt mày hớn hở, đây là ý đại tỷ muốn nhận họ sao? Tốt quá, cô ta có thể nhân cơ hội này nâng cao thân phận, gả vào nhà quyền quý rồi:
"Phụ thân, đại tỷ tặng chúng ta quà gì? Mau lấy ra cho chúng ta xem đi."
Vân Chi Hạo thấy được sự tham lam trong mắt cô ta, nhíu mày:
"Không có."
Lũ con cái như bị dội một gáo nước lạnh, ngơ ngác mở to mắt, sao lại không có?
Vân tam tiểu thư cắn môi, lòng nghẹn uất:
"Phụ thân, con muốn gặp đại tỷ, chúng ta đều là con gái của Trường An Hầu phủ."
"Đại tỷ là vinh quang của Hầu phủ chúng ta, chúng ta đều muốn được hưởng chút may mắn."
"Phụ thân, người đồng ý đi mà, con lớn thế này rồi mà còn chưa được gặp đại tỷ."
Lũ con cái mỗi người một câu, đồng lòng cố gắng thuyết phục Vân Chi Hạo.
Vân Chi Hạo nhìn sâu vào mấy đứa con, trong mắt lóe lên một tia ảm đạm:
"Gửi thiệp mời cho nó đi, nó thích đến thì đến, tùy ý nó, đừng miễn cưỡng."
Lũ con cái như trút được gánh nặng, vui mừng khôn xiết.
Phương Như Băng mỉm cười:
"Xem người nói kìa, đại tiểu thư nhà chúng ta đâu phải người có thể miễn cưỡng? Nàng là một cô gái có chủ kiến, thông minh và có suy nghĩ riêng, không ai có thể làm chủ được nàng."
Nhắc đến Kiều Kiều, tâm trạng Vân Chi Hạo rất tốt:
"Ha ha ha, đúng vậy, vẫn là nàng biết nói chuyện."
Một giọng nói yếu ớt vang lên:
"Phụ thân, sắp đến sinh nhật con rồi, con có thể xin người một việc được không?"
Đó là Vân gia tam thiếu gia, năm nay mười hai tuổi, hai người anh trai trước đã qua đời, cậu ta được coi là con trai lớn nhất của Vân Chi Hạo.
Vân Chi Hạo vẻ mặt nhàn nhạt:
"Chuyện gì?"
Hắn đã từng cố gắng thay đổi tính cách của những đứa trẻ này, nhưng sự thật chứng minh, hắn đã thất bại.
Vân tam thiếu gia ngưỡng mộ nhìn cha, như thể đây là chỗ dựa duy nhất của cậu ta.
"Mỗi năm sinh nhật con là ngày mẹ chịu khổ, con cứ nghĩ đến mẹ ở trong chùa cô đơn không nơi nương tựa là lòng lại đau như cắt, xin phụ thân hãy đón mẹ về đi."
Sắc mặt Phương Như Băng thay đổi, không ngờ thằng nhóc này lại có ý đồ đó.
Ánh mắt Vân Chi Hạo lạnh đi:
"Đón về? Ta nhớ ta đã nói với con, tại sao lại đưa bà ấy đến gia miếu?"
Năm đó, hắn đã đuổi hết những người phụ nữ chưa sinh con, còn những người đã sinh con cho hắn thì đều bị đưa vào gia miếu, canh giữ nghiêm ngặt.
Thân thể Vân tam thiếu gia run lên, đột ngột quỳ xuống đất, dập đầu một cái thật mạnh.

Chương 4128: Mẹ kế khó xử
"Cho dù mẹ đã từng làm sai, nhưng bao nhiêu năm đã qua, cũng đủ rồi, hãy cho mẹ một cơ hội hối cải đi, phụ thân, xin người hãy thành toàn cho tấm lòng hiếu thảo của con."
Hốc mắt cậu ta đỏ hoe, bộ dạng hiếu tử đau đớn, từng lời nói đều chan chứa tình cảm.
Vân Chi Hạo từ trên cao nhìn xuống cậu ta:
"Con thật sự muốn đón bà ấy về?"
Vân tam thiếu gia trong lòng vui mừng, kiên quyết gật đầu:
"Vâng, phụ thân."
Những đứa con khác trong lòng xôn xao, có một thì sẽ có hai, mẹ của chúng cũng có thể trở về.
Vân Chi Hạo lạnh lùng gật đầu:
"Được, ta cho con hai lựa chọn, một là giữ nguyên hiện trạng, hai là ta sẽ đuổi con ra khỏi tộc, để con ở ngoài phụng dưỡng mẹ con đến già."
Hiện trường im phăng phắc, tĩnh lặng đến lạ thường, Vân tam thiếu gia hít một hơi lạnh:
"Phụ thân."
Vân Chi Hạo vẻ mặt lạnh như băng, không hề lay động:
"Con tự chọn đi, nhà chúng ta cũng không phải không có tiền lệ."
Mọi người trong lòng lạnh toát, đúng vậy, thứ trưởng tử năm xưa cũng bị đuổi ra khỏi nhà như thế.
Vân tam thiếu gia rụt rè:
"Con. . . sao có thể phản bội gia tộc? Gia tộc là quan trọng nhất, đành phải để mẹ chịu thiệt thòi."
Nói thì chính khí lẫm liệt, nhưng khó che giấu được bản chất ích kỷ của cậu ta.
Vân Chi Hạo nhắm mắt lại, phất tay nói:
"Tất cả ra ngoài đi."
Mọi người lần lượt đi ra, Phương Như Băng nhìn phu quân đang thất thần, trong lòng không vui:
"Phu quân, người không sao chứ?"
Vân Chi Hạo thở ra một hơi dài:
"Nếu lúc nãy nó chọn phương án một, ta còn có thể coi trọng nó một chút, đồ vô dụng."
Không có năng lực, lại muốn tất cả, nằm mơ đi.
Phương Như Băng tự tay dâng trà nóng, nhẹ nhàng an ủi:
"Con trẻ còn nhỏ, từ từ dạy bảo thôi."
Còn nhỏ? Đã muốn tranh giành ngôi vị thế tử, Vân Chi Hạo trong lòng đau khổ:
"Kiều Kiều mười tuổi đã có thể hô phong hoán vũ, nắm giữ lòng người."
Con cái nhiều thì có ích gì, haizz.
Phương Như Băng mỉm cười duyên dáng:
"Trên đời này có mấy ai là Vân Kiều Kiều?"
Một thiếu nữ sống động và phóng khoáng, sau lưng có võ lực mạnh mẽ chống đỡ, đi đến đâu cũng có thể nghênh ngang.
Tâm trạng Vân Chi Hạo tốt hơn một chút:
"Cũng phải, con gái của ta tài năng xuất chúng, trăm năm khó gặp, linh khí của Vân gia đều bị một mình nó chiếm hết."
Khen thế nào cũng không quá, thật sự rất tốt!
Phương Như Băng có ấn tượng tốt về Kiều Kiều, lại không có quan hệ lợi ích, nên vui vẻ kết giao:
"Ai nói không phải chứ? Bây giờ nàng đã là Hoàng hậu, nhà chúng ta không thể làm vướng chân nàng."
Vẻ mặt Vân Chi Hạo cứng đờ:
"Nhốt hết lũ nhóc đó trong phủ, không ai được phép ra ngoài."
Ai dám gây sự, hắn sẽ đánh gãy chân kẻ đó.
"Chuyện này. . ." Phương Như Băng có chút khó xử, làm mẹ kế thật khó.
Nàng tự hỏi mình không hề bạc đãi mấy đứa trẻ đó, nhưng sự thù địch và e dè của chúng đối với nàng quá sâu, bây giờ nàng lại sinh được đích tử, càng chướng mắt chúng.
Vân Chi Hạo biết rõ tính cách của con mình, không đứa nào nên người. "Nếu chúng nó phàn nàn, cứ bảo chúng nó đến tìm ta."
Bây giờ hắn không cầu mong gì, chỉ hy vọng nuôi dạy tốt đích tử, còn những đứa con thứ đã lệch lạc, chỉ cần không ra ngoài gây họa là được.
Phương Như Băng dứt khoát đáp:
"Bọn trẻ đều lớn cả rồi, hôn sự của chúng cũng phải sắp xếp, để tránh chúng sinh lòng oán hận."
Theo lý mà nói, có những lời nàng không nên nói, nhưng nàng chỉ muốn cho phu quân biết sự khó xử của mình, để tránh ông trách nàng không nhân từ.
Vân Chi Hạo ôm vai nàng, hiếm khi dịu dàng: "Những năm qua đã vất vả cho nàng rồi, đợi chúng nó thành thân, tất cả sẽ cho ra ở riêng, không giữ lại một ai." Người phụ nữ này thông tình đạt lý, năng lực không tồi, tâm tư đều bày ra mặt, không cần hắn đoán, lại biết điều, còn là tài nữ nổi tiếng, có thể nói chuyện hợp với hắn.

Chương 4129: Lời cầu hôn lãng mạn
Điều quý giá nhất là nàng có tấm lòng ngay thẳng, sẽ không ra tay độc ác với những đứa trẻ trong phủ.
Chỉ riêng điểm này, hắn đã phải cảm tạ trời xanh.
"Cho ra ở riêng? Người nỡ sao?" Phương Như Băng sững sờ.
Vân Chi Hạo xoa xoa mi tâm:
"Có gì mà không nỡ? Haizz, lũ con cái này đều là đến đòi nợ, đứa nào đứa nấy tâm cơ quá nhiều, mà lại chẳng thông minh, đáng ghét nhất là tâm thuật bất chính. . ."
Những năm qua, những chuyện tồi tệ mà lũ trẻ này gây ra, hắn đều biết, thật sự đã làm khó cho thê tử, vậy mà nàng vẫn không màng hiềm khích cũ mà lo nghĩ cho chúng.
Nhưng dù sao đi nữa, đây đều là huyết mạch của hắn, còn hắn ngày nào, hắn còn muốn bảo vệ chúng ngày đó.
Phương Như Băng che miệng hắn:
"Phu quân, sao lại nói con mình như vậy?"
Nàng không có tình cảm với những đứa trẻ đó, nhưng cũng không nhẫn tâm đến mức đuổi chúng ra khỏi nhà.
Vân Chi Hạo kéo tay nàng xuống, vẻ mặt phiền muộn:
"Gốc rễ của chúng đã hỏng rồi, không thể nào uốn nắn lại được, đều tại những người phụ nữ đó đã dạy hư con trẻ."
Phương Như Băng có chút đau lòng:
"Uống chút trà đi, nguôi giận, sức khỏe là quan trọng nhất."
Câu nói này không biết đã chọc vào đâu của Vân Chi Hạo, hắn sa sầm mặt:
"Sức khỏe ta rất tốt!"
Hắn nói xong câu đó, liền nghênh ngang bỏ đi.
Phương Như Băng sững sờ, đầu óc mông lung, chuyện gì đang xảy ra vậy?
Nhũ mẫu ôm một đứa bé bụ bẫm bước vào:
"Sao thế này? Vừa rồi còn đang vui vẻ, sao lại tức giận bỏ đi?"
Đứa bé trắng trẻo, bụ bẫm, đang thổi bong bóng, thấy mẹ liền vươn tay, miệng ê a.
Vừa nhìn thấy con trai bảo bối, bao nhiêu phiền muộn của Phương Như Băng đều tan biến, nàng vội vàng trêu đùa đứa bé.
. . .
"Ngươi nhận được thiệp mời của Trường An Hầu phủ chưa?"
"Hả, vẫn chưa? Không thể nào?"
"Ta nghe nói vị đó cũng sẽ đến dự."
"Thật sao? Giả vậy? Sắp đại hôn rồi, nàng còn có thể đi lung tung sao?"
"Nàng ấy có bao giờ tuân thủ quy củ đâu? Hoàng thượng cũng mặc kệ."
"Vậy thì nhất định phải đi!"
"Phải đi!"
Tin tức vừa lan ra, cả giới thượng lưu đều xôn xao, ai mà không muốn tạo mối quan hệ tốt với Hoàng hậu tương lai chứ?
Trong chốc lát, thiệp mời của Trường An Hầu phủ trở nên vô cùng đắt giá, người người thi nhau trổ tài, ai cũng muốn có được một tấm.
Thậm chí có những quan lớn quý tộc đến tận cửa xin thiệp mời, Vân Chi Hạo đi đến đâu cũng có một đám người theo sau, dọa hắn không dám ra khỏi cửa.
"Có chút sai lầm rồi."
Vân Chi Hạo mặt mày ủ rũ, thiệp mời nhà mình quá hot, phải làm sao đây?
Vốn chỉ định tổ chức một bữa tiệc nhỏ, mời vài gia đình thân thiết, nhưng tin tức vừa lan ra, người đến xin thiệp mời nườm nượp, hắn không thể từ chối.
Lần này chuyện đã lớn rồi!
Đầu Phương Như Băng cũng muốn nổ tung:
"Ai nói không phải chứ? Đều là vì đại tiểu thư mà đến, lỡ như nàng không đến, thì khó mà thu xếp."
"Thôi, sao cũng được."
Cuối cùng, Vân Chi Hạo đưa ra một câu trả lời vô trách nhiệm.
Nửa đêm, trăng sáng vằng vặc, ánh bạc trải khắp mặt đất.
Kiều Kiều vừa xõa tóc, chuẩn bị nghỉ ngơi, thì cửa sổ có tiếng động:
"Cốc cốc."
"Ai đó?"
Kiều Kiều không hề lo lắng, tòa nhà nhỏ nàng ở trong ngoài đều có vô số người canh gác.
"Ta."
Giọng nói quen thuộc vang lên, Kiều Kiều đã sớm đoán được, nàng kéo cửa sổ ra để hắn nhảy vào:
"Chàng điên rồi sao? Đêm hôm khuya khoắt trèo cửa sổ?"
Cửa chính đàng hoàng không đi, lại cứ thích trèo cửa sổ.
Đông Phương Trạch Thiên trong bộ bạch y, dưới ánh trăng như một vị công tử thoát tục, ánh mắt dịu dàng:
"Nhớ nàng."
Ba chữ nói ra uyển chuyển, thâm tình, triền miên.
"Chàng thật là. . ."
Tim Kiều Kiều nóng lên, vừa mềm mại vừa tê dại.

Chương 4130: Lời cầu hôn lãng mạn
Một cái ôm rộng lớn đã chặn miệng nàng lại, hơi thở quen thuộc và ấm áp bao bọc lấy nàng, lòng nàng bình yên đến lạ.
Trong vòng tay hắn, không cần phải suy nghĩ gì cả, rất an toàn.
Hai người lặng lẽ ôm nhau, không khí trong phòng thật ấm áp, tình ý nồng nàn lan tỏa.
Rất lâu sau, Kiều Kiều khẽ đấm vào ngực hắn:
"Chàng đã thành kẻ phạm tội quen thói rồi, bị phụ thân ta bắt được, chàng tiêu đời đấy."
Đông Phương Trạch Thiên ôm nàng không buông:
"Có nàng bảo vệ ta, sợ gì chứ?"
Mới một ngày không gặp mà đã nhớ đến phát hoảng, hắn vô cùng mong chờ ngày đại hôn đến.
Kiều Kiều xinh xắn liếc xéo một cái:
"Hứ, ta nhớ lần đầu chúng ta gặp nhau, chàng cũng là đêm hôm lẻn vào Hầu phủ. . ."
Thoáng chốc đã nhiều năm trôi qua, thời gian trôi thật nhanh.
Đông Phương Trạch Thiên cũng nhớ lại chuyện cũ, khóe miệng nở một nụ cười nhạt:
"Vốn định đến Trường An Hầu phủ dạo một vòng, không ngờ lại gặp được một tiểu tiên nữ xinh đẹp đáng yêu, đây chính là duyên phận."
Nhân duyên do trời định, câu nói này hắn đã tin.
Kiều Kiều được dỗ dành rất vui vẻ:
"Phì, chàng chắc chắn là tiểu tiên nữ sao?"
Đối với đa số mọi người, nàng là tiểu ma nữ!
Đông Phương Trạch Thiên trìu mến nhìn nàng:
"Tiểu tiên nữ của riêng ta."
Hắn đột nhiên quỳ một gối xuống, không biết từ đâu lấy ra một bó hoa tươi, đưa đến trước mặt Kiều Kiều:
"Tiểu tiên nữ, gả cho ta, được không?"
Kiều Kiều trợn to mắt, kinh ngạc không nói nên lời, đường đường là một đế vương lại quỳ xuống trước mặt nàng? Hắn lại chịu làm vậy? "Chàng. . ."
Đông Phương Trạch Thiên rõ ràng rất căng thẳng, nhưng vẫn cố gắng giữ bình tĩnh:
"Mau nói được đi."
Đây mới thực sự là cầu hôn, tự mình quỳ xuống cầu xin, sẽ trân trọng hết mực.
Hốc mắt Kiều Kiều nóng lên, nàng nhận lấy bó hoa trong tay hắn:
"Được."
Giây phút này, nàng cảm thấy mình là người phụ nữ hạnh phúc nhất thế gian.
Đông Phương Trạch Thiên phấn khích ôm chầm lấy nàng, reo hò vui sướng:
"Ngoan quá, Kiều Kiều, cả đời này ta sẽ đối tốt với nàng."
Hắn vốn là một đế vương nội tâm, bình tĩnh, nhưng lúc này, hắn cũng chỉ là một người đàn ông bình thường.
Nhìn nụ cười hạnh phúc của hắn, Kiều Kiều cũng cười rạng rỡ:
"Ta tin, có phải còn thiếu một bước nữa không?"
Đông Phương Trạch Thiên sững sờ một lúc, rồi từ trong lòng lấy ra một vật, là một cặp nhẫn:
"Đây là cặp nhẫn ta đặt làm, trên đó có tên của chúng ta, còn khắc lời chúc phúc trăm năm hòa hợp, nàng thích không?"
Nghe nói, đây là biểu tượng của việc đã có gia đình, cũng là ý nghĩa của sự chung thủy, hắn thích điều đó.
Lại còn là nhẫn kim cương, kiểu dáng rất đẹp, Kiều Kiều vừa nhìn đã thích. "Thích, rất thích, đeo cho ta đi."
Đông Phương Trạch Thiên cầm lấy ngón áp út của nàng, vẻ mặt nghiêm túc từ từ đeo nhẫn vào, lòng hắn bình yên hơn bao giờ hết.
Đây coi như đã trói chặt nàng, người sẽ cùng hắn đi hết cuộc đời.
Kiều Kiều cầm lấy chiếc nhẫn nam, rất bá đạo đeo thẳng vào cho hắn, còn không cho hắn tháo ra.
Hắn đã tặng nàng rất nhiều thứ, nhưng cặp nhẫn này là nàng thích nhất.
Cha mẹ nàng cũng có một cặp nhẫn như vậy, mỗi lần đều khiến họ ngưỡng mộ không thôi.
Cha mẹ vốn luôn chiều chuộng họ, nhưng lại không chịu tháo ra cho họ xem.
Phụ thân nói, nhẫn cưới là để người mình yêu thương tự tay đeo lên, là sự khởi đầu của một lời thề, sau này dù bệnh tật hay nghèo khó, cũng không thể chia lìa họ.
Nghĩ đến thôi đã thấy thật đẹp!
Nàng nhìn chiếc nhẫn cưới của mình, cười mãn nguyện:
"Nói, ai đã dạy chàng chiêu này?"
Đông Phương Trạch Thiên nhướng mày:
"Ta không thể bán đứng huynh đệ được."
Kiều Kiều nhìn hắn chằm chằm một lúc: "Là Bắc Bắc? Thằng nhóc đó bình thường không thích nói chuyện, không ngờ lại hợp ý chàng như vậy."

Chương 4131: Tiệc hoa Trường An Hầu phủ
Ngay cả chuyện này cũng nói, thật là.
Đông Phương Trạch Thiên cười tủm tỉm nói:
"Nghe nói đây là nghi thức đính ước của nhà nàng, người khác có, nàng cũng sẽ có."
Chỉ cần nàng vui vẻ là được.
Kiều Kiều tựa đầu vào lòng hắn, trong lòng vui sướng:
"Ta cảm thấy rất may mắn, khi gặp được chàng."
"Đó cũng là điều ta muốn nói."
Đông Phương Trạch Thiên không nhịn được cúi đầu, hôn lên đôi môi đỏ mọng ấy. . .
Ánh trăng mờ ảo, bầu trời lấp lánh những vì sao, một đêm thật đẹp.
Trường An Hầu phủ, người đông như mắc cửi, áo quần lụa là, khắp nơi là những vị khách ăn mặc sang trọng.
Mọi người tụ tập thành từng nhóm, chào hỏi, tán gẫu:
"Ngài cũng đến sao?"
"Dịp thế này sao có thể thiếu ta được, phải không?"
"Không ngờ người đến đông đủ như vậy, Trường An Hầu phủ sắp phất lên rồi, thật đáng ngưỡng mộ."
"Ai nói không phải chứ? Ai mà ngờ được Trường An Hầu phủ lại có một vị Hoàng hậu nương nương?"
Trường An Hầu phủ vốn đã sa sút, bị tịch biên gia sản, bị giam vào ngục, không ngờ lại có thể lội ngược dòng trong tuyệt cảnh.
Tất cả đều là công lao của Như Ý huyện chủ, Hoàng thượng yêu ai yêu cả đường đi lối về, đã trả lại tước vị, giúp họ gầy dựng lại.
Ai mà ngờ được đứa con bị bỏ rơi của nhà họ Vân lại có thể một bước lên trời, bay lên cành cao làm phượng hoàng.
Hoàng thượng yêu thương, ân sủng không ngừng, Trường An Hầu phủ cũng được hưởng không ít phúc.
Nếu Như Ý huyện chủ lớn lên ở Trường An Hầu phủ, có lẽ Hầu phủ này đã trở thành đệ nhất thế gia của Thần quốc.
Mọi người tìm mọi cách để có thể kết thân với Hoàng hậu tương lai:
"Hoàng hậu nương nương có muội muội không?"
Nếu có thể cưới được muội muội của Hoàng hậu, vậy là có quan hệ rồi.
Tuy nhiên, nghe nói Hoàng hậu tương lai từng có mâu thuẫn rất lớn với Trường An Hầu phủ, phải xem lần này nàng có tham dự tiệc hay không.
Một người thạo tin chỉ điểm:
"Có, nghe nói có mấy cô em gái vợ lẽ. Kìa, người đi bên cạnh Vân phu nhân đó, cô mặc áo hồng là tam tiểu thư, cô mặc áo tím là tứ tiểu thư, còn một ngũ tiểu thư nữa vẫn còn nhỏ."
Trông ai cũng xinh đẹp, đều là tiểu mỹ nhân. Cũng phải, Trường An Hầu là một mỹ nam tử nổi tiếng, con cái của ông sao có thể kém được?
"Vậy ta phải xem thử mới được."
Nếu hợp, sẽ định hôn cho con cháu trong nhà.
Phương Như Băng dẫn hai cô con gái đi lại trong đám đông, tiếp đãi các vị khách.
Dù đã lâu không xuất hiện ở các buổi giao tế, nhưng nàng ứng phó rất tốt, cũng nhân cơ hội này đưa hai cô con gái ra mắt mọi người.
Dù sao đi nữa, nàng đã làm tròn trách nhiệm của một chủ mẫu.
Đường đã trải sẵn cho họ, còn việc có lọt vào mắt xanh của các vị phu nhân danh giá hay không, phải xem duyên phận của họ.
Vân tam tiểu thư Vân Bích Thanh ăn mặc xinh xắn, nụ cười ngọt ngào, rất bắt mắt.
Nàng đã tốn rất nhiều công sức, nhìn những vị phu nhân quyền quý, trong lòng thầm vui mừng:
"Mẫu thân, hôm nay thật náo nhiệt, ngay cả Vương phủ cũng có người đến."
Đều là những người mà trước đây nàng chỉ có thể ngước nhìn!
Nếu có thể lọt vào mắt họ, tương lai của nàng sẽ rất xán lạn.
Phương Như Băng biết tâm tư của cô ta, nhẹ nhàng nhắc nhở:
"Đó là nể mặt Hoàng hậu nương nương."
Không có tấm biển vàng Vân Kiều Kiều này, ai mà biết ngươi là ai.
Vân Bích Thanh trong lòng rùng mình, quyết tâm phải bám lấy cái đùi vàng này:
"Tỷ tỷ khi nào đến ạ? Sắp khai tiệc rồi."
Thật là, đến muộn như vậy, quá không nể mặt nhà mẹ đẻ.
Dù có Hoàng thượng chống lưng, cũng không thể coi trời bằng vung như vậy.
Phương Như Băng nhíu mày, trong lòng lo lắng:
"Đến hay không, ta cũng không biết, đến giờ thì khai tiệc."
Vân Bích Thanh và Vân Bích Chanh sắc mặt đại biến, sợ hãi không nhẹ:

Chương 4132: Tiệc hoa Trường An Hầu phủ
"Cái gì? Mẫu thân, như vậy không được, người mau cho người đi thúc giục đi."
Họ biết rõ, có thể gả vào nhà tốt hay không, còn phải xem Vân Kiều Kiều.
Phương Như Băng trong lòng thở dài, tham vọng quá lớn:
"Người nên đến sẽ đến, người không muốn đến có thúc giục cũng vô ích."
Vân Bích Thanh không khỏi sốt ruột, buột miệng nói:
"Sao người có thể nói như vậy? Chuyện này liên quan đến thể diện của Trường An Hầu phủ chúng ta, và cả tôn nghiêm của phụ thân nữa."
Phương Như Băng sa sầm mặt:
"Ngươi đang dạy dỗ ta?"
Vân Bích Thanh cúi đầu, yếu ớt xin lỗi:
"Không, con không có ý đó, mẫu thân, con chỉ quá lo lắng thôi."
Đợi cô ta gả vào nhà quyền quý, sẽ quay lại xử lý bà mẹ cả đáng ghét này.
Phương Như Băng đau đầu như búa bổ, những lời nàng dặn đi dặn lại, họ một chữ cũng không nghe, không nhịn được phải nhắc lại lần nữa:
"Nhớ kỹ, các ngươi là tiểu thư của Vân gia, đại diện cho thể diện của Vân gia, đừng làm những chuyện khiến Vân gia mất mặt."
"Vâng, mẫu thân."
Hai người đáp lời, nhưng đều không để trong lòng.
Phương Như Băng còn muốn nói thêm, thì hạ nhân đến bẩm:
"Phu nhân, sắp đến giờ rồi ạ."
"Vậy không đợi nữa. . ." Phương Như Băng rất bất lực.
"Như Ý huyện chủ giá đáo."
Như một tiếng sét ngày xuân, đánh thức tất cả mọi người có mặt, họ đồng loạt đứng dậy nghênh đón.
Vân Bích Chanh phấn khích nhảy dựng lên:
"Đại tỷ đến rồi, cuối cùng nàng cũng đến rồi."
Một thiếu nữ mặc áo gấm, được một đám người vây quanh bước vào, da trắng như tuyết, mắt sáng như nước, mày đẹp như tranh vẽ, áo bay phấp phới, đẹp như tiên nữ hạ phàm.
Mọi người đều quỳ xuống, "Kính kiến điện hạ." Cảnh tượng vô cùng hoành tráng.
Vân Bích Thanh lòng dâng trào cảm xúc, chính là cảm giác này, khiến mọi người phải quỳ dưới chân mình, sinh tử nằm trong một ý niệm của mình, cô ta muốn có được nó!
Vân Kiều Kiều nhìn xuống chúng sinh, trong lòng dâng lên một cảm giác kỳ lạ, nàng tiến lên tự mình đỡ Phương Như Băng dậy:
"Tất cả đứng dậy đi, lão sư, chúng ta lại gặp nhau rồi."
Phương Như Băng thuận thế đứng dậy, hốc mắt hơi đỏ:
"Đúng vậy, thoáng chốc đã bao nhiêu năm trôi qua, có thể gặp lại ngài, ta rất vui."
Đây là một cô gái trọng tình trọng nghĩa, bao nhiêu năm không gặp, thái độ đối với nàng vẫn không thay đổi, như vậy là rất tốt rồi.
Vân Kiều Kiều thấy dung mạo nàng đã trưởng thành, đôi mắt không giấu được vẻ mệt mỏi, những năm qua chắc hẳn đã không được thuận lợi.
Tuy nhiên, nhìn ánh mắt nàng vẫn trong veo:
"Lão sư không thay đổi nhiều, rất tốt."
Một giọng nói trong trẻo vang lên:
"Đại tỷ tỷ, sao người cứ luôn miệng gọi lão sư vậy? Phải đổi cách xưng hô thành mẫu thân rồi chứ."
Thiếu nữ mặc áo hồng cười duyên dáng, mắt sáng răng trắng, vô cùng xinh đẹp.
Kiều Kiều nhàn nhạt liếc qua, trong lòng không vui:
"Đây là ai?"
Vẻ mặt Vân Bích Thanh cứng đờ, vô cùng xấu hổ, cô ta đã gọi là đại tỷ tỷ, thân phận đoán cũng có thể đoán ra, tại sao còn hỏi như vậy?
Cô ta cười càng thêm ngọt ngào, thân thiết dịu dàng nói:
"Đại tỷ tỷ, người ngay cả em cũng không nhận ra sao? Em là tam muội Bích Thanh đây."
Cô ta cố gắng thể hiện thiện ý, muốn phô bày mặt hoàn hảo nhất của mình để lấy lòng Vân Kiều Kiều.
Tiếc là Vân Kiều Kiều có ấn tượng cực kỳ xấu với con gái nhà họ Vân, nàng nhàn nhạt nói:
"Thì ra là Vân tam tiểu thư."
Mọi người nghe ra được ý tứ, những người muốn kết thân đều do dự.
Vân Bích Thanh trong lòng thầm kêu khổ, gọi một tiếng tam muội muội thì tốt biết bao:
"Đại tỷ tỷ, những năm qua người không ở nhà, chúng em đều rất nhớ người, đặc biệt là phụ thân, người thường gảy đàn để giải sầu."
Cô ta dùng đến vũ khí lớn là phụ thân, cố gắng khơi dậy tình cảm chị em của Vân Kiều Kiều, nhưng đối với Vân Kiều Kiều thì vô dụng. Vân Kiều Kiều chỉ mỉm cười, không tỏ thái độ, chút tâm tư nhỏ mọn của cô ta nàng nhìn thấu ngay.

Chương 4133: Ép buộc quan hệ
Phương Như Băng có chút khó xử:
"Không có quy củ, người lớn nói chuyện, trẻ con không được xen vào."
Mau dừng lại đi, đừng có chọc giận vị đại tiểu thư này.
Nàng có ấn tượng quá sâu sắc với tính khí của Vân Kiều Kiều, đắc tội với nàng, hậu quả thật thảm khốc.
Nàng làm vậy là vì tốt cho Vân Bích Thanh, nhưng Vân Bích Thanh không chấp nhận, cười duyên nói:
"Mẫu thân, lời này sai rồi, chúng ta là chị em cùng cha, ruột thịt cả, chị em nhà mình không cần câu nệ như vậy, đại tỷ tỷ, người nói có phải không?"
Cô ta luôn miệng gọi chị em, như thể nếu không nhận cô ta làm em gái thì trời đất không dung.
Mưu kế này đối với Vân Kiều Kiều mà nói, quá trẻ con. "Mẹ ta chỉ sinh cho ta một muội muội."
Lời này trực tiếp cắt đứt hy vọng của Vân Bích Thanh, muốn làm em gái của nàng, phải xem nàng có vui không.
Nàng không vui, không ai có thể ép buộc nàng.
Vân Bích Thanh như bị tát một cái thật mạnh, mà còn là trước mặt mọi người, mất hết thể diện, vừa xấu hổ vừa tức giận:
"Đại tỷ tỷ, nếu người nói như vậy, phụ thân sẽ rất đau lòng, chúng ta đều là máu mủ ruột rà. . ."
Cô ta vẫn không chịu từ bỏ, lại lôi Vân Chi Hạo ra nói, khiến Kiều Kiều phát phiền:
"Quy củ của cô ta học ở đâu vậy? Không mời người dạy sao?"
Phương Như Băng trong lòng đau khổ, quy củ thì có dạy, nhưng người ta không chịu học, biết làm sao bây giờ?
Đau khổ hơn là, nàng không thể nói như vậy, còn phải tự mình gánh lấy, nàng chỉ có thể quỳ xuống xin tội:
"Điện hạ thứ tội, là thần phụ thất trách, đã không làm tròn trách nhiệm của chủ mẫu."
Còn Vân Bích Thanh thì đứng đó với vẻ mặt uất ức, trông rất đáng thương, đổ hết trách nhiệm cho Phương Như Băng.
Vân Kiều Kiều có chút thương hại nàng, gặp phải đứa con gái vợ lẽ như vậy thật xui xẻo:
"Hôm nay ngươi là chủ nhân, không cần phải động một chút là quỳ xuống, nếu làm phiền mọi người, ta cũng không tiện ở lại."
Nghe Vân Kiều Kiều dịu dàng an ủi, mũi Phương Như Băng cay cay, cố nén nước mắt. "Tạ ơn điện hạ thương xót."
Kiều Kiều tiến lên đỡ Phương Như Băng dậy, còn chị em nhà họ Vân, nàng không thèm liếc nhìn.
Thái độ của nàng rất rõ ràng, mọi người đều hiểu, trong lòng đã có tính toán.
Vân Bích Thanh trong lòng hoảng hốt, rụt rè tiến lên, rưng rưng nước mắt yếu ớt nói:
"Đại tỷ tỷ, không biết em đã nói sai điều gì khiến người không vui như vậy?"
Phương Như Băng có cảm giác như bị chó cắn, nàng đã cố gắng hết sức đổ hết trách nhiệm lên mình để mọi chuyện êm xuôi.
Cái thứ không biết điều này còn nhảy ra, còn muốn dây dưa, nhất định phải khiến Vân Kiều Kiều nổi giận mới chịu sao? Vân Kiều Kiều nghe mà như không nghe, không thèm để ý đến cô ta, A Lam bên cạnh nhíu mày quát:
"Tam cô nương, quân thần có khác, cô nên gọi chủ tử nhà ta là điện hạ. Hơn nữa, trước khi điện hạ cho phép, cô không được mở miệng, đây là quy củ, cô nên học lại cho tốt."
Nàng chợt nhớ đến Vân Bích Liên, đó cũng không phải thứ tốt lành gì, cái gì cũng muốn tranh giành với chủ tử nhà nàng.
Vân Bích Thanh xấu hổ đến đỏ mặt, chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống, nàng lại bị một tên nô tài dạy dỗ?
Nàng đáng thương nói:
"Chúng ta là một gia đình mà, tại sao phải tuân thủ nhiều quy củ như vậy? Câu nệ quá không thoải mái, đại tỷ tỷ, người là người em ngưỡng mộ nhất, em vẫn luôn muốn học hỏi người."
Không muốn tuân thủ quy củ? Trừ phi ngươi có thể trở thành người đặt ra quy củ, nếu không chính là tự tìm cái chết.
Mọi người đều lắc đầu, không biết tiến lui, thật ngốc nghếch.
Kiều Kiều nhướng mày, cười như không cười:
"Học hỏi?"
Vân Bích Thanh mắt đầy ngưỡng mộ:
"Vâng ạ, người cao quý, hào phóng, tài hoa xuất chúng, cử chỉ tao nhã, đều đáng để em học hỏi, xin đại tỷ tỷ hãy cho em được gần gũi người nhiều hơn."

Chương 4134: Ép buộc quan hệ
Chỉ cần tiếp cận được Vân Kiều Kiều, cô ta mới có nhiều cơ hội hơn.
Kiều Kiều mân mê chiếc nhẫn, vẻ mặt thờ ơ:
"Nhưng ta không thích ngươi."
Nàng cũng thật tài tình, nhất định phải ép người ta nói ra câu này.
Phương Như Băng toàn thân rã rời, đã không biết phải dàn xếp thế nào.
Vân Bích Thanh bị kích động mạnh, sững sờ, sao nàng ta dám nói như vậy trước mặt mọi người? Không sợ người khác nói nàng ta không màng tình thân sao? "Đại tỷ tỷ."
Đến bây giờ cô ta vẫn không đổi cách xưng hô, cứ một mực gọi đại tỷ tỷ, chỉ càng chuốc thêm thị phi.
Kiều Kiều trước đây không quan tâm đến cách nhìn của người khác, bây giờ lại càng không:
"Ta ghét nhất những kẻ miệng lưỡi ngọt ngào, nhưng trong lòng thì hận đến chết, những kẻ hai mặt."
Ở địa vị cao, còn phải lo nghĩ nhiều như vậy, thì còn có ý nghĩa gì?
Đến thân phận của nàng, chỉ có người khác phải nhìn sắc mặt nàng mà hành động.
Vân Bích Thanh ở nhà quen thói gây sự vặt vãnh, người lớn trong nhà đều mắt nhắm mắt mở, không so đo với cô ta, nhưng người khác không có nghĩa vụ đó.
"Ta không có, người hiểu lầm rồi."
Hốc mắt cô ta rưng rưng, vẻ mặt uất ức, đáng thương.
Nhưng trò này Kiều Kiều đã thấy nhiều, nàng lạnh lùng nói:
"Lão sư, người nhân từ không quản được cô ta, ta đề nghị mời người khác đến quản giáo, một ngày không sửa được, thì một ngày không được ra khỏi cửa."
Loại này gả đi cũng chỉ làm hại người khác.
Có câu nói này của nàng, Phương Như Băng lập tức có thêm tự tin:
"Vâng."
Khi nàng mới gả vào Hầu phủ, không thể trấn áp được đám con vợ lẽ, hạ nhân trong phủ cũng không nghe lời, khiến nàng mệt mỏi vô cùng.
Nhưng từ khi nàng sinh được đích tử, tình hình đã khác, cũng coi như đã đứng vững gót chân trong phủ.
Chỉ là mấy đứa con vợ lẽ này vẫn luôn là một khối u trong lòng nàng!
Vân Bích Thanh thẹn quá hóa giận, quá không nể mặt, cô ta còn cần nhà mẹ đẻ ủng hộ nữa không?
"Người nói vậy là có ý gì? Là chê ta làm mất mặt người sao?"
Nhìn cô gái tự cho mình là đúng này, Kiều Kiều vẻ mặt vô cùng thờ ơ:
"Ngươi là ngươi, ta là ta."
Đây là phủi sạch quan hệ, không muốn dính dáng đến cô ta.
Nếu là Vân Kiều Kiều của trước đây, lời nói còn sắc bén và khó nghe hơn, nhưng bây giờ đã ôn hòa hơn nhiều.
Nhưng dù vậy, Vân Bích Thanh cũng không thể chấp nhận được, tức đến đỏ mặt:
"Chúng ta đều họ Vân, chị em trong nhà một người vinh thì cả nhà vinh, một người nhục thì cả nhà nhục."
Quan hệ huyết thống không phải là thứ cô ta có thể phủi sạch.
Trong mắt người ngoài, họ chính là chị em ruột!
Kiều Kiều khẽ lắc đầu, cố chấp bám lấy nàng như vậy, thật sự nghĩ rằng không làm gì được nàng sao?
Thật là không hiểu nàng chút nào!
"Lời này không sai, nhưng ngươi là con gái của Trường An Hầu phủ, ta không phải, người họ Vân có rất nhiều, chẳng lẽ đều là người thân?"
Nàng vốn không muốn vô tình như vậy, dù sao cũng phải để lại chút thể diện cho vợ chồng Vân Chi Hạo, nhưng không chịu nổi sự nhận thân điên cuồng của Vân Bích Thanh.
Vân Bích Thanh ngây người:
"Ngươi nói vậy là có ý gì? Không nhận họ cha? Ngươi điên rồi sao?"
Khóe miệng mọi người co giật, nhận hay không đối với Vân Kiều Kiều mà nói không quan trọng, nhưng đối với Trường An Hầu phủ lại vô cùng quan trọng.
Vân Kiều Kiều từ nhỏ đã lưu lạc bên ngoài, ở Trường An Hầu phủ chưa được mấy ngày, có thể có tình cảm gì?
Dựa vào đâu mà ăn chắc nàng? Còn nói người ta điên, rốt cuộc ai mới là người điên?
A Lam tiện tay vớ lấy một chén trà hắt tới. "A!" Vân Bích Thanh hét lên một tiếng, bị hắt cả vào mặt.
Thôi xong, lần này hoàn toàn trở mặt!
Cái tên Vân Bích Thanh đã bị các phu nhân danh giá có mặt ở đây đưa vào danh sách đen, từ chối dính dáng một chút quan hệ nào. Kiều Kiều lười biếng ngồi xuống, xoa xoa mi tâm:
"Chuyện nhỏ mà cũng làm ầm lên, ồn ào làm ta đau đầu."

Chương 4135: Lời của nàng chính là vương pháp
Phương Như Băng lao tới bịt miệng Vân Bích Thanh, hung hăng trừng mắt nhìn cô ta một cái, câm miệng đi, đồ ngu.
"Điện hạ, xin hãy thứ tội. . ."
Mặt mũi nàng đã mất hết, còn phải đi dọn dẹp mớ hỗn độn này cho con khốn đó.
Nhìn thấy một cô gái nhà họ Vân như vậy, Kiều Kiều trong lòng càng thêm chán ghét, càng không muốn dính dáng đến Trường An Hầu phủ.
"Ân oán giữa ta và Trường An Hầu phủ, cả kinh thành đều biết, đã sớm cắt đứt triệt để. Vì vậy, đừng có lôi kéo tình cảm chị em anh em gì với ta, cũng đừng nghĩ dựa vào thế lực của ta để bắt nạt người khác. Nếu để ta phát hiện, sẽ nghiêm trị không tha."
Nàng đã nói rõ ở đây, công bố cho thiên hạ biết, thể hiện rõ thái độ của mình.
Nàng, Như Ý huyện chủ Vân Kiều Kiều, Hoàng hậu tương lai, không có ý định trở thành chỗ dựa cho Trường An Hầu phủ!
Mắt chị em nhà họ Vân sáng lên, những ngày qua rục rịch manh động đã bị dập tắt hoàn toàn.
Vinh hoa phú quý mà họ khao khát, giấc mơ bay lên cành cao làm phượng hoàng cứ thế tan vỡ sao?
Không, cô ta không cam tâm!
Vân Bích Thanh giật tay Phương Như Băng ra, lớn tiếng chất vấn:
"Lời này của người khiến phụ thân phải làm sao? Người bạc bẽo như vậy, không sợ Hoàng thượng biết sao?"
Thôi xong, còn dám uy hiếp, mọi người có mặt đều ném ánh mắt khinh bỉ.
Thảo nào người ta không chịu nhận ngươi, thật sự là không ra thể thống gì.
Kiều Kiều khẽ nhếch môi, cười rạng rỡ: "Ngươi có giỏi thì đi nói với ngài ấy đi."
Hoàn toàn không sợ lời đe dọa của cô ta, Vân Bích Thanh sững sờ một lúc, rồi đột nhiên bật khóc:
"Hu hu, tỷ tỷ, mẹ ruột của em bị đưa đến gia miếu, chủ mẫu hiện tại lại là người lợi hại, không chịu dạy em điều gì, cũng không chịu đưa em ra ngoài, em thật sự không biết mình đã sai ở đâu, xin người hãy dạy bảo em."
Cô ta nức nở, khóc lóc thảm thiết, trông thật đáng thương.
Cứng không được, thì dùng mềm.
Ánh mắt mọi người nhìn Phương Như Băng đều thay đổi, Phương Như Băng tức đến đỏ mặt, lại dám đâm sau lưng nàng ngay trước mặt mọi người, thật độc ác.
Đúng là một con sói mắt trắng, thảo nào phu quân một mực không cho phép họ ra ngoài.
Kiều Kiều càng thêm ghét bỏ, nhàn nhạt nói:
"Lão sư không phải người như vậy."
Lời của nàng chính là vương pháp, không ai dám phản đối.
Không khí lập tức thay đổi, Phương Như Băng vô cùng cảm kích, cảm xúc cực kỳ kích động, sự tin tưởng của Kiều Kiều chính là sự ủng hộ lớn nhất đối với nàng. Chiêu gắp lửa bỏ tay người của Vân Bích Thanh đã thất bại, trong lòng cô ta vô cùng sốt ruột:
"Lòng người cách một lớp da, hơn nữa, con người cũng sẽ thay đổi. Trước đây chỉ là một người dạy học, bây giờ hưởng hết vinh hoa phú quý, suy nghĩ cũng khác rồi. Hơn nữa, trên đời này có mấy người mẹ kế tốt?"
Nhiều phu nhân có mặt ở đây đều biến sắc, họ cũng không phải là vợ cả.
Vân Bích Thanh đã đắc tội với một đám người mà vẫn không hay biết.
Phương Như Băng cười khổ, quỳ xuống trước mặt Kiều Kiều:
"Xin điện hạ hãy làm chủ cho thần phụ."
Nàng tự hỏi mình đối xử với những đứa con vợ lẽ này không tệ, không hề đánh đập hay hãm hại chúng.
Nhưng chúng thì sao? Vẫn không thể cảm hóa được, luôn mang lòng thù địch sâu sắc với nàng.
Kiều Kiều xua tay: "Đừng vội, từ từ nói."
Phương Như Băng mắt ngấn lệ, cố nén nỗi chua xót nói:
"Chuyện này liên quan đến danh tiếng của Trường An Hầu phủ, ta không thể không lên tiếng. Ta cũng là một người mẹ, không thể đối xử với chúng như con ruột của mình, nhưng chưa bao giờ bạc đãi chúng. Cơm ngon áo đẹp, người hầu kẻ hạ vây quanh, đặc biệt là mấy cô con gái, mỗi mùa trang sức quần áo đều tốn cả ngàn lượng bạc."
Nàng chỉ tay vào Vân Bích Thanh, vẻ mặt vô cùng kích động:

Chương 4136: Lời của nàng chính là vương pháp
"Nhìn bộ trang sức hồng ngọc trên người cô ta đi, là hàng mới của Thúy Ngọc Các, năm trăm lượng bạc, vải vóc là lụa tuyết mười màu của Kim Ngọc Các, một tấm đã một trăm lượng bạc. Nếu đây là bạc đãi, ta không còn gì để nói."
Ánh mắt mọi người đổ dồn vào Vân Bích Thanh, đều là những người sành hàng, liếc mắt một cái đã tính ra bộ đồ trên người cô ta trị giá cả ngàn lượng.
Con gái vợ lẽ của những gia đình bình thường đều có quy định, làm gì có đãi ngộ tốt như vậy?
Đừng nói là cả bộ trang sức đá quý ba mươi hai món, chỉ cần có một sợi dây chuyền đá quý đã là rất tốt rồi.
"Haizz, thời buổi này làm người tốt thật khó."
"Như vậy còn chê không tốt? Vậy còn muốn thế nào? Ngày nào cũng nâng niu trong lòng bàn tay? Chẳng qua chỉ là một đứa con vợ lẽ."
"Cơm ngon áo đẹp còn không biết đủ, còn ghi hận chủ mẫu, đúng là con sói mắt trắng không nuôi quen được."
"Con gái vợ lẽ đúng là không ra thể thống gì, mẹ đẻ của cô ta cũng chẳng phải thứ tốt lành gì."
"Cơm ngon áo đẹp nuôi bao nhiêu năm, không biết ơn thì thôi, còn cắn ngược lại một miếng, lương tâm của người này đã hỏng hết rồi."
Mọi người bàn tán xôn xao, tất cả đều chỉ trích Vân Bích Thanh, các vị chủ mẫu càng coi thường cô ta hơn, nuôi một con chó còn biết vẫy đuôi với mình.
Vân Bích Thanh hoảng hốt, không nên như vậy! Đầu óc cô ta quay cuồng, cố gắng tìm cách, đột nhiên một ý nghĩ lóe lên, có rồi:
"Không phải như vậy, bộ đồ này là chuẩn bị đặc biệt, chỉ để khoe khoang sự hào phóng và nhân hậu của bà ta trong tiệc hoa, bình thường chúng tôi làm gì được mặc quần áo tốt như vậy? Quần áo tôi mặc thường ngày đều là đồ mua từ mấy năm trước, đã ngắn cả rồi, trong tay không có tiền bạc nên ngay cả hạ nhân cũng coi thường tôi. . . Thường ngày ăn toàn cơm thừa canh cặn. . ."
"Ngươi. . ."
Phương Như Băng tức điên, chưa bao giờ biết tâm địa của đứa con gái vợ lẽ này lại độc ác đến vậy, đây là muốn hủy hoại nàng.
Nàng tức đến không nói nên lời, trong mắt người khác lại giống như thẹn quá hóa giận.
Đương nhiên, nhiều người vẫn bán tín bán nghi.
Vân Bích Thanh thầm thở phào nhẹ nhõm, tiếp tục cố gắng:
"Nếu không phải bị ép đến đường cùng, tôi cũng không muốn tự phơi bày chuyện xấu trong nhà."
Không đợi cô ta nói xong, Kiều Kiều đứng dậy, dứt khoát nói:
"Chuyện này không khó, đến sân của cô ta xem là biết, người đâu, dẫn đường."
Lời của nàng là mệnh lệnh, không ai dám trái.
Vân Bích Thanh kinh hãi thất sắc, mồ hôi lạnh túa ra, làm sao bây giờ? Làm sao để ngăn cản?
Chưa kịp nghĩ ra cách, Kiều Kiều đã chỉ tay tới:
"Đưa cô ta đi."
Nói xong, nàng dẫn người đi thẳng về phía trước.
Vân Bích Thanh bị người ta lôi đi, mồ hôi túa ra như tắm:
"Phòng khuê của con gái không thể tùy tiện ra vào, nếu mất thứ gì, ai chịu trách nhiệm?"
Kiều Kiều lạnh lùng phản bác:
"Ngươi cơm không đủ ăn, áo không đủ mặc, có gì để mất?"
"Ha ha ha."
Mọi người bật cười, không phải sao?
Vân Bích Thanh tức đến hộc máu, sao lại có người khó chơi như vậy?
Thanh Lam viện, một tiểu viện hai gian, ở giữa còn có một tiểu hoa viên, được xây dựng vô cùng tinh xảo, hoa cỏ um tùm, lan can chạm trổ, cảnh sắc tuyệt đẹp.
Mọi người vừa nhìn, cảnh đẹp như vậy, nơi lớn như vậy chỉ có một vị chủ tử ở?
Đây mà là bạc đãi? Đừng có bắt nạt họ ít học.
Kiều Kiều nhướng mày:
"Đây là sân cô ta ở?"
Phương Như Băng cứng đờ gật đầu:
"Vâng, là sân cô ta tự chọn."
"Vào xem thử." Kiều Kiều vừa nói xong, Vân Bích Thanh đã lao tới, chặn đường nàng. "Không được vào."
Ánh mắt Kiều Kiều lạnh đi, uy thế lập tức hiện rõ: "Không được? Ngươi đang nói chuyện với ai vậy? Lôi sang một bên." Nàng ra lệnh, thị vệ không màng đến sự giãy giụa của Vân Bích Thanh, kéo cô ta sang một bên, còn bịt miệng cô ta lại.

Chương 4137: Công lý tự tại nhân tâm
Kiều Kiều dẫn theo mấy vị phu nhân có thân phận cao nhất đi vào. Phòng ngủ rất lớn, có ba gian, toàn bộ đồ đạc đều bằng gỗ lê hoa, sắp xếp gọn gàng. Nổi bật nhất là một tấm bình phong bằng lưu ly, tinh xảo tuyệt luân, giá trị không nhỏ.
Trên tường treo mấy bức tranh của các danh họa đương thời, đàn cổ đặt dưới cửa sổ, rèm gấm màu hồng điểm xuyết cho phòng ngủ thêm phần thơ mộng.
Trên bàn trang điểm bày đầy các loại son phấn, còn có mấy hộp trang sức, mỗi hộp đều có nhiều tầng. Mở ra xem, châu ngọc lấp lánh, ánh sáng rực rỡ, đầy ắp mấy tầng.
Mọi người nhìn nhau, đồng loạt lắc đầu. Một vị phu nhân mở tủ ra xem, bên trong toàn là quần áo đủ màu sắc, vải vóc đều là loại thượng hạng.
Kiều Kiều vung tay, lập tức có người mang những thứ này ra ngoài, đặt hết trong sân.
Khi từng rương đồ được bày ra, mọi người đều hít một hơi lạnh. Trời ạ, chỉ riêng vải vóc đã có sáu rương, chưa kể đến mấy chục bộ quần áo mới theo mùa.
Những món trang sức đó cũng khiến các cô gái con vợ lẽ khác phải sáng mắt lên, trời ơi, toàn là đồ tốt.
"Điện hạ, đây là những thứ đã tra ra được."
Sự thật đã bày ra trước mắt, công lý tự tại lòng người.
Kiều Kiều dịu dàng an ủi:
"Trường An Hầu phu nhân, đã làm khó cho người rồi."
Mũi Phương Như Băng cay cay, nước mắt tuôn rơi, trái tim lạnh giá đã có chút hơi ấm.
Nàng trông như gả vào nhà quyền quý, nhưng ai biết được nỗi khổ trong lòng nàng?
Những đứa con vợ lẽ không biết điều này ngày nào cũng gây sự với nàng, mà nàng lại không thể so đo với chúng!
Kiều Kiều nhìn cô gái đang run rẩy, vung tay:
"Những thứ này là của ngươi?"
Thị vệ đang bịt miệng Vân Bích Thanh buông tay, Vân Bích Thanh bất giác ngã quỵ xuống đất, mặt trắng bệch như tờ giấy:
"Ta. . . không phải, chắc chắn là hạ nhân trong phủ đã báo tin, họ đã nhanh chân vu oan cho ta."
Thôi xong, vẫn còn chối bay chối biến.
Mắt mọi người đâu có mù, có thú vị không?
Kiều Kiều nhướng mày, cười một cách kỳ quái:
"Thật sự không phải của ngươi?"
Vân Bích Thanh liều mạng gật đầu, chỉ muốn nói dối cho qua chuyện:
"Thật sự, người phải tin ta."
Kiều Kiều mỉm cười:
"Lão sư, nếu không phải của cô ta, vậy thì đem hết đồ vật vào kho đi, dù có thưởng cho nha hoàn cũng còn hơn cho con sói mắt trắng."
Ừm, tịch thu hết.
Sắc mặt Vân Bích Thanh lập tức thay đổi, không thể tin được. Tâm trạng u ám của Phương Như Băng lập tức trở nên tươi sáng:
"Vâng."
Nàng đã nói rồi mà, sao lại dại dột đấu với Vân Kiều Kiều?
Đây chính là kết cục!
Mọi người đều kính nể Vân Kiều Kiều, đây mới thực sự là nhân vật lợi hại, chỉ cần vung tay một cái, đối thủ đã tan thành mây khói.
Vân Bích Thanh nhìn từng rương báu vật bị mang đi, lòng đau như cắt, đây là những báu vật mà mẹ con họ đã tích cóp bao năm qua.
Cô ta không muốn tay trắng!
Cô ta không thể kìm nén được nỗi uất hận, lớn tiếng gào lên:
"Các ngươi muốn làm gì? Bỏ xuống, mau bỏ xuống."
Nhưng ai sẽ nghe lời cô ta? Cô ta đích thân xông lên ngăn cản, nhưng không thể cản được nhiều người như vậy. Cô ta muốn hạ nhân trong sân của mình giúp đỡ, nhưng không ai dám nghe lời cô ta.
Sự thật phũ phàng đã cho họ thấy một điều, người có lời nói có trọng lượng nhất chính là Như Ý huyện chủ.
Vân Bích Thanh tức điên, toàn là đồ vô dụng, nuôi chúng để làm gì? "Mẫu thân, sao người có thể cướp đồ của con? Sao có thể?"
Mẹ đẻ của cô ta vào chùa không được mang theo đồ quý giá, nên đã để lại hết cho cô ta, trị giá mấy ngàn lượng, cộng với số tiền cô ta tích cóp được trong những năm qua, gần một vạn lượng, sau này đều sẽ làm của hồi môn mang về nhà chồng.
Chỉ khi có của hồi môn đầy đủ, cô ta mới được nhà chồng coi trọng.

Chương 4138: Công lý tự tại nhân tâm
Phương Như Băng lạnh lùng nhìn cô ta, không còn dung túng nữa, dù sao cũng đã đến nước này, còn cần thể diện gì nữa?
Dù có bị phu quân trách mắng, cũng phải trút giận.
"Ngươi lấy đồ ở đâu ra? Lời ngươi nói lúc nãy mọi người đều nghe rất rõ."
Mọi người đồng loạt hưởng ứng:
"Đúng vậy, chúng tôi đều nghe thấy."
Một cô gái nói dối như cuội, vong ân bội nghĩa, ham hư vinh, không ai thích.
Nhìn từng rương đồ bị mang đi, Vân Bích Thanh rơi nước mắt đau khổ, lòng đầy oán hận, nhân lúc không ai để ý, cô ta hung hăng lườm Phương Như Băng và Vân Kiều Kiều một cái.
Kiều Kiều nhìn thấy, nhíu mày:
"Còn dám lườm ta? Rất hận ta sao?"
"Ta không dám."
Vân Bích Thanh lúng túng dời mắt đi, liều mạng phủ nhận.
Trong lòng cô ta chỉ có một ý nghĩ, đi cầu xin phụ thân! Chỉ có phụ thân mới có thể giúp cô ta!
Kiều Kiều hoàn toàn không coi cô ta ra gì, lạnh lùng nói:
"Dù có hận, cũng phải nén lại cho ta, trừ phi muốn chết."
Phương Như Băng không muốn nhìn thấy Vân Bích Thanh nữa:
"Người đâu, mời tam tiểu thư ở lại trong phòng."
Mấy hạ nhân tiến lên, ba chân bốn cẳng đưa Vân Bích Thanh vào căn phòng trống rỗng.
Vân Bích Thanh vừa tức vừa sợ, liều mạng giãy giụa:
"Buông ta ra, buông ra, tỷ tỷ cứu ta, cứu ta ra khỏi hố lửa, xin người."
Kiều Kiều ngoáy tai, coi như không nghe thấy.
Phương Như Băng đối mặt với các vị khách, mặt mày xám xịt, vô cùng xấu hổ:
"Để các vị chê cười rồi."
Mọi người cũng rất khó xử, liên tục xua tay, không biết nói gì.
Kiều Kiều ngẩng đầu nhìn trời:
"Có thể khai tiệc chưa? Ta hơi đói rồi."
Mọi người thầm thở phào nhẹ nhõm, Phương Như Băng như trút được gánh nặng:
"Được, được, khai tiệc ngay."
Tiệc mở năm mươi bàn, thức ăn thơm lừng vừa được dọn lên, mọi người bắt đầu ăn, không khí trở nên náo nhiệt, nói nói cười cười cho qua chuyện.
Phương Như Băng dẫn Kiều Kiều đến sân của mình, vừa vào phòng, tấm lưng thẳng tắp của nàng liền sụp xuống, nàng nằm vật ra trên chiếc ghế dài mềm mại, tâm lực cạn kiệt.
Mệt quá, lòng mệt mỏi, mệt mỏi chưa từng có.
Trước mặt Kiều Kiều không cần phải che giấu, cô ấy quá thông minh, liếc mắt một cái là có thể nhìn thấu!
Các thị nữ tiến lên hầu hạ, bưng trà rót nước, bận rộn không ngừng.
Kiều Kiều uống trà Long Tỉnh, ăn chút điểm tâm, vẻ mặt thản nhiên.
Phương Như Băng ăn một chén cháo yến, mới tạm ổn lại, cảm kích nói:
"Kiều Kiều, hôm nay may mà có ngươi giúp ta, nếu không danh tiếng của ta đã mất hết, Xương nhi cũng sẽ bị ta liên lụy."
Hà khắc với con vợ lẽ, làm mẹ không nhân từ, sẽ bị đàn hặc.
Danh tiếng của nàng không tốt, con cái sinh ra cũng sẽ bị liên lụy, đến lúc đó có thể kế thừa Hầu phủ hay không, còn khó nói.
Kiều Kiều mỉm cười, chỉ là một việc nhỏ:
"Vân Hầu gia vẫn không biết dạy con."
Chuyện của Vân Bích Liên và Vân Quân Lăng vẫn chưa khiến ông ta rút ra bài học sao?
Phương Như Băng cười khổ:
"Ông ấy đã cố hết sức rồi."
Mắng cũng đã mắng, đánh cũng đã đánh, bọn trẻ cũng nói đã tiếp thu, nhưng hễ gặp chuyện là lại phạm sai lầm.
Dạy mãi không sửa, tính cách của chúng đã hình thành, không thể nào uốn nắn lại được.
Những suy nghĩ mà mẹ đẻ của chúng đã gieo vào đầu từ nhỏ, đã ăn sâu bén rễ.
Phu quân đã từ bỏ, chỉ chờ lo xong hôn sự, rồi mặc kệ tất cả.
Kiều Kiều bĩu môi, Vân Chi Hạo con người này, quá nặng tình, là ưu điểm cũng là khuyết điểm.
Còn Phương Như Băng, cũng không phải người nhẫn tâm, lại quá để ý đến cảm nhận của phu quân, nên mới ra nông nỗi này. "Đừng nói đã cố hết sức, nếu ta là ông ta, ta sẽ ném hết những thứ vô dụng này ra trang trại, mỗi người một mảnh đất, để chúng tự trồng trọt. Ai có sản lượng cao nhất, bán được nhiều tiền nhất, sẽ được thưởng một căn nhà. Ai không muốn làm việc, thì cả đời này cứ ở lại trang trại cho đến già. Mài giũa vài năm, chắc cũng sẽ hiểu chuyện hơn."

Chương 4139: Khi đoạn không ngừng tất bị loạn này
". . ."
Phương Như Băng trợn mắt há mồm, còn có thể làm vậy sao?
Một giọng nói hơi lạnh vang lên ở cửa:
"Lời này của Kiều Kiều có lý."
Là Vân Chi Hạo, sau khi biết tin, ông ta suýt nữa tức điên, toàn là một lũ khốn nạn.
Ông ta không khỏi tự kiểm điểm, vẫn là chưa đủ nhẫn tâm.
Phương Như Băng đứng dậy đón, có chút bối rối:
"Phu quân, người đến khi nào vậy?"
Vân Chi Hạo nắm tay nàng, ngồi xuống:
"Đừng căng thẳng, nàng không sai, là ta chưa đủ nhẫn tâm."
Người vợ này khiến ông ta rất hài lòng, mọi phương diện đều làm rất tốt.
Thấy phu quân không trách mình, Phương Như Băng thầm thở phào nhẹ nhõm.
Kiều Kiều nhìn họ tương tác, nhướng mày, tình cảm cũng được đấy, tương kính như tân:
"Khi đoạn không ngừng, tất bị kỳ loạn. Vân Bích Thanh hôm nay nhảy ra gây sự, e rằng không đơn giản như vậy, đây không chỉ là suy nghĩ của một mình cô ta."
Nàng nhìn sự việc rất xa, đã thấy được vấn đề đằng sau.
Vân Chi Hạo nghe vậy biến sắc:
"Ý con là. . ."
Kiều Kiều mím môi, ông ta quá mềm lòng với con mình:
"Mất một đứa con thứ trưởng, vẫn chưa khiến người tỉnh táo hơn sao? Các con trai của người đều là những kẻ tham vọng, một lòng muốn kế thừa gia nghiệp đấy."
Vân Chi Hạo thực ra trong lòng rất rõ điều này, nhưng ông ta cho rằng đó là điều không thực tế, chỉ có thể là ảo tưởng.
"Ta có đích tử."
Làm sao đến lượt con thứ kế thừa?
Ông ta không thể cấm con cái mình suy nghĩ, cũng không thể kiểm soát được suy nghĩ của chúng.
Kiều Kiều nhìn sâu vào mắt ông ta, ông ta không muốn nghĩ xấu về con mình, đó là lẽ thường tình.
Nhưng cứ tiếp tục như vậy sẽ xảy ra chuyện, nể tình ông ta đối xử tốt với nàng, nàng sẽ xen vào chuyện này một lần. "Đích tử còn quá nhỏ."
Có thể bình an lớn lên hay không, còn khó nói, đây cũng là một trong những lý do Vân Chi Hạo chưa xin phong thế tử.
Thân thể Vân Chi Hạo cứng đờ, chưa kịp mở miệng, Kiều Kiều đã nói trước:
"Trẻ con chết yểu ở hậu viện rất nhiều."
Ý tứ trong lời nói của nàng khiến Phương Như Băng không rét mà run, cả người nổi da gà, bất giác nắm chặt tay Vân Chi Hạo:
"Phu quân."
Nàng không thể để đứa con mình vất vả sinh ra bị người khác hãm hại!
Sắc mặt Vân Chi Hạo cũng không tốt, ông ta vỗ nhẹ tay Phương Như Băng an ủi vài câu:
"Kiều Kiều, con đừng nói những lời đáng sợ, xem con dọa nàng ấy kìa."
Phương Như Băng không nhận được lời đảm bảo mong muốn từ ông ta, lòng lạnh đi:
"Kiều Kiều, giúp ta."
Nàng mọi việc đều thuận theo phu quân, nhưng chuyện này thì không.
Đối với phu quân, đó đều là con của ông ta, Xương nhi chỉ là một trong những đứa con của ông ta.
Nhưng đối với nàng, Xương nhi là con trai duy nhất của nàng!
Nếu phu quân không chịu giúp nàng, vậy nàng sẽ cầu xin Như Ý huyện chủ.
Kiều Kiều trước nay luôn quyết đoán:
"Thế này đi, ta sẽ cho người của ta đi một vòng trong phủ, xem có vật phẩm nguy hiểm nào không, ví dụ như độc dược, mê dược các loại."
Phương Như Băng lập tức đồng ý:
"Được, mỗi nơi đều kiểm tra một lượt, bao gồm cả phòng ngủ của chúng ta và phòng của Xương nhi."
Nàng không hỏi ý kiến phu quân trước, mà trực tiếp quyết định.
Làm mẹ thì phải mạnh mẽ!
"Được, không vấn đề."
Kiều Kiều rất sảng khoái, ra lệnh ngay tại chỗ.
Trong suốt quá trình, Vân Chi Hạo không nói một lời, có lẽ tâm trạng ông ta đang mâu thuẫn.
Lòng bàn tay hay mu bàn tay cũng đều là thịt!
Phương Như Băng có thể hiểu được tâm trạng của ông ta, nhưng không thể chấp nhận:
"Phiền con rồi, Kiều Kiều, hôm khác ta sẽ cảm ơn con thật hậu."

Chương 4140: Khi đoạn không ngừng tất bị loạn này
Vân Chi Hạo khẽ thở dài, phụ nữ mà mạnh mẽ lên, thì đàn ông thật sự không có việc gì làm.
"Phu nhân, đi tiếp khách đi."
Phương Như Băng do dự một chút, Kiều Kiều khẽ gật đầu với nàng, nàng mới rời đi.
Vân Chi Hạo nhìn thấy, trong lòng không vui:
"Lời của con còn có tác dụng hơn cả ta."
Kiều Kiều nhàn nhạt nói:
"Vậy thì người nên tự tìm nguyên nhân ở mình đi."
Nguyên nhân à, trong lòng mọi người đều biết, không bảo vệ được vợ con, khiến vợ con không có cảm giác an toàn, chỉ có thể tìm người khác giúp đỡ.
"Ta. . . haizz."
Vân Chi Hạo thở dài một tiếng, muốn nói lại thôi.
Ông ta muốn bảo toàn tất cả con cái, chẳng lẽ là một yêu cầu xa xỉ sao?
"Nói đi."
Câu nói không đầu không đuôi, Kiều Kiều kỳ quái hỏi lại:
"Nói gì?"
Vân Chi Hạo biết rõ nàng ghét Trường An Hầu phủ đến mức nào, số lần đến đây chỉ đếm trên đầu ngón tay:
"Hôm nay con đến đây thật sự chỉ để làm khách?"
Mắt Kiều Kiều nheo lại:
"Lúc người khóc lóc cầu xin ta giúp, đâu có nói như vậy."
"Nói bậy."
Vân Chi Hạo khẽ mắng, ông ta là loại người đó sao?
Kiều Kiều nhìn chằm chằm vào ông ta, không chớp mắt:
"Lần cuối cùng người gặp ta là khi nào?"
Vân Chi Hạo sững sờ, có chút lo lắng:
"Kiều Kiều, con không sao chứ? Có phải bị bệnh không?"
Kiều Kiều mạnh mẽ xua tay:
"Người vẫn chưa trả lời ta."
Khí thế của nàng quá mạnh, Vân Chi Hạo không nhịn được nuốt nước bọt:
"Không phải là ở cửa Tam Vị Trai sao? Rốt cuộc con bị làm sao?"
Kiều Kiều trong lòng thở dài, quả nhiên trí nhớ lại bị đứt đoạn. "Đến thư phòng của người nói chuyện đi."
Cử chỉ của nàng kỳ quái, nhưng Vân Chi Hạo không nói gì, dẫn Kiều Kiều đến thư phòng ông ta thường ở.
Thư phòng khá lớn, còn có một chiếc giường, thỉnh thoảng có thể nghỉ ngơi.
Một chiếc bàn gỗ lê hoa đặt bên cửa sổ, một hàng bút lông đủ loại, một đống thư pháp, đều là của các danh gia.
Ống bút vẽ tranh thủy mặc chứa đầy các cuộn tranh, vô cùng phong phú.
Kiều Kiều liếc nhìn một vòng, ánh mắt dừng lại trên thanh cổ kiếm trên tường:
"Thư phòng này bài trí rất thanh nhã, không tồi, người còn biết múa kiếm sao?"
Khóe miệng Vân Chi Hạo giật giật:
"Ta ngày xưa cũng là một tài tử nổi tiếng, quân tử lục nghệ không gì không thông."
Thấy nàng vẫn đang đi lại lung tung trong thư phòng, mi tâm ông ta giật giật:
"Đừng đi vòng vòng nữa, nói nhanh đi."
Kiều Kiều vỗ tay:
"Giả Thất ca, vào đi."
Giả Thất ca đẩy cửa bước vào, không cần Kiều Kiều ra lệnh, lập tức bắt tay vào việc, lục soát khắp phòng.
Vân Chi Hạo trong lòng căng thẳng, có một dự cảm rất xấu.
Sau một nén nhang, Giả Thất ca cẩn thận bưng một lọ mực đến:
"Chủ tử, cái này có vấn đề."
Lọ mực đã dùng được một nửa, Vân Chi Hạo liếc nhìn, một cảm giác hoảng loạn khó hiểu dâng lên:
"Vấn đề gì? Lọ mực này ta dùng hàng ngày, có thể có vấn đề gì chứ?"
Vân Kiều Kiều thương hại nhìn ông ta:
"Vân Hầu gia, người đã trúng độc."
Hơn nữa, kẻ tính kế ông ta lại là người vô cùng thân cận.
Vân Chi Hạo trước mắt tối sầm, suýt nữa hộc máu, mọi sự kỳ quái của nàng đều đã có lời giải thích, nhưng. . . ông ta không cảm thấy cơ thể có gì khác thường. "Không thể nào, ta vẫn khỏe mạnh. . ."
Kiều Kiều không kiên nhẫn xua tay, đã là sự thật, chấp nhận hay không chỉ là chuyện sớm muộn. "Được rồi, trước tiên nói cho ta biết, lọ mực này từ đâu ra?"
Vân Chi Hạo hít một hơi thật sâu, cố nén sự bực bội trong lòng, cố gắng giữ bình tĩnh:
"Là mực Tùng Hoa mua ở Hoàng Kim Ốc, độ đậm nhạt vừa phải, mài một lúc là có thể dùng, chữ viết ra cũng đẹp, rất dễ dùng, ta thường quen dùng loại này, hơn nữa văn phòng tứ bảo đều là do ta tự mình mua."
Kiều Kiều hơi trầm ngâm:
"Thư phòng này còn ai có thể vào?"

Chương 4141: Anh em cãi nhau
Hắn rất hoảng loạn, dường như có chuyện gì đó sắp xảy ra, mà đó là điều hắn không muốn thấy.
Kiều Kiều nhíu mày:
"Lần cuối chúng ta gặp nhau là ở phủ huyện chủ vào buổi tối, chứ không phải ở Tam Vị Trai vào ban ngày."
Sắc mặt Vân Chi Hạo trắng bệch, mồ hôi túa ra như tắm, đầu óc trống rỗng.
Kiều Kiều không kịp an ủi hắn, lần lượt ra lệnh:
"Trước tiên đi điều tra Hoàng Kim Ốc."
"Vâng."
"Lục soát khắp phủ một lượt, xem còn sót gì không."
"Vâng."
"Đưa thư đồng phụ trách dọn dẹp đi, hỏi rõ mọi chi tiết."
"Vâng."
"Đi gọi hai vị Vân gia thiếu gia đến."
Vân Chi Hạo như rơi vào sương mù, trái tim như bị một bàn tay vô hình siết chặt:
"Con nghi ngờ chúng nó?"
Kiều Kiều mặt không biểu cảm nhìn hắn:
"Những người có liên quan đến lợi ích đều đáng nghi. Nếu người xảy ra chuyện, tước vị này, gia sản lớn này sẽ do ai kế thừa? Đích tử của người vẫn còn là một đứa trẻ sơ sinh chưa biết nói, không có sự che chở của người chưa chắc đã sống được đến tuổi trưởng thành."
"Ta. . ."
Vân Chi Hạo có vô số lời muốn nói, nhưng cổ họng như bị nghẹn lại.
Nàng phân tích có lý, nếu hắn xảy ra chuyện, hai đứa con thứ sẽ được lợi nhất.
Còn về các cô con gái thứ, trước khi họ xuất giá, Vân Chi Hạo chính là chỗ dựa, là niềm tin của họ.
Kiều Kiều nhìn gương mặt xanh xao của hắn, vẫn không nhanh không chậm nói tiếp.
"Hoàng thượng tuy không thích con thứ của người, nhưng biết đâu nể mặt ta, sẽ đặc biệt ban ân cho phép con thứ kế thừa tước vị. Đương nhiên, lùi một bước mà nói, cho dù không có tước vị kế thừa, gia sản của Vân gia cũng không ít."
Tuy đã bị tịch biên, nhưng sau này khi Đông Phương Trạch Thiên trả lại tước vị Trường An Hầu cho Vân Chi Hạo, cũng đã trả lại một phần sản nghiệp, đủ để cả gia đình họ sống sung túc cả đời.
Tim Vân Chi Hạo như ngâm trong nước biển lạnh giá, lạnh đến run rẩy, ngồi ngẩn người, ánh mắt đờ đẫn.
Kiều Kiều lấy ra một nắm đậu xanh, nhai rôm rốp, hoàn toàn không để ý đến hắn.
Tiếng gõ cửa vang lên:
"Phụ thân."
"Đến rồi."
Kiều Kiều ngồi thẳng dậy, ném hạt đậu xanh cuối cùng vào miệng.
Khóe miệng Vân Chi Hạo giật giật, đã là người lớn rồi, sao còn nghịch ngợm như vậy?
Hai người con thứ của Vân gia bước vào:
"Kính kiến phụ thân."
"Kính kiến điện hạ."
Trông môi hồng răng trắng, mày thanh mắt tú, cử chỉ lễ phép, hoàn toàn không giống kẻ xấu xa tâm cơ.
Vân Chi Hạo không khỏi nghi ngờ suy luận của Kiều Kiều, có phải đã nhầm lẫn không?
Thấy hắn ngơ ngác không nói, Vân tam thiếu chủ động hỏi:
"Không biết phụ thân gọi chúng con đến có việc gì quan trọng?"
Vân Chi Hạo mấp máy môi, nhưng không biết nên nói gì, đành chỉ vào Vân Kiều Kiều:
"Là nàng muốn gặp các con."
Hắn ném củ khoai nóng cho Kiều Kiều, Kiều Kiều trợn trắng mắt:
"Nghe Vân Hầu gia khen các ngươi, nói chữ viết rất đẹp, ta muốn xem thử, vậy chép một bài kinh Phật đi."
Nàng vung tay:
"Bút mực hầu hạ."
Hai anh em nhìn nhau, có chút không hiểu, chẳng lẽ nàng muốn kiểm tra họ?
Nghĩ đến đây, hai người tinh thần phấn chấn, đây là chuyện tốt.
Có thể lọt vào mắt nàng, thăng quan tiến chức không phải là mơ.
Giả Thất ca bưng văn phòng tứ bảo đến, cung kính đặt trước mặt hai vị Vân thiếu gia.
Ánh mắt Vân tam thiếu ngưng lại, rồi cười nói:
"Mực Tùng Hoa? Đây là thứ phụ thân yêu quý nhất, đừng để chúng con làm hỏng, phiền huynh đổi thỏi khác đi."
Còn Vân tứ gia thì sắc mặt không đổi, không có gì khác thường.
Vân Chi Hạo cười hiền từ:
"Không cần, các con là con của ta, dùng văn phòng tứ bảo của ta có gì mà không nỡ?"
Vân tam thiếu ngượng ngùng cười:

Chương 4142: Anh em cãi nhau
"Phụ thân, người nỡ chứ con không nỡ, thỏi mực này trị giá cả trăm lượng bạc đấy."
Hắn liên tục từ chối, lòng Vân Chi Hạo lạnh đi, chẳng lẽ. . . "Mực có đắt đến đâu cũng là vật chết, tình cảm của ta dành cho các con là vô giá. Thôi, đừng lề mề nữa, Như Ý huyện chủ không có nhiều kiên nhẫn đâu."
Vân tam thiếu mím môi, nhìn về phía Giả Thất ca. "Phiền huynh mài mực giúp chúng tôi."
Giả Thất ca đứng yên, đâu phải là nô tài của họ.
Vân Chi Hạo nhìn thấy, lòng đau như cắt, nhưng trên mặt không biểu lộ:
"Ta đã dạy các con thế nào? Mực mình dùng phải tự mình mài, không được để người khác làm thay, chỉ có như vậy mới biết được độ đậm nhạt nào của mực là phù hợp nhất với mình."
Ánh mắt Vân tam thiếu đảo loạn, ấp úng nói:
"Phụ thân, con vừa mới ngã, tay đau quá."
Cậu ta xoa xoa cổ tay, vẻ mặt đau đớn.
Lòng Vân Chi Hạo chùng xuống, nhìn sang đứa con trai còn lại:
"Vậy Quân Toàn làm đi."
Nhưng không ngờ Vân tứ thiếu vừa rồi còn mặt không đổi sắc lại ngẩn người:
"Phụ thân, con. . ."
Vẻ mặt cậu ta khó xử, rất không tình nguyện, lòng Vân Chi Hạo thót lại, giọng nói nặng hơn vài phần:
"Con cũng đau tay à?"
Một đám cứ đùn đẩy, nói chúng không có vấn đề gì, ai mà tin?
Vân tứ thiếu vội vàng cười làm lành:
"Không có, con biết mài mực, mài rất tốt."
Nói thì nói vậy, nhưng động tác vẫn có chút do dự, lúc mài mực đặc biệt cẩn thận, không dám tiếp xúc trực tiếp với mực.
Lúc viết chữ cũng vậy, sợ mực bắn ra, vô cùng cẩn trọng.
Phải biết rằng, viết bút lông lúc nào cũng sẽ bắn ra một chút.
Họ có che giấu giỏi đến đâu, nhưng trước mặt những người tinh tường, vẫn còn quá non nớt.
Mực dần dần đậm lên, lòng Vân Chi Hạo cũng dần dần nặng trĩu.
Kiều Kiều thật sự rất thương hại ông ta, thấy chưa, không đứa nào yên ổn, lần này không thể giả vờ hồ đồ được nữa rồi phải không? "Cứ từ từ viết, không vội."
Vân Chi Hạo trong lòng lạnh toát, ông ta chưa từng bạc đãi chúng, rốt cuộc chúng còn không hài lòng điều gì?
"Các con hãy tập trung, đừng làm ta thất vọng. À, Kiều Kiều, hay là chúng ta phân định thắng thua đi?"
Kiều Kiều kỳ quái nhìn sang:
"Phân định thắng thua?"
Vân Chi Hạo mày hơi nhíu, vẻ mặt rất phức tạp:
"Đúng vậy, người thắng, con hãy thưởng cho một món đồ đi."
Mắt hai đứa con nhà họ Vân sáng lên, đây là một chuyện tốt trời ban.
Kiều Kiều nhìn ra được tâm tư của ông ta, liền đồng ý:
"Được."
"Còn không mau tạ ơn?"
Vân Chi Hạo ý vị sâu xa nhìn hai đứa con, khuyến khích:
"Hãy viết cho tốt, ta chỉ có thể giúp các con đến đây thôi."
Điều này chẳng khác nào ám chỉ, hãy cố gắng tranh thủ thiện cảm của Vân Kiều Kiều, để nàng hứa hẹn cho họ một tương lai tốt đẹp.
Hai vị Vân gia thiếu gia đã hiểu, lập tức phấn khích như được tiêm máu gà, có Hoàng hậu tương lai bảo vệ, tiền đồ như gấm.
Nghĩ đến bậc thang lên trời đó, lòng họ nóng ran.
Trong mắt Vân tam thiếu lóe lên một tia sáng quyết tâm, cơ hội này là của hắn!
Hắn kín đáo liếc nhìn Vân tứ thiếu bên cạnh, ánh mắt âm u.
Hắn hít một hơi thật sâu, dốc toàn lực, cố gắng viết ra những chữ đẹp nhất.
Đang tập trung viết, bỗng nhiên tay phải đau nhói, bút lông lao về phía trước, để lại một vệt mực dài, chữ đã hỏng.
Hắn tức đến trợn mắt, hung hăng gầm lên:
"Lão Tứ, ngươi làm gì mà đụng vào ta? Chữ của ta!"
Tức chết hắn, cả nhà chỉ có lão Tứ là ranh ma nhất, trông thì thật thà nhất, nhưng thực ra lại gian xảo nhất.
Kẻ làm chuyện xấu là hắn, nhưng người bị bắt lúc nào cũng là mình. Vân tứ thiếu ngơ ngác nhìn hắn, vẻ mặt ngây thơ, như thể không hiểu chuyện gì đang xảy ra:
"Ta không cẩn thận, xin lỗi, tam ca."

Chương 4143: Xong rồi. Trúng chiêu rồi
Nhìn bộ dạng đáng thương của hắn, Vân tam thiếu một bụng tức giận, lại nữa rồi, lại giả vờ đáng thương:
"Ngươi. . ."
Kiều Kiều lạnh lùng nói:
"Viết hỏng thì có thể viết lại."
Vân tam thiếu không màng đến việc tranh cãi, viết xong rồi tính.
Lần này, Vân tứ thiếu kêu lên:
"A."
Không biết tại sao, thân thể hắn loạng choạng, bút lông trong tay chạm vào tay trái, một mảng mực lớn bắn lên da thịt, hắn hoảng hốt, liều mạng lau chùi, mắt đỏ hoe:
"Tam ca, huynh đẩy muội làm gì?"
Vân tam thiếu tức đến phát điên, hắn đâu có chạm vào cậu ta:
"Ta đẩy ngươi lúc nào? Là tự ngươi không cẩn thận thôi."
Hai người không ai nhường ai, càng cãi càng hăng, không biết là vô tình hay cố ý, bút lông của Vân tứ thiếu lăn qua, lăn lên mu bàn tay của Vân tam thiếu, Vân tam thiếu như bị kim châm, kêu lên như heo bị chọc tiết.
Vân Chi Hạo không thể nhìn nổi nữa, lạnh giọng quát:
"Được rồi, đừng để huyện chủ chê cười."
"Phụ thân, con. . ."
Vân tứ thiếu vội vàng muốn thoái thác, bỗng nhiên trước mắt tối sầm, đầu óc choáng váng, vội bám chặt vào bàn viết.
Vân Chi Hạo nhìn chằm chằm vào hắn, không giống như đang giả vờ:
"Sao vậy? Không khỏe ở đâu? Sắc mặt con xanh xao quá."
Vân tứ thiếu trong lòng căng thẳng, mặt trắng bệch:
"Phụ thân, con chóng mặt, khó chịu quá."
Vân tam thiếu đột nhiên nhớ ra một chuyện, cả người run lên, cảm thấy khó chịu khắp người, không khỏi sợ hãi:
"Phụ thân, cứu con, cứu con, con trúng độc rồi."
Một tiếng "trúng độc" khiến tất cả mọi người đều biến sắc.
Tim Vân Chi Hạo đập thình thịch, mắt trợn trừng:
"Nói bậy, đang yên đang lành sao lại trúng độc? Có phải viết không tốt sợ mất mặt không? Hay là sợ thua?"
Kiều Kiều nhàn nhạt liếc qua:
"Các ngươi còn nhỏ, ta cũng không mong thấy chữ đẹp."
Nhưng lúc này, hai vị Vân gia thiếu gia một chữ cũng không nghe lọt, lòng đầy sợ hãi.
Vân tam thiếu trừng mắt nhìn lọ mực, hoảng sợ lùi lại.
Lòng Vân Chi Hạo lạnh ngắt:
"Nghe chưa? Chỉ cần viết cho tốt, dù viết không đẹp cũng không ai trách các ngươi."
Vân tứ thiếu hít một hơi thật sâu, cố gắng giữ bình tĩnh:
"Phụ thân, có lẽ tối qua con không ngủ ngon, về nghỉ một lát là khỏe thôi."
Hắn loạng choạng đi ra ngoài, mỗi bước đi đều rất khó khăn, trước mắt tối sầm, chân bước không vững.
Vân Chi Hạo nghiến răng:
"Xem con đi còn không vững, cứ ở đây nghỉ đi."
Ý thức của Vân tứ thiếu bắt đầu mơ hồ, chân run lẩy bẩy:
"Không, không, Như Ý huyện chủ ở đây, con không thể thất lễ."
Giọng nói lạnh lùng của Kiều Kiều vang lên:
"Không sao, ta không so đo."
Vân tứ thiếu vừa định nói gì đó, "Ta. . . a." Hắn ngã lăn ra đất, hai mắt nhắm nghiền, ngất đi.
Mọi người sững sờ nhìn người đang hôn mê, vẻ mặt phức tạp.
Giả Thất ca tiến lên kiểm tra hơi thở, rồi lắc đầu với Vân Kiều Kiều.
Sắc mặt Vân tam thiếu trắng bệch, môi run lẩy bẩy, chết rồi sao? Hắn sợ đến vỡ mật, loạng choạng lao về phía Vân Chi Hạo, nắm chặt tay ông ta, nước mắt tuôn rơi:
"Phụ thân, cứu mạng."
"Đi mời đại phu."
Vân Chi Hạo vỗ nhẹ tay hắn:
"Đừng sợ, sẽ không sao đâu, cơ thể các con yếu quá, cần phải rèn luyện."
Vân tam thiếu trong lòng hoảng loạn, đầu óc rối bời:
"Phụ thân, trước đây người cũng từng ngất sao?"
Vân Chi Hạo cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng, nhưng vẻ mặt lại kinh ngạc, bất giác buột miệng:
"Sao con biết?"
"Quả nhiên."
Vân tam thiếu sợ đến hồn bay phách tán, xong rồi, trúng chiêu rồi!
Hắn không nên chạm vào lọ mực quái quỷ đó!
Vân Chi Hạo vỗ nhẹ vào mặt hắn, vẻ mặt căng thẳng:
"Con sao vậy? Sắc mặt con tệ quá, Quân Khải, nói đi chứ."
Vân tam thiếu nhìn ánh mắt quan tâm của cha, lòng dấy lên một tia hy vọng, đáng thương cầu xin:
"Xin phụ thân cho con một viên Bách Hoa Giải Độc Hoàn."
Bách Hoa Giải Độc Hoàn vô cùng quý giá, là vật phẩm chuyên dụng của hoàng gia. Vân Chi Hạo từng được ban thưởng hai viên, được ông ta bí mật cất giữ.
Đây là thuốc có thể giải trăm loại độc, độc thông thường đều có thể giải. Dù hắn không biết có giải được loại độc này không, nhưng cũng phải thử!
Vân Chi Hạo ngây người nhìn hắn, một luồng khí lạnh từ lòng bàn chân lan ra khắp tứ chi. "Con đâu có trúng độc, ăn giải độc hoàn làm gì, thuốc có ba phần độc, không có chuyện gì đừng ăn bậy."
Vân tam thiếu không còn để ý đến điều gì nữa, trong đầu chỉ có một ý nghĩ, hắn muốn sống! "Phụ thân, người hãy thương xót con, cho con được yên tâm đi, phụ thân, con sợ lắm."
Vân Chi Hạo chỉ muốn đá cho hắn một cái, Kiều Kiều đưa ra một viên thuốc màu xanh biếc:
"Trong tay ta có một viên giải độc hoàn. . ."
Vân tam thiếu lao tới, không màng gì mà giật lấy:
"Đưa cho ta."
Hắn sợ nàng không cho, nhanh như chớp nuốt viên thuốc vào bụng, động tác nhanh đến mức không ai kịp ngăn cản.
Khóe miệng Kiều Kiều nở một nụ cười bí ẩn, bình thản nhìn hắn.
Không lâu sau, Vân tam thiếu ôm bụng kêu la thảm thiết:
"A, bụng ta đau quá, sao lại thế này?"
Hắn đau đến lăn lộn trên đất, người đầy bụi bặm, tiếng kêu thảm thiết không ngớt, trông rất đáng thương.
Nhưng mọi người đều không động đậy, chỉ đứng đó nhìn hắn.
Sau một cơn đau, Vân tam thiếu mồ hôi nhễ nhại, trông thảm hại như vừa được vớt từ dưới sông lên.
Hắn cố gắng bò đến bên cạnh Vân Chi Hạo, nắm chặt vạt áo ông ta:
"Đau, cứu con, phụ thân."
Thế nhưng, Vân Chi Hạo lại nhìn hắn bằng một ánh mắt rất kỳ lạ, Vân tam thiếu bị ông ta nhìn đến run rẩy.
Một bàn tay nhỏ bé trắng nõn đưa ra, trong lòng bàn tay là lọ mực:
"Nói cho ta biết, bí mật của lọ mực."
Vân tam thiếu kinh hãi, run lẩy bẩy:
"Ta không hiểu ý ngươi."
Loại người này Kiều Kiều đã gặp nhiều, lòng tự cao, tham vọng, nhưng lại tham sống sợ chết:
"A, ta vừa lấy nhầm, đó không phải là giải độc hoàn, mà là Giảo Tràng Hoàn, ăn vào sẽ đau bụng một ngày một đêm rồi chết."
Đầu óc Vân tam thiếu trống rỗng, như bị một tảng đá lớn đập vào:
"Ngươi. . . ngươi cố ý!"
Mẹ ơi, người phụ nữ này thật đáng sợ!
Thảo nào người khác nghe đến tên nàng là sợ đến không chịu nổi!
Làm sao bây giờ? Hắn chỉ có thể bám lấy đùi cha, không tin cha có thể thấy chết không cứu?
"Phụ thân, người cũng thấy rồi, nàng muốn giết con! Cứu con! Con không muốn chết!"
Sắc mặt Vân Chi Hạo xám xịt, như một pho tượng đất, không động đậy, lòng đã hoàn toàn tan nát.
Ra tay với chính cha ruột của mình, đây còn là người sao?
Sao ông ta lại sinh ra một thứ khốn nạn như vậy?
Trong phòng chỉ còn tiếng khóc lóc cầu xin của Vân tam thiếu, khóc một hồi lâu mà không thấy Vân Chi Hạo có phản ứng.
Vân Kiều Kiều ngồi bên cạnh lạnh lùng nhìn kẻ đang khóc lóc thảm thiết, không hề mềm lòng:
"Không có lệnh của ta, không ai có thể giúp ngươi."
Thân phận nàng tôn quý, ai dám mạo hiểm đắc tội với nàng, chống đối nàng? Nàng nắm giữ sinh tử của hắn! Nhận ra điều này, Vân tam thiếu rùng mình một cái, trong lòng vô cùng sợ hãi:
"Phụ thân, người cứ thế trơ mắt nhìn con trai bị người ta hại chết sao? Người chỉ có ba đứa con trai thôi mà."
---

Chương 4144: Mất thuốc
Hắn biết phụ thân mình tuy mặt cứng nhưng lòng lại mềm, thương yêu con cái hết mực, chính vì vậy hắn mới có thể không kiêng nể gì.
Cho dù có làm sai chuyện gì, phụ thân cũng sẽ không lấy mạng của hắn.
Phải thừa nhận rằng, hắn đã nắm thóp được điểm yếu chí mạng của Vân Chi Hạo.
Nhưng Vân Kiều Kiều đã ra tay, mọi chuyện liền khác hẳn:
"Một đích tử là đủ rồi, đám thứ tử không ra gì thì mặc kệ chúng, chết cũng chẳng ai quan tâm."
"Ngươi thật độc ác."
Vân Tam thiếu không ngờ nàng lại không chút nể nang tình thân như vậy:
"Phụ thân, người không quản sao?"
Vân Chi Hạo nản lòng thoái chí, cảm thấy mình thật thất bại:
"Ngươi nghĩ ta quản được nàng sao?"
Lòng Vân Tam thiếu chùng xuống, tính đi tính lại, lại quên mất nàng.
Kiều Kiều bĩu môi:
"Cũng biết tự lượng sức mình đấy."
Nàng gõ nhẹ lên mặt bàn, ánh mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng, ẩn hiện sát khí:
"Có nói không? Ta đếm đến ba, không nói thì thôi. Sẽ không ai dám trái lệnh ta mà đến cứu ngươi."
Nàng nói thì hời hợt, nhưng lại toát ra một khí thế uy nghiêm không cho phép người khác nghi ngờ.
Vân Tam thiếu bị chấn trụ:
"Ta. . ."
Hắn luống cuống, vừa sợ hãi vừa bất an, đầu óc quay cuồng, liều mạng tìm cách thoát thân.
Thanh âm như bùa đòi mạng vang lên:
"Một, hai. . ."
Từng chữ như nện vào trán Vân Tam thiếu, đau điếng:
"Ta thật sự không biết gì cả, tất cả đều do Tứ đệ sắp đặt, ngươi muốn biết gì cứ hỏi hắn."
Tứ đệ? Khóe miệng Vân Kiều Kiều khẽ nhếch:
"Vậy thì ngươi không cần phải tồn tại nữa."
Nàng phất tay, ra hiệu:
"Ném hắn vào phòng, đóng đinh hết cửa lớn cửa sổ lại. Ta muốn xem hắn không ăn không uống thì mấy ngày sẽ chết. . ."
Lời nói âm u toát ra tử khí, Vân Tam thiếu toàn thân lạnh toát, cuối cùng cũng biết sợ:
"Không, ta nói, ta nói hết."
Vân Chi Hạo nhắm mắt lại, vẻ mặt vô cùng đau đớn.
Kiều Kiều cười lạnh một tiếng:
"Đúng là loại chưa thấy quan tài chưa đổ lệ. Nhanh lên, sự kiên nhẫn của ta có hạn."
Trong lòng Vân Tam thiếu run lên bần bật, ấp a ấp úng nói:
"Có một ngày, ta bắt gặp Tứ đệ lén lút trong thư phòng, hắn ép ta phải thề không được nói cho bất kỳ ai, nếu không sẽ giết ta, ta sợ quá. . ."
"Hắn đã làm gì?"
Vân Kiều Kiều lạnh lùng nhìn thứ mất hết tính người này.
Thật sự có lòng thì chẳng lẽ không tìm được cơ hội mật báo? E là vui mừng khi thấy chuyện thành thì có.
Còn sợ bị giết? Lời này càng nực cười!
"Trộn thứ gì đó vào mực, ta cũng không biết là gì. . ."
Vân Tam thiếu do dự một chút, lại nói thêm:
"Nhưng hắn nói sẽ không gây chết người."
Bụng hắn lại bắt đầu đau quặn, sắc mặt trắng bệch, mồ hôi lạnh túa ra như tắm:
"Thật đó, ta thề."
Kiều Kiều trừng mắt nhìn hắn:
"Ta không tin, lôi đi."
Vân Tam thiếu đau đến toàn thân co giật:
"Ta tuổi còn nhỏ, không hiểu chuyện, cũng không dám hỏi nhiều. Tứ đệ trước nay luôn có chủ kiến, tính tình lại không tốt, nói đánh hạ nhân là đánh, ta sợ bị đánh. . . Cho ta thuốc giải!"
Đúng là nực cười, đến cái cớ cũng không bịa nổi, đúng là một tên phế vật.
Kiều Kiều khẽ lắc đầu, thứ vô dụng thế này mà cũng dám tranh giành tước vị? Chẳng phải là ỷ vào Vân Chi Hạo nhân từ hay sao?
"Vân Hầu gia, người tin không?"
Vân Chi Hạo nản lòng thoái chí. Hắn tự hỏi mình là một người cha tốt, hết mực bao dung, đối xử tử tế với chúng, nhưng chúng thì sao?
Bây giờ hắn mới biết, chúng hận người cha này đến thấu xương, hận không thể trừ khử cho hả dạ.
Rốt cuộc hắn đã làm sai điều gì?
"Không tin, một chữ cũng không tin."
Vân Tam thiếu vừa mở miệng định nói, Kiều Kiều đã hạ lệnh:
"Điểm huyệt Ách."

Chương 4145: Mất thuốc
Quả nhiên, Vân Tam thiếu kinh hãi phát hiện mình không thể nói được nữa, kêu đau cũng không thành tiếng, khuôn mặt đau đớn đến vặn vẹo.
Hắn sợ hãi nhìn về phía Vân Chi Hạo, câm lặng cầu xin, nhưng lần này, Vân Chi Hạo không thèm nhìn hắn nữa.
Tầm mắt Kiều Kiều rơi xuống người Vân Tứ thiếu, nàng hất cằm:
"Tạt nước cho hắn tỉnh lại."
Một chậu nước lạnh hắt tới, Vân Tứ thiếu từ từ tỉnh lại, ánh mắt mờ mịt:
"Phụ thân, đây là đâu? Sao con lại nằm dưới đất?"
Đầu óc hắn choáng váng, cố gắng gượng dậy, nhưng ánh mắt của Vân Chi Hạo khiến hắn kinh hãi:
"Phụ thân, sao người không nói gì? Người như vậy làm con sợ hãi."
Sao phụ thân lại nhìn hắn như người xa lạ, ánh mắt vừa xa lạ vừa dò xét.
Vân Chi Hạo lạnh lùng quát:
"Ngươi cũng biết sợ à? Nghiệt chướng."
Ánh mắt Vân Tứ thiếu lướt qua Tam thiếu đang đau đớn co giật trên đất, sắc mặt đại biến:
"Phụ thân, đã xảy ra chuyện gì?"
Ánh mắt Vân Chi Hạo lạnh như băng:
"Hắn khai cả rồi."
Như một tiếng sét đánh ngang tai, Vân Tứ thiếu tâm thần chấn động, đầu óc trống rỗng:
"Sao có thể? Hắn không dám. . . không không, ý con là, con không hiểu ý người."
Lời vừa thốt ra đã hối hận, đây chẳng khác nào chưa đánh đã khai.
Ngực Vân Chi Hạo đau nhói, hắn ôm ngực không nói nên lời.
Kiều Kiều nghiêm mặt quát lớn:
"Anh ngươi đã khai, ngươi là chủ mưu, mọi chuyện đều do một tay ngươi sắp đặt. Hắn chỉ bị ép buộc phải phối hợp, từ lâu đã muốn tìm cơ hội vạch trần chuyện này. Hắn một lòng trung thành với Vân Hầu gia, còn ngươi lại muốn giết cha. . ."
Vân Tứ thiếu nổi trận lôi đình, tức đến phát điên:
"Nói bậy, hắn mới là chủ mưu, hắn mới là chủ mưu!"
Hắn phẫn nộ xông về phía Vân Tam thiếu, đấm đá túi bụi, động tác hung tàn như đối với kẻ thù không đội trời chung.
Vân Tam thiếu có miệng khó nói, đau đến chết đi sống lại, toàn thân như muốn nổ tung.
Thà để hắn chết đi còn hơn!
Vân Chi Hạo sững sờ nhìn, ánh mắt ngày càng ảm đạm.
Vân Tứ thiếu không ngừng đấm đá, miệng chửi rủa không ngớt:
"Khốn kiếp, ngươi đừng hòng bán đứng ta để lấy lòng tin của phụ thân. . ."
Vì trốn tránh trách nhiệm, hắn cũng thật biết diễn.
Giọng nói lành lạnh của Kiều Kiều vang lên:
"Ta chỉ tò mò một chuyện, một công tử Hầu phủ chân không bước ra khỏi cửa như ngươi làm sao có được Bách Bộ Điên? Đây là thảo dược đã thất truyền từ lâu ở Nam Cương."
"Sao ngươi biết. . ."
Vân Tứ thiếu toàn thân run lên, vốn bán tín bán nghi, giờ thì tin hoàn toàn:
"Vân Quân Khải, ngươi là đồ phản bội!"
Hắn đấm một cú trời giáng vào mặt Vân Tam thiếu, khiến mắt hắn sưng vù.
Vân Kiều Kiều khẽ lắc đầu, chó cắn chó, đều chẳng phải thứ tốt lành gì. "Hạ độc cha ruột, ngươi có biết là tội gì không? Lăng trì!"
Vân Tứ thiếu cố gắng chối bay chối biến:
"Là hắn hạ độc, không liên quan đến ta."
Vân Kiều Kiều lạnh lùng quan sát:
"Lời này ai tin?"
Vân Tam thiếu liều mạng lắc đầu, nhưng khổ nỗi không nói được, khuôn mặt vô cùng thống khổ.
Vân Tứ thiếu nhìn thảm cảnh của hắn, trong lòng càng thêm hoảng loạn:
"Đó cũng không phải thuốc độc, không chết được, nhiều lắm chỉ khiến thần trí không minh mẫn. . ."
Trong lòng Vân Chi Hạo dâng lên một cơn thịnh nộ, thì ra chúng đều biết cả. Dám hạ độc cha mình mà còn tỏ ra thản nhiên như không.
Tâm tư Vân Kiều Kiều trong suốt như pha lê:
"Ta hiểu rồi, nhân lúc thần trí hắn không minh mẫn để đoạt quyền thượng vị, đúng là một kế hay."
Đến lúc đó dựng lên một màn kịch cũng không phải chuyện khó.
Vân Tứ thiếu quay đầu lại thấy khuôn mặt xanh mét của Vân Chi Hạo, lòng chùng xuống:
"Phụ thân, con đã cố gắng ngăn cản vô số lần, nhưng. . . trong tay hắn vẫn còn độc, hắn có thể hạ độc con bất cứ lúc nào."
Nghe những lời này, Kiều Kiều chỉ khoát tay, "Ta chỉ muốn biết, thuốc này từ đâu ra?"

Chương 4146: Tranh chấp gia sản
Thấy Vân Chi Hạo mãi không lên tiếng, Vân Tứ thiếu lòng hoảng hốt, càng thêm căm hận Vân Kiều Kiều. Lại là nàng!
Nàng như một cơn ác mộng, cứ mãi bám lấy bọn họ không buông.
Nàng cao cao tại thượng, thân phận tôn quý, tại sao còn muốn nhúng tay vào chuyện này?
Đáng hận, nàng chính là ác mộng của tất cả mọi người trong Trường An Hầu phủ!
"Chuyện này phải hỏi hắn."
Hắn cũng không ngốc, nếu nhận hết về mình, tiền đồ của hắn coi như chấm dứt.
Hắn đúng là loại chưa thấy quan tài chưa đổ lệ, Kiều Kiều lạnh mặt:
"Nếu đã không dám nhận, vậy giết hết đi cho xong, vĩnh viễn trừ hậu hoạn."
Giả Thất ca rút trường kiếm, từng bước tiến về phía Vân Tứ thiếu. Vân Tứ thiếu hoảng sợ tột độ, sợ quá hóa giận, gầm lên:
"Đây là chuyện của Trường An Hầu phủ chúng ta, một nữ nhi đã xuất tộc như ngươi không có tư cách quản!"
Lời này thật vô lý, chỉ riêng câu này đã đủ để định cho hắn tội bất kính với Hoàng hậu.
Kiều Kiều mặt không đổi sắc, nhìn hắn như nhìn một kẻ ngốc:
"Cho dù ta không phải người của Trường An Hầu phủ, nhưng cũng là Hoàng hậu tương lai của Thần quốc, có chuyện gì mà ta không thể quản?"
Vân Tứ thiếu vừa sợ vừa hận, những lời bình thường không dám nói đều tuôn ra hết:
"Tay ngươi vươn quá dài rồi! Ngươi hại chết Vân Bích Liên và Vân Quân Lăng, bây giờ lại muốn hại chết huynh đệ tỷ muội chúng ta. Ngươi đang trả thù!"
Đối mặt với lời buộc tội của hắn, Kiều Kiều thần sắc không đổi, thản nhiên hỏi:
"Trả thù ai? Ngươi sao?"
Tiếng cười khẩy nhẹ nhàng mang theo sự miệt thị, kích động sâu sắc Vân Tứ thiếu. Nàng khinh thường hắn, thậm chí còn cảm thấy hắn không xứng làm đối thủ của nàng.
"Ngươi muốn trả thù phụ thân, muốn ông ấy đoạn tử tuyệt tôn, muốn ông ấy thê ly tử tán! Ngươi hại mẫu tử chúng ta chia lìa, vẫn chưa đủ sao? Ngươi hận ông ấy đã bỏ rơi mẹ con ngươi!"
Hắn thét lên như điên dại, lời lẽ hỗn loạn, đã sợ đến vỡ mật.
"Phụ thân, người đừng để bị lừa."
Trong lòng Vân Chi Hạo như có tảng đá đè nặng, trĩu xuống:
"Ta sớm đã biết các ngươi hận ta, nhưng không ngờ lại hận đến mức này."
Đứa con này đâu phải đang chỉ trích Kiều Kiều, rõ ràng là đang chỉ trích người cha này.
Kiều Kiều chậc chậc lấy làm lạ:
"Thật ra mầm họa đã được gieo từ sáu năm trước, diệt cỏ tận gốc mới đúng với lời buộc tội của ngươi dành cho ta."
Nàng không biết lấy từ đâu ra một con dao găm, cầm trong tay nghịch ngợm, đôi mắt lạnh lùng nhìn hắn.
Vân Tứ thiếu sợ đến sắp khóc:
"Ngươi đừng làm bậy! Phụ thân, cứu mạng, con là con ruột của người mà!"
Lời của hắn như hòn sỏi ném xuống biển, không gợn lên chút sóng nào. Vân Chi Hạo thất thần lẩm bẩm:
"Khi ta đưa những nữ nhân đó vào gia miếu, bọn họ đã hận ta. Vậy mà ta còn ngây thơ cho rằng có thể cảm hóa được họ."
Kiều Kiều mím môi, đáng thương cho tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ.
Dù con cái có ngang ngược đến đâu, cha mẹ cũng không nỡ nhẫn tâm, dĩ nhiên, trừ những kẻ không coi con cái là người.
Khuôn mặt Vân Chi Hạo bị một tầng bóng tối bao phủ, vô cùng cay đắng:
"Ngươi nói đúng, ta quá nhân từ, lúc cần tàn nhẫn lại không nỡ."
Quá mềm lòng với người nhà, đây là tật xấu lớn nhất của hắn.
Kiều Kiều nghe ra chút khác thường:
"Ngươi muốn làm gì?"
Trong mắt Vân Chi Hạo lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Nếu chúng không coi ta là cha ruột, vậy ta cũng không coi chúng là con trai."
Hắn đột ngột quát lớn:
"Lôi ra ngoài đánh chết!"
Biến cố bất ngờ khiến Vân Tứ thiếu bị kích động mạnh, như bị sét đánh giữa trời quang, gan mật như muốn nứt ra:
"Phụ thân, người đừng bị nàng ta mê hoặc! Người luôn là người cha mà con kính yêu nhất, con hiếu thuận với người còn không kịp, sao có thể hại người được?"
Hắn cố gắng giãy giụa, đá loạn xạ vào đám hạ nhân, hung hăng quát mắng:

Chương 4147: Tranh chấp gia sản
"Buông ta ra! Ta là chủ tử của các ngươi, các ngươi dám phạm thượng sao? Không muốn sống nữa à? Hả?"
Nhưng dù hắn có cố gắng thế nào cũng không thể ngăn đám hạ nhân lôi hắn ra ngoài.
Hạ nhân đè hắn xuống đất, một gậy đánh xuống, cơn đau dữ dội ập đến. Vân Tứ thiếu đau đến toàn thân run rẩy, không thể tin mình bị đánh.
Đây là lần đầu tiên hắn bị đánh!
Cú đánh này đã đánh tan niềm kiêu hãnh của Tứ thiếu gia Trường An Hầu phủ, cũng đánh tan sự chắc chắn của hắn đối với Vân Chi Hạo!
Vân Chi Hạo thật sự đã hạ quyết tâm!
Hổ dữ không ăn thịt con, nhưng Vân Chi Hạo còn độc hơn cả hổ! Hắn muốn giết con!
Nhận ra điều này, Vân Tứ thiếu hoàn toàn sụp đổ!
Gậy đánh xuống từng trượng, khiến hắn co giật toàn thân. Lần đầu tiên trong đời, vị thiếu gia được nuông chiều từ bé nếm trải nỗi đau da thịt, cũng nếm trải sự tuyệt vọng tột cùng.
"A a a, đừng đánh nữa, đừng đánh nữa, ta khai!"
Vân Chi Hạo nhìn đứa con máu me đầm đìa trên đất, ánh mắt đầy đau đớn. Vân Tứ thiếu không thấy được chút thương xót nào trong mắt hắn, trái tim chìm xuống đáy vực.
"Thuốc này là do một hạ nhân trong phủ đưa cho ta. Ả nói. . . chỉ cần làm theo lời ả, ta chắc chắn sẽ trở thành Trường An Hầu đời tiếp theo."
Mặt Vân Chi Hạo lạnh như sương, đáng sợ vô cùng:
"Là ai?"
Môi Vân Tứ thiếu run rẩy, lần đầu tiên hắn cảm thấy phụ thân thật đáng sợ, thật tàn nhẫn:
"Là. . . nhũ nương của Ngũ đệ, người họ Kỷ."
Vân Chi Hạo kinh hãi, toát cả mồ hôi lạnh:
"Ngươi nói gì?"
Trong mắt Vân Tứ thiếu lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Đó là người của Phương Như Băng, ta cũng không biết ả ta nổi điên gì, có lẽ cũng mong người chết sớm. . ."
Hắn chính là không ưa mẹ con Phương Như Băng, có đích tử rồi, trong mắt phụ thân sẽ không còn đám thứ tử bọn họ nữa.
Vân Chi Hạo giận tím mặt:
"Đi bắt người lại đây."
Một lát sau, hạ nhân đến bẩm báo:
"Hầu gia, Kỷ nhũ nương vừa mới ra khỏi phủ, đã phái người đuổi theo."
Vân Kiều Kiều có chút bất ngờ, tin tức thật nhanh nhạy, người cũng rất lanh lợi, không phải kẻ tầm thường, cảm giác như đã qua huấn luyện đặc biệt. "Người này rất giảo hoạt, lai lịch thế nào?"
Nàng không tin đó là thân tín của Phương Như Băng. Với lập trường của mẹ con họ, đứa bé còn nhỏ, chỉ có Vân Chi Hạo sống thì lợi ích của họ mới được đảm bảo lớn nhất.
Chỉ cần không ngốc, ai cũng hiểu đạo lý này.
Sắc mặt Vân Chi Hạo trầm trọng:
"Là người do ta tự mình chọn, cháu dâu của nhũ nương ta."
Nhũ nương là người hắn tin tưởng nhất, đối với hắn, bà giống như một người mẹ.
Vì vậy bao năm nay hắn luôn chu cấp cho cả nhà nhũ nương, con cháu đều sống cuộc sống giàu sang, cơm áo không lo, trẻ con còn được đi học.
Khi đích tử ra đời, nhũ nương đã tiến cử cháu dâu của bà, hắn không chút do dự chấp nhận.
Hắn đã điều tra sơ qua bối cảnh, là một cô nhi, được nhũ nương mua về làm nha hoàn, sau đó phải lòng cháu trai của bà rồi thành thân sinh con.
Một người có bối cảnh trong sạch như vậy, hắn không nghĩ ra được lý do.
Kiều Kiều im lặng một lúc:
"Ả ta thường xuyên ra khỏi phủ phải không?"
Với thân phận này, việc ra khỏi phủ là hợp tình hợp lý, về nhà thăm con là chuyện thường tình.
Nhưng, một khi ra khỏi phủ thì sẽ có nhiều cơ hội liên lạc với bên ngoài.
"Phải."
Tâm trạng Vân Chi Hạo càng thêm nặng nề. Kiều Kiều nghĩ tới một điểm đáng ngờ:
"Lạ thật, ả là nhũ nương của Xương Nhi, vậy mục tiêu phải là Xương Nhi chứ. Chỉ cần Xương Nhi xảy ra chuyện, ngươi sẽ phải chọn một trong hai tên phế vật kia làm người thừa kế. Sao ả không động thủ? Hay là đã ra tay rồi mà ngươi không phát hiện?"
Nàng cứ một tiếng "phế vật", hai tiếng "phế vật", khiến hai người con trai nhà họ Vân mặt mày khó coi, nhưng nào có ai quan tâm.

Chương 4148: Trường An Hầu phát uy
Mi tâm Vân Chi Hạo giật thót, lập tức cho đại phu kiểm tra sức khỏe của Xương Nhi. Sau khi nhận được tin tức đứa bé rất khỏe mạnh, hắn mới thở phào nhẹ nhõm, mừng rỡ khôn xiết:
"Xương Nhi là đích tử của ta, không thể có bất kỳ sai sót nào. Bề ngoài ta phái mười nha hoàn ngày đêm canh giữ, trong tối cũng có hơn mười thị vệ theo dõi, không ai có thể động tay động chân được."
Hắn trịnh trọng như vậy, thực chất cũng là lo lắng trong phủ không yên bình.
Kiều Kiều bừng tỉnh, trong tình trạng giám sát như vậy, quả thực không có cách nào ra tay. "Thì ra là thế, may mắn thật."
Bên ngoài truyền đến tiếng huyên náo, cửa mở ra, một đám người bị ném vào trong:
"Chủ tử, người đã bắt về đủ cả."
Đó là cả gia đình nhũ nương của Vân Chi Hạo, gồm hai vợ chồng già, một người con trai, con dâu, hai cháu trai, hai cháu dâu và hai đứa chắt, tổng cộng mười người.
Nhũ nương của Vân Chi Hạo họ Tôn, tóc đã bạc trắng nhưng thân hình phúc hậu, trang sức trên đầu đều là trân phẩm, còn sang trọng hơn cả lão thái thái của những gia đình bình thường.
Lúc này, vẻ mặt bà ta mờ mịt:
"Hầu gia, có chuyện gì vậy? Đã xảy ra chuyện lớn gì mà lại bắt chúng tôi?"
Vân Chi Hạo, người trước nay luôn ưu ái bà ta, giờ lại sa sầm mặt, nhìn chằm chằm vào Kỷ nhũ nương đang co rúm phía sau. Hắn chỉ ra hiệu bằng mắt, Kỷ nhũ nương lập tức bị lôi ra.
Sắc mặt Kỷ nhũ nương trắng bệch, kinh hãi tột độ.
Vân Chi Hạo lạnh lùng quát:
"Nói, tại sao muốn hại ta? Là ai sai khiến?"
Lời này như sét đánh ngang tai, cả nhà nhũ nương mỗi người một vẻ, có kẻ kinh ngạc, có người sợ hãi, có kẻ ngơ ngác, tất cả đều thu vào tầm mắt của kẻ bề trên.
Kỷ nhũ nương là một phụ nhân có tướng mạo thanh tú, thân hình đầy đặn, lúc này vẻ mặt vô tội:
"Hầu gia, người đang nói gì vậy? Nô tỳ nghe không hiểu."
Vân Chi Hạo trong lòng hận đến cực điểm:
"Đem con trai của ả lại đây."
Đó là một đứa bé trạc tuổi Xương Nhi, trông rất đáng yêu, đang ngủ say trong vòng tay cha nó.
Thị vệ giật lấy đứa bé, đưa đến tay Vân Chi Hạo. Vân Chi Hạo một tay xách cổ áo đứa bé lên, lắc qua lắc lại:
"Đứa bé này trắng trẻo mập mạp, rất đáng yêu, tiếc là mệnh không tốt."
Sắc mặt Kỷ nhũ nương trắng bệch như tờ giấy:
"Hầu gia, ngài đừng làm bậy."
Giọng bà ta run rẩy, hoảng sợ nhìn con trai, tim như thắt lại.
Vân Chi Hạo bóp lấy cổ đứa bé:
"Xuống Diêm Vương điện đừng trách ta, phải trách thì trách ngươi có một người mẹ lòng dạ độc ác."
Cả nhà Tôn nhũ nương hít một hơi khí lạnh, kinh hãi tột độ, Kỷ nhũ nương càng sợ đến hồn bay phách lạc:
"Đừng, nó vẫn còn là một đứa trẻ, sao ngài nỡ lòng nào? Xin ngài hãy làm phúc, coi như tích đức cho Ngũ thiếu gia đi."
Vân Chi Hạo thần sắc lạnh như băng, cười khẩy một tiếng:
"Tích đức? Sao ngươi không tích đức cho con trai ngươi?"
Tôn nhũ nương sợ đến toát mồ hôi lạnh, đứa chắt này là người bà yêu thương nhất:
"Hầu gia, nó đã làm gì?"
Ánh mắt Vân Chi Hạo lướt qua mặt mọi người, lạnh như băng giá, ánh mắt đi đến đâu, mọi người run lên cầm cập đến đó.
"Mượn tay con trai ta để hạ độc ta, thật lợi hại. Nhũ nương, bà thật sự không biết chút gì sao?"
Tôn nhũ nương nghe vậy biến sắc, không thể tin vào tai mình:
"Không thể nào, có nhầm lẫn gì không? Thải Nương nhát gan nhất, tính tình lại hiền lành. . ."
Bà ta đã quen làm lão thái quân, chuyện trong nhà không bao giờ ngó tới, mỗi ngày chỉ vui vầy bên con cháu.
Kỷ Thải Nương liều mạng dập đầu, trán đập đến xanh tím:
"Cầu xin Hầu gia tha cho con trai tôi, cầu xin ngài."
Vân Chi Hạo âm trầm nhìn đứa bé mập mạp kia:

Chương 4149: Trường An Hầu phát uy
"Ta đổi ý, nể mặt nhũ nương, không lấy mạng nó nữa. Chỉ đánh gãy tứ chi, ném vào ổ ăn mày, sống chết mặc ý trời."
Lời nói đằng đằng sát khí khiến nhiệt độ xung quanh như giảm xuống mấy độ. Người nhà họ Tôn sợ hãi tột cùng, tay chân lạnh ngắt, tóc gáy dựng đứng, cảm giác như đang đối mặt với Diêm La Vương.
"Đừng!" Kỷ Thải Nương sợ đến hồn bay phách tán, sống lưng lạnh toát. Cách này còn tàn nhẫn hơn, sống không bằng chết! "Hầu gia, trẻ con vô tội, ngài có oán khí gì cứ trút lên tôi, muốn giết muốn đánh tùy ngài."
Sao có thể ra tay với một đứa trẻ không hiểu chuyện? Quá vô nhân tính!
Vân Chi Hạo lạnh lùng nhìn bà ta, một luồng sát khí ập tới khiến tứ chi bà ta lạnh ngắt, run lên không tự chủ.
Tôn nhũ nương tức giận xông tới, đấm thùm thụp vào người cháu dâu yêu quý nhất, tát một cái khiến mặt ả sưng vù:
"Ngươi thật sự đã làm chuyện thất đức đó sao? Ngươi điên rồi à? Rốt cuộc là tại sao?"
Cháu trai bà ta vội tiến lên che chắn:
"Bà nội, có gì từ từ nói, biết đâu có nhầm lẫn. . ."
Tôn nhũ nương tức giận tát cháu trai một cái, đồ ngu, lúc này còn bênh vực, không muốn sống nữa à? "Nói đi chứ!"
Thấy vợ bị đánh, người cháu trai đau lòng vô cùng:
"Bà nội, cô ấy là người thế nào, chúng ta đều biết rõ mà."
"Cút!"
Tôn nhũ nương tức đến xanh mặt.
Vân Chi Hạo lạnh lùng quan sát, vẫn không hề động lòng, khuôn mặt tuấn mỹ như bị một tầng khí lạnh bao phủ:
"Sự kiên nhẫn của ta có hạn. Nếu không khai, con trai ngươi sẽ sống vô cùng thê thảm, nó sẽ hận ngươi, mọi bất hạnh của nó đều do ngươi gây ra."
Hắn ngừng lại, ánh mắt rơi xuống gia đình Tôn nhũ nương:
"Còn nữa, tất cả người nhà của ngươi đều phải chết cùng ngươi."
Những ai bị ánh mắt hắn lướt qua đều cảm thấy lạnh thấu xương, sợ hãi tột độ. Hắn nói thật!
Lòng Tôn nhũ nương thắt lại, đây là không nể chút tình nghĩa nào sao?
Người cháu trai sợ đến mặt cắt không còn giọt máu:
"Hầu gia, ngài trước nay luôn nhân từ nhất, bà nội đã hầu hạ ngài nhiều năm, coi ngài như con ruột, sao ngài có thể tàn nhẫn như vậy? Bà nội, bà mau cầu xin đi."
Lời này bản thân nó đã là một sai lầm. Cái gì gọi là coi ngài như con ruột? Chẳng lẽ còn nợ nần gì họ sao?
Chỉ là một nhũ nương, cho bà ta tiền, uống sữa của bà ta, vốn là một cuộc trao đổi. Cho bà ta mấy chục năm vinh hoa phú quý đã là ân sủng đặc biệt rồi.
Sao còn dám ăn nói ngông cuồng như vậy?
Kết cục của việc quá nhân hậu chính là nuôi lớn tính tự phụ của kẻ khác, khiến chúng tự cho mình là đúng.
Sát tâm của Vân Chi Hạo đã nổi lên, lạnh như băng sương:
"Xem ra bản hầu gia quá nhân từ, để lũ nô tài các ngươi trèo lên đầu ta ngồi. Người đâu, chặt tay nó!"
Một vệt máu lóe lên, một cánh tay của người cháu trai bay ra ngoài, máu tuôn như suối.
Cả gia đình này nào đã từng thấy chủ tử nổi giận, sợ đến suýt ngất đi. Đây chính là uy lôi đình.
Lòng Tôn nhũ nương hoàn toàn nguội lạnh, đây mới là chủ tử!
Chủ tử nắm giữ sinh tử của đám nô tỳ bọn họ, muốn ai sống thì sống, muốn ai chết thì chết!
Muốn dựa vào chút tình nghĩa cho bú mớm mà tưởng có thể trở thành người trên người, ngang hàng với chủ tử, đúng là si tâm vọng tưởng.
Hôm nay cả nhà bọn họ e là khó toàn thây trở ra!
Tiếng la hét thảm thiết vang lên, Kỷ Thải Nương sợ đến hoa dung thất sắc. Vân Chi Hạo đến mày cũng không nhíu, tay cầm một con dao nhỏ, chĩa vào bàn tay mập mạp của đứa bé:
"Nên cắt ngón nào trước đây?"
Đứa bé không biết đã tỉnh từ lúc nào, oa oa khóc lớn, trông rất đáng thương.
Kỷ Thải Nương trước mắt tối sầm, hoảng sợ lắc đầu lia lịa:
"Đừng, không."
Tôn nhũ nương tát mạnh vào người ả, gào lên, "Thải Nương, mau khai ra đi, ngươi muốn hại chết con trai mình sao?"
Chủ tử thật sự đã bị chọc giận, ngài ấy sẽ giết người thật!

Chương 4150: Thanh trừng môn hộ
"Ta. . ."
Lòng Kỷ Thải Nương như dao cắt, hốc mắt đỏ bừng, giãy giụa một hồi lâu, cuối cùng cắn răng nói:
"Ta nói, là mẹ đẻ của Tam thiếu gia."
Kiều Kiều nhướng mày, không hề bất ngờ.
Nhưng đối với người nhà họ Vân, đây là một cú sốc lớn. Sắc mặt Vân Tứ thiếu đại biến:
"Ngươi nói lại lần nữa."
Mẹ đẻ của Tam thiếu gia đưa thuốc bột cho hắn, chuyện này vốn đã không ổn.
Không xong, e là hắn đã trúng kế.
Kỷ Thải Nương hít một hơi thật sâu, môi cũng cắn đến bật máu:
"Mẹ đẻ của Tam thiếu gia có đại ân với ta, nếu không phải bà ấy cứu ta, ta đã chết từ lâu. Ta phụng bà ấy làm chủ, làm việc cho bà ấy."
Nói cách khác, ngay từ đầu ả đã là gian tế do mẹ đẻ của Tam thiếu gia cài vào.
Cả sảnh đường đều kinh ngạc, sự thật quá kinh người, khiến người ta không thể tin nổi.
Nhưng Vân Chi Hạo tin. Người đàn bà đó trước nay luôn dã tâm bừng bừng, tranh quyền đoạt lợi, một lòng muốn con trai mình trở thành chủ nhân của Trường An Hầu phủ.
Chỉ cần là phụ nữ có con trai, ai cũng có tham vọng như vậy.
Còn Kiều Kiều thì đã thấy quá nhiều, cuộc chiến trong hậu viện cũng không khác mấy so với cuộc chiến tranh đoạt ngôi vị trong hoàng thất.
Vì tước vị, vì gia sản, vì sủng ái, không từ thủ đoạn, giết anh hại em, giẫm lên xác người khác để đi lên.
Vân Tứ thiếu lại không chịu nổi cú sốc này:
"Những gì ngươi nói đều là thật?"
Kỷ Thải Nương đối mặt với ánh mắt khác thường của mọi người, cứng rắn nói tiếp:
"Chuyện đã đến nước này, còn gì để giấu nữa? Vốn dĩ ta được sắp xếp vào phủ làm nhũ nương, nhân cơ hội trừ khử Xương thiếu gia, nhưng người theo dõi quá nhiều, mãi không tìm được cơ hội ra tay."
Đích tử mới là cái gai trong mắt mọi người, điểm này vợ chồng Vân Chi Hạo đều biết, nên đặc biệt cẩn thận.
Kỷ Thải Nương không cảm thấy có gì sai, chủ tử nói gì, ả làm nấy. Từ nhỏ ả đã biết muốn sống sót thì phải tàn nhẫn.
"Sau đó chủ tử đổi ý, bảo ta đưa gói thuốc đó cho Tứ thiếu gia, mượn tay Tứ thiếu gia. . ."
Vân Tứ thiếu tức đến phát điên, xông tới bóp cổ ả, trong đầu chỉ còn một ý nghĩ duy nhất, giết ả!
Hắn tự cho mình thông minh hơn người, là người thông minh nhất Trường An Hầu phủ, nhưng sự thật cho hắn biết, hắn chẳng qua chỉ là một quân cờ trong mắt người khác.
Một giọng nói trong trẻo lạnh lùng vang lên:
"Chờ sự việc vỡ lở, ngươi sẽ nhảy ra tố cáo Tứ thiếu gia, giúp Tam thiếu gia trừ khử một đối thủ đáng gờm. Còn Xương thiếu gia tuổi còn nhỏ, e là khó mà lớn nổi, khi đó chỉ có Tam thiếu gia là lựa chọn duy nhất. Quả là một kế hay."
Kiều Kiều vỗ tay tán thưởng, tán thưởng cho kẻ chủ mưu đứng sau màn. Đừng bao giờ xem thường trí tuệ và sự tàn nhẫn của phụ nữ.
Phụ nữ một khi đã tàn nhẫn, chuyện gì cũng dám làm.
Sau lưng Vân Tứ thiếu lạnh toát, hắn rùng mình, càng nghĩ càng sợ:
"Các ngươi thật độc ác! Phụ thân, người nghe thấy rồi chứ, là bọn họ đã gài bẫy con!"
Hắn bò đến trước mặt Vân Chi Hạo, ôm chân người gào khóc thảm thiết, trông vô cùng đáng thương:
"Phụ thân, người phải làm chủ cho con!"
Hắn trông như một nạn nhân đáng thương nhất, dường như đã quên mất những gì mình đã làm.
Kẻ ra tay với chính cha ruột của mình, chính là hắn!
Vân Chi Hạo nhìn đứa con đang khóc lóc thảm thiết trước mặt, lại nhìn đứa con thứ ba đang lăn lộn trên đất, trước mắt tối sầm, người lảo đảo.
"Vân Hầu gia."
Kiều Kiều có chút lo lắng, nhẹ giọng khuyên:
"Ngươi đừng kích động vội, bắt kẻ chủ mưu sau lưng đến, ép hỏi thuốc giải rồi nói sau. Sức khỏe là quan trọng nhất."
Kẻ xấu chỉ mong hắn tức chết, người thân đau lòng kẻ thù hả hê, hà tất phải vì những kẻ không đáng mà đau buồn.
Vân Chi Hạo nghe vậy, trong lòng ấm lại, cuối cùng vẫn còn có người quan tâm đến hắn:

Chương 4151: Thanh trừng môn hộ
"Ta không sao, không chết được."
Hắn cố gắng gượng dậy, cả con người như thay đổi, trở nên sắc bén như một lưỡi dao găm. "Quản gia, lôi người đàn bà này ra ngoài đánh chết."
Khi Kỷ Thải Nương ra tay, số phận của ả đã được định đoạt.
Kỷ Thải Nương mềm nhũn ngã xuống đất, sắc mặt trắng bệch. Lúc bị hạ nhân lôi đi, ả đáng thương nhìn người đàn ông của mình, câm lặng cầu xin.
Người đàn ông đó mấp máy môi, định nói gì đó, nhưng đã bị người thân bên cạnh bịt miệng lại.
Mạng của họ có giữ được không, còn chưa biết.
Vân Chi Hạo ném đứa bé trong tay cho hạ nhân:
"Còn đứa bé này. . ."
Lòng Tôn nhũ nương run lên, bà ta quỳ xuống dập đầu lia lịa:
"Hầu gia, xin hãy khai ân, đứa bé vô tội. Xin hãy nể tình ngài đã từng bú sữa của tôi mà tha cho nó một mạng."
Bà ta ỷ vào chút công lao mà cầu xin, luôn nghĩ rằng đứa trẻ mình từng cho bú sẽ không nhẫn tâm đến vậy.
Vân Chi Hạo âm trầm liếc bà ta một cái:
"Được, tha cho nó."
Tôn nhũ nương như trút được gánh nặng, nước mắt tuôn rơi, không nói nên lời là tư vị gì:
"Tạ Hầu gia."
Vân Chi Hạo không nhìn bà ta nữa, lạnh lùng hạ lệnh:
"Đem cả nhà bọn họ bán đi, bán càng xa càng tốt."
Cả nhà Tôn nhũ nương hoảng sợ tột độ, ai nấy đều sợ đến trắng bệch cả mặt. "Hầu gia, chúng tôi không hề biết chuyện, xin hãy tha cho chúng tôi. . ."
Bọn họ đã quen với cuộc sống sung sướng, làm sao có thể chịu đựng được cảnh làm nô tỳ cơ cực?
Hầu gia trước nay luôn nhân hậu, nhưng nhà người khác sẽ không cung phụng họ.
Cả nhà khóc lóc la hét, tiếng kêu thất thanh không ngớt, giục Tôn nhũ nương cầu xin thêm lần nữa.
Nhưng lần này, Vân Chi Hạo như không nghe thấy, trực tiếp hạ lệnh:
"Mang hết đi, đừng để ta nhìn thấy họ nữa."
Hắn đã thật sự nổi giận, lôi đình thịnh nộ, chết chóc vô số.
"Vâng."
Cả nhà Tôn nhũ nương dù có khóc lóc thế nào cũng không thể khiến Vân Chi Hạo mềm lòng, bị lôi đi một cách cứng rắn.
Tin rằng trong những năm tháng còn lại, cuộc sống của họ sẽ vô cùng thê thảm.
Từ kiệm vào xa thì dễ, từ xa vào kiệm thì khó.
Vân Chi Hạo nhìn về phía Kiều Kiều, chỉ vào hai đứa con trai. "Kiều Kiều, cho chúng thuốc giải."
Kiều Kiều ra hiệu, Giả Thất ca tiến lên đút hai viên thuốc, hai vị thiếu gia nhà họ Vân lập tức khỏe lại như thường.
Bụng không đau, đầu không choáng nữa, đến lúc này, họ mới biết là Vân Kiều Kiều đã giở trò.
Trong lòng họ tức giận vô cùng, nhưng lúc này một tiếng cũng không dám hó hé.
Tứ thiếu lau mặt, gắng gượng bò tới, dập đầu trước Vân Chi Hạo. "Tạ phụ thân khai ân, con biết sai rồi, sau này không dám làm bậy nữa, sẽ không tranh giành tước vị với Ngũ đệ, con sẽ nghe lời người."
Trong lòng Tam thiếu vô cùng hoảng loạn:
"Phụ thân, người đừng tin lời ma quỷ của người đàn bà đó. Mẹ con ở trong gia miếu, cách biệt với thế gian, không liên lạc với bên ngoài, bà ấy cũng không có khả năng lấy được loại thuốc đó. Phụ thân, tất cả đều là hãm hại."
Vân Chi Hạo sắc mặt lạnh lùng, không hề động lòng:
"Người đâu, phế gân chân của chúng."
Tất cả mọi người đều hít một hơi khí lạnh, đây là làm gì?
Muốn hai đứa con trai đều không thể đi lại? Muốn biến chúng thành phế nhân?
Trước mắt Tam thiếu tối sầm, sau lưng lạnh toát, hắn chết lặng:
"Phụ thân."
Tứ thiếu như bị sét đánh, bị kích động cực lớn:
"Không, con không muốn làm phế nhân! Phụ thân, con là con ruột của người, sao người có thể đối xử với con như vậy?"
Vân Kiều Kiều vô cùng bất ngờ, hắn vậy mà lại nỡ nhẫn tâm, thật hiếm thấy.
Thực ra đây là kết cục tốt nhất, triệt tiêu tận gốc tham vọng của chúng.
Phế nhân làm sao có thể kế thừa tước vị? Trong lòng Vân Chi Hạo không phải không đau đớn, nhưng không còn cách nào khác:
"Hoặc là chết, hoặc là ngồi xe lăn cả đời, các ngươi chọn đi."

Chương 4152: Kết thúc
Lời này đã triệt để chặn đứng đường lui của hai người con trai nhà họ Vân, kích động họ sâu sắc.
Vân Tam thiếu lập tức rưng rưng nước mắt:
"Chúng con rốt cuộc có phải con ruột của người không? Dù chúng con có làm sai, cũng là bị người khác lợi dụng, người là phụ thân, chỉ cần dạy dỗ chúng con, để chúng con sửa đổi là được rồi."
Vân Tứ thiếu thì khóc lóc thảm thiết:
"Phụ thân, biết sai có thể sửa, không gì tốt bằng, xin hãy cho chúng con một cơ hội."
Họ đau đớn tột cùng, bộ dạng tuyệt vọng như bị phụ thân ruồng bỏ, nhưng Vân Chi Hạo đã quyết tâm:
"Các ngươi ăn chắc ta mềm lòng, không nỡ giết các ngươi, phải không?"
Hắn không thể sai lầm thêm nữa, chỉ có trừ tận gốc hậu hoạn mới có thể bảo vệ được tính mạng của đích tử.
Có hai đứa con thứ đang lăm le như hổ đói, hắn không dám đảm bảo đích tử có thể bình an lớn lên.
Hai kẻ này đã bị nuôi hỏng rồi, không thể để chúng hại người khác nữa.
Vân Tam thiếu cảm thấy vô cùng oan ức, như thể mình đã bị bỏ rơi. "Phụ thân, chúng con đều là máu mủ của người, là sự nối dõi của người, sao người nỡ lòng làm hại chúng con?"
Vân Tứ thiếu thì vô cùng tức giận:
"Xin người hãy thương chúng con đi. Chúng con sinh ra đã là con thứ, phải tranh giành khắp nơi, tranh sủng với các huynh đệ tỷ muội khác, mọi việc đều phải tự mình giành lấy. Chúng con cũng rất oan ức, nếu có thể, con cũng muốn là đích tử, sinh ra đã có quyền thừa kế."
Hắn là con thứ, đó là lỗi của hắn sao?
Hắn càng nói càng kích động, hốc mắt đỏ bừng:
"Phụ thân, đều là con của người, tại sao phải phân chia đẳng cấp? Dựa vào đâu mà không có tư cách kế thừa gia nghiệp? Thật không công bằng!"
Vân Tam thiếu tự thấy mình không thua kém ai, lại thua một đứa trẻ sơ sinh, vừa tức giận vừa oan ức:
"Chúng con chỉ đang tranh giành quyền lợi của mình, những gì Tiểu Ngũ có, chúng con cũng phải có!"
Từng tiếng chất vấn như kim châm đâm vào lòng Vân Chi Hạo:
"Cả đời này ta đã sai quá nhiều, không nên cưới nhiều vợ, càng không nên sinh ra các ngươi."
"Phụ thân."
Sắc mặt hai người con trai nhà họ Vân trắng bệch, không nên sinh ra họ?
Vân Chi Hạo cảm thấy cuộc đời mình thật thất bại, quá nhiều sai lầm:
"Sai lầm hơn nữa là sinh mà không dưỡng, một mực dung túng các ngươi. Nhưng lần này, ta không thể mềm lòng được nữa. Các ngươi oán cũng được, hận cũng được, ta sẽ nhẫn tâm một lần."
Thần sắc hắn nghiêm lại, phất tay hạ lệnh:
"Còn đứng đó làm gì, động thủ."
"A!"
Hai tiếng kêu thảm thiết đồng loạt vang lên, hai người ngã xuống vũng máu.
Vân Chi Hạo khẽ thở dài:
"Đưa chúng đến biệt trang ở Minh Châu tĩnh dưỡng, cả đời này không được quay về Hầu phủ."
Ở nơi xa xôi vạn dặm, bị người giám sát, quãng đời còn lại của họ đã được định đoạt.
Vân Tứ thiếu hai mắt đỏ ngầu, hận đến nghiến răng nghiến lợi, "Ta hận ngươi! Sao ngươi không đi chết đi! Ngươi không xứng làm cha ta."
Vân Tam thiếu sờ chân mình, không còn chút cảm giác nào, lồng ngực đau nhói từng cơn, một sự tuyệt vọng chưa từng có ập đến:
"Ngươi quá thiên vị! Trong mắt ngươi ngoài Tiểu Ngũ ra chỉ có Vân Kiều Kiều. Chúng ta đều là con của ngươi, dựa vào đâu mà đối xử với chúng ta như vậy? Dựa vào đâu?"
Tại sao người được yêu thương không phải là hắn?
Vân Chi Hạo nhắm mắt lại, họ đã hết thuốc chữa rồi:
"Đưa đi ngay trong đêm."
Vân Tứ thiếu hoàn toàn điên loạn:
"Ngươi có lỗi với chúng ta, lương tâm ngươi có yên không? Lão khốn vô sỉ, ngươi không xứng làm cha. . ."
Kiều Kiều mất kiên nhẫn nhíu mày:
"Ồn ào chết đi được."
Thị vệ lập tức tiến lên bịt miệng họ, lôi ra ngoài.
Vân Chi Hạo ngơ ngác ngồi đó, ánh mắt đau đớn, sắc mặt trắng bệch như giấy, bị kích động nặng.
Kiều Kiều thật sự sợ hắn ngất đi:
"Hầu gia, người không sao chứ?"
Vân Chi Hạo không muốn nàng lo lắng, cố gắng gượng dậy:
"Không sao, Vân Ngũ, dẫn người đi lục soát gia miếu, một người cũng không được tha."
Đưa những người đàn bà đó đến gia miếu là vì muốn nể mặt mấy đứa con, giờ xem ra, đó là một sai lầm.
Lẽ ra nên giết hết mới phải!
Kiều Kiều thấy sắc mặt hắn không ổn, nhắc nhở một câu:
"Đừng để người đàn bà đó chết, phải bắt sống."
"Vâng."
Vân Chi Hạo nhìn sang, gượng cười:
"Kiều Kiều, không còn sớm nữa, ngươi nên về phủ rồi."
Kiều Kiều mím môi, sắc mặt hắn rất tệ:
"Thật sự không cần ta ở lại?"
Vân Chi Hạo không muốn nàng thấy mặt yếu đuối của mình:

Chương 4153: Kết thúc
"Không cần, ta chịu được. Yên tâm, hôn lễ của ngươi ta nhất định sẽ tham dự."
Kiều Kiều khẽ thở dài trong lòng, lòng tự trọng của đàn ông sao? "Vậy ngươi bảo trọng, có chuyện gì cứ đến tìm ta."
Cửa vừa mở, đã thấy Phương Như Băng đứng trong sân, vẻ mặt căng thẳng nhìn sang:
"Kiều Kiều, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Nàng là chủ mẫu, động tĩnh lớn như vậy trong phủ tự nhiên đã kinh động đến nàng.
Kiều Kiều khẽ lắc đầu:
"Đi hỏi Vân Hầu gia đi, có một số chuyện ta không tiện nói."
"Ta đi đây, ngươi. . ."
Kiều Kiều suy nghĩ một chút, nhắc nhở một câu:
"Có rảnh thì mang Xương Nhi đến bầu bạn với Vân Hầu gia nhiều hơn, bây giờ hắn chỉ còn lại một mình Xương Nhi là con trai thôi."
"Hả? Gì cơ?"
Phương Như Băng kinh ngạc trừng lớn mắt.
Kiều Kiều phất tay, phiêu nhiên rời đi, để lại một người phụ nữ với vẻ mặt ngỡ ngàng.
Đi được một lúc lâu, A Thanh, người vẫn im lặng nãy giờ, đột nhiên lên tiếng:
"Lần đầu tiên thấy Trường An Hầu ra tay quyết đoán như vậy, lẽ ra hắn nên làm thế từ sớm."
Kiều Kiều thần sắc không đổi, tâm trạng vô cùng bình tĩnh:
"Hắn đối với người nhà trước nay luôn mềm lòng, thiếu quyết đoán."
A Thanh thở ra một hơi thật dài:
"May mà hắn đã hiểu ra, nếu không Trường An Hầu phủ e là sẽ không có người kế vị."
Kiều Kiều nhìn sang phía khác:
"Giả Thất ca, độc của hắn có giải được không?"
Giả Thất ca khẽ gật đầu:
"Ta sẽ thử bào chế thuốc giải, cần rất nhiều dược liệu quý hiếm."
Kiều Kiều tỏ vẻ đã hiểu:
"Ta sẽ nói với Hoàng thượng một tiếng, trong cung có rất nhiều dược liệu trân quý."
Giả Thất ca trước nay luôn tin tưởng nàng:
"Ta sẽ cố hết sức. Ngài lo rằng người đàn bà kia sẽ không đưa thuốc giải sao?"
"Có thuốc giải hay không cũng khó nói."
Vẻ mặt Kiều Kiều có chút khác thường:
"Hơn nữa, người đàn bà đó là một nhân vật tàn nhẫn. Con trai bị phế, tương lai của bà ta cũng không còn, e là thà chết cũng không giao ra thuốc giải."
"Biết đâu lại chịu thì sao?"
Giả Thất ca là đàn ông, căn bản không hiểu được tâm tư của phụ nữ:
"Dù sao cũng một đêm vợ chồng trăm ngày ân."
Kiều Kiều cười khẩy, suy nghĩ của một số người không thể dùng lẽ thường để phán đoán:
"Càng yêu càng hận, đừng bao giờ xem thường lòng đố kỵ của phụ nữ."
. . .
Đại hôn của Đế hậu, cả nước chung vui. Đường phố được dọn dẹp sạch sẽ, giới nghiêm được sắp đặt, mọi thứ diễn ra trật tự, đâu vào đấy.
Tất cả các nhà dân trong kinh thành đều treo vải đỏ, các cửa tiệm hai bên đường treo cao những chiếc đèn lồng đỏ thắm, khắp nơi tràn ngập không khí hỷ khánh.
Bên trong Thái Miếu nguy nga tráng lệ, hàng ngàn người đứng trang nghiêm, lặng lẽ, nhưng trong lòng lại dâng trào cảm xúc mãnh liệt.
Đây là ngày đại hôn của quân vương của họ. Gió nhẹ thổi qua, cờ màu phấp phới, tấm thảm đỏ trải dài, sắc đỏ ngập trời. Trên bậc thềm cao, một nam nhân tuấn mỹ vô song đang đứng đó, khí vũ hiên ngang, không giận mà uy. Một thân cát phục vừa trang trọng vừa vui tươi, mày mắt giãn ra, không giấu được tâm trạng vui vẻ.
Đợi lâu như vậy, cuối cùng cũng sắp thành thân!
Tiếng nhạc du dương, dưới vạn ánh mắt dõi theo, một thân ảnh mảnh mai xinh đẹp xuất hiện trên tấm thảm đỏ, khóe miệng khẽ nhếch, đẹp tựa đào lý, vẻ đẹp không gì tả xiết.
Người đàn ông tuấn mỹ thấy nàng, mắt sáng lên, khóe miệng cong lên. Ánh mắt hai người giao nhau giữa không trung, nhìn nhau mỉm cười, ngọt ngào đến phát ngấy.
Không khí tràn ngập những phân tử hạnh phúc, lan tỏa khắp nơi.
Vân Kiều Kiều từng bước tiến đến, bước lên bậc thềm, tiến về phía Đông Phương Trạch Thiên, tiến về nửa đời sau của mình.
Đông Phương Trạch Thiên khẽ đưa tay, trong đầu hiện lên vô số mảnh ký ức: sự thú vị khi mới gặp, sự ngọt ngào khi yêu nhau, nỗi đau khi chia xa, niềm vui khi tương phùng.
Trong nháy mắt, bao năm đã trôi qua, năm tháng như thoi đưa, nàng vẫn ở bên cạnh hắn!
Hai tay nắm lấy nhau, cảm giác ấm áp khiến cả hai không khỏi rung động. Đông Phương Trạch Thiên trìu mến nhìn nàng, Kiều Kiều, cuối cùng cũng đợi được ngươi!
Vạn dặm giang sơn như gấm, cũng không sánh bằng một nụ cười của nàng!
Đứng trên đỉnh cao quyền lực, chỉ có sự bầu bạn của nàng mới khiến hắn không cảm thấy cô đơn.
Có nàng ở đây, thật tốt!
Kiều Kiều khẽ nhếch môi hồng, mày mắt cong cong, nhưng khóe mắt lại ươn ướt.
Cảm ơn người, đã không từ bỏ!
May mắn thay, người vẫn còn đây!
Đi khắp non sông vạn dặm, đặt chân qua năm châu, ngao du bốn biển, chỉ có vòng tay của người mới là nơi ta quyến luyến nhất! Nơi lòng ta bình yên, ấy là quê hương