Chương 311: Ở lại trường huấn luyện không tới (1)
Sân của căn cứ huấn luyện không lớn. Những người lính bộ đội nhanh chóng xếp thành hàng ngũ ngay ngắn, lưng thẳng tắp, vẻ mặt kiên nghị. Mỗi người đều như những cọc gỗ cứng rắn được đẽo gọt bằng dao sắt, mọi hành động đều chuẩn mực như đang trình diễn trong sách giáo khoa.
Khí thế toát ra từ mỗi người đều vô cùng đáng kinh ngạc, và ánh mắt của tất cả đều nghiêm nghị hướng về phía các học viên vừa xuống xe ở đối diện.
Các học viên cảm nhận được ánh mắt nặng nề đó, vừa như dò xét, vừa như quan sát, không khỏi trở nên trịnh trọng. Họ nhanh chóng chỉnh đốn hàng ngũ, một cuộc đọ sức không lời lặng lẽ diễn ra.
Ban lãnh đạo hai bên đi vào trong để trao đổi, bàn bạc.
Trong hàng ngũ hai bên đã đứng nghiêm mười phút, dường như có những âm thanh yếu ớt đang lan truyền.
Tào Bảo Sơn vẫn giữ nguyên tư thế đứng nghiêm, môi gần như không mấp máy, giọng nói cực nhỏ và vui vẻ len lỏi ra ngoài:
"Lão Dư, thấy lá cờ của trường đối diện không? Tớ thắng cược rồi nhé. Trong suốt thời gian huấn luyện, tất và giày của tớ đều do cậu giặt giũ đấy."
Phía trước, Dư Ái Quân không đáp lời, mặt mày căng thẳng, ánh mắt sâu thẳm lại nhìn thẳng về phía đội ngũ học viên đối diện, theo bản năng đi tìm hàng ngũ của các nữ học viên.
"Chu Vãn Phong chắc chắn đang ở trong đội, lát nữa thấy chúng ta, không chừng sẽ giật mình một phen."
Tào Bảo Sơn liếc mắt sang trái. Vừa đến anh ta đã thấy mấy tên khốn kiếp kia, những kẻ từng nghi ngờ anh ta nương tay trong đợt sát hạch tân binh cũng đã có mặt.
"Này, thấy đám học viên bên kia không? Non nớt thật đấy. Nhìn cái lưng thẳng tắp kia kìa, đang cố đọ sức với chúng ta đấy."
"Không phải rất đáng yêu sao?"
"Đáng yêu? Nói bậy bạ gì đấy, đừng coi thường người ta. Những người có thể tham gia đợt huấn luyện liên hợp này đều là tinh anh được nhà trường tuyển chọn. Đừng có chủ quan, đến lúc huấn luyện chung mà bị đám người bên kia cho hít khói, cậu còn mặt mũi nào mà về."
"Lão đây mà bị đám nhóc học viên này vượt mặt, lão đây sẽ dùng mặt mình để chà đế giày cho chúng nó."
"Thấy chưa, mấy cậu một vạch kia bây giờ chí khí ngút trời. Chúng ta đừng có mà coi thường người ta, để rồi cuối cùng thành trò cười."
"Yên tâm đi, tôi nghe nói lần này trọng tâm là tuyển chọn. Sân huấn luyện này bé tí, không thể chứa nổi nhiều người như chúng ta đâu. Chắc chắn là huấn luyện thể lực phi thường quy rồi. Chỉ không biết mấy cậu một vạch bên kia có chịu nổi không. Tôi thì đã chuẩn bị tinh thần lột một lớp da rồi."
Những lời bàn tán trong hàng ngũ của lính bộ đội tuy nhỏ nhưng vẫn nghe được. Nhìn sang đám học viên đối diện, những người vốn đang chuẩn bị xây dựng hình ảnh đàn anh tốt bụng liền lập tức ánh mắt sắc lại.
Tuyệt đối không thể để bị đám một vạch bên kia vượt mặt.
Trong khi đó, các học viên nhìn sang phía lính bộ đội, ai nấy đều siết chặt nắm đấm, hít một hơi sâu. Cả hai bên đối mặt nhau, cảm nhận sâu sắc nhất có lẽ là hai chữ "kinh nghiệm", hiện ra rõ mồn một trong mắt họ.
Dày dạn, trầm ổn, vững vàng, mỗi người đều như những thanh kiếm sắc bén cắm xuống đất, khí thế kinh người.
Trong đợt huấn luyện liên hợp này, họ sẽ phải tập luyện cùng những người này. Một áp lực vô hình dâng lên trong lòng, đồng thời áp lực đó cũng mang theo động lực, khích lệ tinh thần.
Lúc này, trong lòng mỗi người đều viết một câu: Làm cho tốt, tuyệt đối không được để mất mặt.
Tại văn phòng của căn cứ huấn luyện, ba bên đã chính thức gặp mặt.
Đại diện từ đội tác chiến đặc biệt thuộc Tập đoàn quân 7X sẽ đảm nhiệm vai trò tổng chỉ huy và tổng huấn luyện viên cho đợt huấn luyện liên hợp lần này, chủ yếu phụ trách các hạng mục huấn luyện hằng ngày.
Quá trình bàn giao thực chất giống như một buổi họp phụ huynh ở trường trung học, mọi người cùng ngồi lại với nhau.
Người phụ trách phía nhà trường, như một người cha lớn của các học viên, bày tỏ sự coi trọng đặc biệt đối với đợt huấn luyện liên hợp này và nhận thức được ý nghĩa sư phạm to lớn của nó. Vì vậy, họ đã nghiêm ngặt sàng lọc những học viên ưu tú và tích cực phối hợp. Ông cảm ơn Tập đoàn quân 7X đã giúp đỡ huấn luyện lứa học viên này, và nói: "Xin đừng khách sáo, học viên của chúng tôi ai cũng có thể chịu khổ chịu khó, phẩm chất kiên cường, dù huấn luyện có gian khổ đến đâu cũng sẽ nỗ lực hoàn thành. Học viên đã được gửi đến đây, nhiệm vụ huấn luyện hằng ngày xin toàn quyền giao cho các huấn luyện viên."
Phía bộ đội thì rất đơn giản: tất cả đều đã qua tuyển chọn gắt gao, cứ huấn luyện thoải mái, ai không theo kịp, không trụ nổi là do bản thân họ yếu kém.
Cứ như vậy, hai đội hình đang đứng bên ngoài đã được toàn quyền giao cho đội tác chiến đặc biệt thuộc Tập đoàn quân 7X, biệt danh là Đại đội Dã Lang.
Trong quân đội, các biệt danh khác nhau mang ý nghĩa khác nhau. Ví dụ như "Đột kích", chủ yếu nhấn mạnh sự nhanh chóng và trực tiếp trong hành động, phản ứng nhanh và tác chiến trực diện.
Còn cái tên Dã Lang (Sói Hoang) tượng trưng cho sự hoang dã và sức chiến đấu của đội ngũ, với khả năng thực thi và chiến đấu mạnh mẽ. Nó đòi hỏi mỗi binh sĩ phải có thực lực cá nhân cường hãn, và khi hợp lại phải có khả năng tác chiến phối hợp như một bầy sói.
Thế nhưng, lúc này trong văn phòng được sắp xếp tạm thời của Đại đội Dã Lang, lại có một vài tranh cãi nhỏ.
Đại đội trưởng Long Dực ra chỉ thị một cách chính xác hơn:

Chương 312: Ở lại trường huấn luyện không tới (2)
"Mặc dù cấp trên đã giao nhiệm vụ huấn luyện liên hợp cho chúng ta, không thể từ chối nên đành phải nhận. Nhưng chúng ta phải tự mình xác định rõ nhiệm vụ chính và phụ. Trọng tâm là tuyển chọn, thứ yếu mới là huấn luyện."
"Hồ sơ danh sách nhân sự do các đơn vị gửi đến, các cậu đã xem từ sáng sớm. Huấn luyện sau này sẽ tập trung vào việc quan sát và tuyển chọn những nhân tài chúng ta cần. Còn phía học viên, cứ tiện thể huấn luyện cùng. Ai theo kịp thì theo, ai không theo kịp có thể nới lỏng yêu cầu một chút. Họ chỉ là một đám học sinh, không cần thiết phải huấn luyện đến chết."
"Danh sách đội viên đã được phân chia, các cậu tự xuống điểm danh rồi dẫn về. Trước hết hãy làm quen, tiện thể làm công tác tư tưởng để họ chuẩn bị trước. Vì đã chọn đại đội chúng ta phụ trách đợt huấn luyện này, nên sẽ không có những bài tập đội hình, đội ngũ hay thể lực thông thường. Hằng ngày ở đơn vị, ở trường học chưa luyện đủ sao? Hãy nói với họ, chủ đề của đợt huấn luyện lần này là 'đột phá giới hạn' ."
Phòng ngủ mới được phân, cũng chỉ khá hơn giường tập thể một chút. Căn phòng không lớn, giường tầng sắt kê sát hai bên tường, lối đi ở giữa chỉ rộng chừng một mét rưỡi. Đối với một đám lính bộ đội vai rộng lưng dày, không gian này có hơi chật hẹp.
Nếu người nằm giường trên chổng mông xuống, mà người đi ở lối đi giữa cũng không nhường, thì sẽ kẹt cứng lại như tình cảnh lúc này, mặt đối mặt.
Đoạn Hàng Ý mặt lạnh như tiền nhìn Dư Ái Quân, chân như bị hàn dính xuống đất, không nhúc nhích.
Dư Ái Quân nheo mắt, chau mày, nhìn chằm chằm Đoạn Hàng Ý. Trùng hợp thay, anh cũng không có ý định lùi một bước.
Hai người cứ đứng như vậy, người phía sau không qua được, đành phải chen qua bên cạnh. Lúc đi qua còn không quên ngoái đầu lại nhìn:
"Tình hình gì đây, hai người này sao lại nhìn nhau tóe lửa thế."
Dư Ái Quân cau chặt mày, anh vẫn nhớ sau khi đợt sát hạch tân binh kết thúc, chân của Chu Vãn Phong vốn đang lành lặn lại bị thương ngay trước lúc về.
Chuyện này không khó để đoán ra ai làm.
Dư Ái Quân biết Chu Vãn Phong cũng không phải dạng vừa.
Nhưng, anh không ưa cách làm của Đoạn Hàng Ý. Có nghi ngờ thì phải xác minh, đằng này lại còn làm người ta bị thương, xem ra thế nào cũng không đúng quy tắc.
Tào Bảo Sơn không sợ chuyện bé xé ra to, đầy nghĩa khí đứng ngay bên cạnh Dư Ái Quân, tỏ rõ thái độ không nhường.
Sa Thiếu Hành lay người Cao Xuân Tiết đang trải giường, hất cằm ra hiệu cho anh nhìn.
Không khí có chút căng thẳng.
Những người khác trong phòng đều đang nhìn, rõ ràng là có xích mích.
"Không được, hai cậu ra ngoài tỷ thí vài chiêu đi. Đàn ông con trai có ân oán gì đâu, bọn này làm chứng cho, coi như là giao lưu học hỏi."
Cao Xuân Tiết bước tới kéo tay Đoạn Hàng Ý, ép anh ta ngồi xuống giường, rồi cười giải thích:
"Không có xích mích gì đâu, lần trước có một bài kiểm tra bọn tôi thua, giờ gặp lại có chút không phục, đều là chuyện nhỏ thôi."
Tào Bảo Sơn cố ý hét lớn một tiếng:
"Cả bộ chỉ huy bị một người hạ gục, đổi lại là tôi thì cũng tức lắm."
Dư Ái Quân nhấc chân đá Tào Bảo Sơn một cái:
"Nhanh dọn dẹp giường chiếu đi."
Sắc mặt Đoạn Hàng Ý tái mét, anh ta đứng dậy cầm lấy cây lau nhà sau cửa:
"Cây lau nhà bẩn rồi, tôi ra bể nước giặt lại."
Lúc này là thời gian dọn dẹp và sắp xếp phòng ngủ.
Học viên và lính bộ đội được tách riêng, không ở cùng một tầng. Điều này không chỉ để tiện quản lý mà còn để tránh gây ra rắc rối.
Các học viên đã được dặn dò từ trước, chỉ được hoạt động trong tầng lầu của mình, phải giữ khoảng cách với lính bộ đội. Khi gặp thì phải chào theo lễ tiết quân đội, hô "chào tiểu đội trưởng", lễ nhiều người không trách mà.
Họ được tuyển từ bộ đội lên, gọi một tiếng "tiểu đội trưởng" cũng không thiệt.
Tránh xảy ra tranh cãi, mâu thuẫn. Nếu thực sự có vấn đề, không được tự ý giải quyết, phải báo cáo cho huấn luyện viên xử lý.
Tương tự, lính bộ đội trước khi đến cũng được dặn dò không được bắt nạt học viên, phải làm gương tốt. Đặc biệt trong số học viên có cả nữ, phải giữ khoảng cách, không gây ra những ảnh hưởng không tốt.
Bể nước có hai cái ở hai đầu bắc nam. Người thì múc nước vào xô, người thì giặt giẻ lau, người thì giặt cây lau nhà, về cơ bản mỗi phòng có một người đại diện.
Đoạn Hàng Ý cầm cây lau nhà, xách một cái xô nước nghịch ngợm giặt giũ, nhưng ánh mắt lại không hề chú ý, nước trong xô tràn ra ngoài cũng không hay.
Ánh mắt anh ta vẫn luôn nhìn về phía bên kia.
Trang phục huấn luyện của lính bộ đội và học viên có chút khác biệt, không cần nhìn quân hàm cũng có thể phân biệt được ngay.
Các học viên nam vội vã đến giặt giũ rồi vội vã quay về. Trời hôm nay nước lạnh thấu xương, giặt thêm một lúc cũng là một cực hình.
Đoạn Hàng Ý chậm rãi làm việc, mím môi nhìn các học viên qua lại. Anh ta muốn tìm một học viên để hỏi chuyện, nhưng lại sợ khác khóa. Hơn nữa nghe nói trong trường, học viên nam và nữ rất khó gặp mặt.
Anh ta muốn thử vận may, xem có thể gặp được Chu Vãn Phong không.
Đầu mũi đông lạnh đến buốt nhói. Xa xa, anh ta thấy hai nữ học viên xách xô nước đi về phía bể nước.
Đoạn Hàng Ý nảy ra ý định thử một lần, liền đi tới.
Nhưng khi còn cách vài mét, anh ta dừng lại, đặc biệt giơ tay chào theo điều lệnh, khiến Tôn Hướng Thu và Lưu Thư Bồi ở phía đối diện giật mình. Họ quay đầu nhìn trái phải, xác định là chào mình, giây tiếp theo liền vội vàng đứng nghiêm chào lại, đồng thanh hô một tiếng "Chào tiểu đội trưởng."

Chương 313: Ở lại trường huấn luyện không tới (3)
"Chào các cô, tôi là Đoạn Hàng Ý thuộc đơn vị XXXXXXX. Có thể nhờ các cô chuyển lời đến học viên Chu Vãn Phong được không? Cứ nói rằng, Đoạn Hàng Ý ở căn cứ huấn luyện tân binh xin chân thành xin lỗi cô ấy."
Anh ta tự báo phiên hiệu đơn vị của mình, giọng nói vang và rõ, không sợ người xung quanh nghe thấy, vô cùng thẳng thắn.
"Huấn luyện tân binh?"
Tôn Hướng Thu quay đầu nhìn Lưu Thư Bồi.
Lưu Thư Bồi không còn nhớ rõ Đoạn Hàng Ý là ai. Lúc này nghe anh ta xin lỗi Vãn Phong, cô có chút ngạc nhiên.
Đoạn Hàng Ý thấy vẻ mặt ngạc nhiên của họ, liền lên tiếng giải thích: "Vì quy định, chúng tôi không được tiếp xúc riêng với nữ học viên, và huấn luyện cũng tách riêng. Hy vọng hôm nay hai cô có thể giúp tôi chuyển lời. Hoặc giúp nhắn lại rằng khi gặp nhau ở sân huấn luyện sau này, tôi sẽ công khai xin lỗi cô ấy." Không thể tiếp xúc riêng, nhưng giữa đám đông, cách nhau mười mấy mét vẫn có thể xin lỗi được. Cùng lắm thì hét to một chút, mất mặt thì mất mặt thôi.
Nói xong, Đoạn Hàng Ý định rời đi.
Lưu Thư Bồi lên tiếng ngăn lại:
"Chào tiểu đội trưởng Đoạn, tôi là học viên mới nhập học năm nay, đã cùng Chu Vãn Phong tham gia đợt sát hạch tân binh. Tuy không biết vì sao anh lại muốn xin lỗi Chu Vãn Phong, nhưng sau khi đợt huấn luyện liên hợp này kết thúc, tôi sẽ về chuyển lời lại đầy đủ."
Đoạn Hàng Ý khẽ chau mày, ánh mắt lóe lên vẻ nghi hoặc, nhanh chóng nắm bắt được vấn đề: "Chu Vãn Phong không có ở đây? Cô ấy không tham gia đợt huấn luyện này sao? Sao cô ấy có thể không tham gia được?" Cô ấy không tham gia thì ai có thể tham gia?
Giọng anh ta đầy nghi ngờ, nghĩ thế nào cũng thấy vô cùng kinh ngạc. Chu Vãn Phong lại không có ở đây?
Khi thấy lá cờ của trường được giương cao, anh ta đã vô thức cho rằng Chu Vãn Phong chắc chắn sẽ có mặt trong đội ngũ học viên. Thậm chí ban đầu, người anh ta đứng đây chờ cũng chính là Chu Vãn Phong. Chỉ vì chờ quá lâu nên mới nghĩ đến việc nhờ người chuyển lời.
Kết quả, Chu Vãn Phong lại không tham gia?
Đoạn Hàng Ý lạnh mặt: "Với thực lực như vậy, tại sao cô ấy lại không đến?" Anh ta hỏi rất thẳng thắn.
Tôn Hướng Thu chào theo điều lệnh rồi lên tiếng giải thích:
"Chúng tôi cũng cho rằng Chu Vãn Phong có đủ thực lực để tham gia đợt huấn luyện liên hợp này. Nhưng trường chúng tôi tuyển chọn học viên dựa trên thứ hạng đạt được tại hội thao quân sự trong trường để cấp suất tham gia. Chu Vãn Phong vì bị thương nên không tham gia hội thao lần này, vì vậy cô ấy ở lại trường huấn luyện."
Đoạn Hàng Ý sững người, trong lòng chợt dâng lên một dự cảm không lành:
"Bị thương?"
Lưu Thư Bồi gật đầu:
"Sau đợt sát hạch tân binh, tay và chân của Vãn Phong đều bị thương. Bác sĩ trong trường đã dặn cô ấy phải nghỉ ngơi thật tốt, giảm một nửa cường độ huấn luyện hằng ngày, và đặc biệt cấm cô ấy tham gia hội thao quân sự. Vì vậy, cô ấy đã bỏ lỡ đợt huấn luyện liên hợp này. Chúng tôi cũng rất tiếc cho cô ấy. Với thực lực của Vãn Phong, cô ấy hoàn toàn có đủ tư cách đến đây."
Mặt anh ta lúc xanh lúc trắng. Lòng Đoạn Hàng Ý trĩu nặng, cảm giác tội lỗi đè nén khiến anh ta khó chịu. Không ai rõ hơn anh, vết thương ở tay và chân của Chu Vãn Phong là do đâu mà có.
Đầu lưỡi lại chạm vào chiếc răng hàm sau, nó đã mọc lại chắc chắn, không còn chút dấu vết lung lay nào. Vết sưng đau ngày trước đã biến mất từ lâu, không để lại chút di chứng nào.
Đoạn Hàng Ý hít một hơi thật sâu. Anh ta vốn chỉ muốn nói một lời xin lỗi với Chu Vãn Phong, giờ mới nhận ra chỉ xin lỗi thôi là không đủ.
Trong phòng ngủ, mọi người đang ép chân, trồng cây chuối, duỗi tay duỗi chân. Mục tiêu của họ đến đây khác với các học viên, họ đến đây để được tuyển chọn.
"Sao lão Đoạn đi lâu thế mà vẫn chưa về?"
Sa Thiếu Hành liếc ra ngoài, muốn xem người này đã đi đâu mất rồi.
"Anh ta à, chắc là đang muốn ôm cây đợi thỏ ở dưới đó, tiện thể nói lời xin lỗi."
Cao Xuân Tiết liếc nhìn Dư Ái Quân và Tào Bảo Sơn ở đằng kia, có ý muốn giải thích vài câu thay cho lão Đoạn.
Tào Bảo Sơn lại không nghĩ đến chuyện này, bất giác nhìn sang Dư Ái Quân. Nếu họ Đoạn kia thực sự xin lỗi Chu Vãn Phong, anh ta quyết định sau này sẽ không nhằm vào họ Đoạn nữa. Bỏ qua chuyện cũ, coi như xong.
Vừa dứt lời, Đoạn Hàng Ý xách xô nước và cây lau nhà trở về, mặt mày ủ rũ.
"Này, lão Đoạn, cậu gặp được người chưa? Nói chuyện được không? Cô ấy thấy cậu thì vẻ mặt thế nào? Chắc là sốc lắm nhỉ?"
Sa Thiếu Hành vô cùng tò mò.
Ngay cả Dư Ái Quân và Tào Bảo Sơn cũng quay lại nhìn.
Đoạn Hàng Ý cúi đầu, giọng nói không cao không thấp, lí nhí trong miệng:
"Chu Vãn Phong ở lại trường huấn luyện, cô ấy không tham gia đợt huấn luyện liên hợp lần này."
Lời vừa dứt, không chỉ Tào Bảo Sơn và Dư Ái Quân kinh ngạc, mà ngay cả Cao Xuân Tiết cũng sững người, vô thức há miệng: "Sao cô ấy lại không đến?" Không phải anh nghi ngờ thực lực của các học viên đã đến, mà chỉ là anh hiểu rõ năng lực cá nhân của Chu Vãn Phong hơn.
Cô ấy đã thắng Tào Bảo Sơn, lại còn từng giao đấu với lão Đoạn. Thực lực như vậy, dù ở trong trường quân đội cũng phải thuộc hàng xuất sắc, chưa kể đến việc cô ấy đã thể hiện rất tốt trong đợt sát hạch tân binh, đáng lẽ phải có tên trong danh sách ưu tú.
Tào Bảo Sơn bật dậy, tính tình nóng nảy:
"Trường này chọn người kiểu gì vậy? Huấn luyện trong trường làm sao so được với ở đây? Cơ hội lần này hiếm có đến mức nào. Cũng không xem xem lần này ai phụ trách huấn luyện? Là đội Dã Lang đấy! Đại đội trưởng còn nói lần này là cấp trên ép người ta mới nhận đấy. Trường này rốt cuộc nghĩ cái gì vậy?"
Đoạn Hàng Ý cúi đầu, siết chặt nắm tay, trong mắt thoáng qua một tia cảm xúc khó hiểu. Anh cảm thấy chính mình đã làm lỡ dở tương lai của Chu Vãn Phong.

Chương 314: Nói đi, anh muốn làm gì? (1)
Bên cạnh, tiếng ngáy vang lên dồn dập, hết giọng cao đến giọng trầm thay nhau cất lên. Khi có thể ngủ, phải nắm chặt lấy thời gian. Đây là một điều mà quân nhân phải thích nghi: lờ đi những tiếng ồn ào xung quanh để cơ thể được nghỉ ngơi bất cứ lúc nào.
Dù cho ngoài cửa sổ, gió lạnh giữa đêm đang gào thét.
Bên ngoài tối om. Khoảng năm giờ sáng, tiếng còi dài réo lên.
Cả tòa nhà ký túc xá lập tức rung chuyển, tiếng bước chân thình thịch, dồn dập.
Không có huấn luyện đội ngũ, không có các hạng mục thể lực thông thường, thậm chí bộ quân phục mùa đông vừa mặc vào cũng bị các huấn luyện viên mỉa mai bắt cởi ra hết.
"Chúng ta là quân nhân, trời nắng thì một thân mồ hôi, trời mưa thì một thân bùn đất. Mặc dày như vậy thì huấn luyện thế nào? Hay là trước khi huấn luyện, tôi còn phải đi tìm tiểu đội trưởng nhà bếp mang cho mỗi người các cậu một bát canh nóng?"
Lính bộ đội và học viên xếp thành hàng ngay ngắn đứng cùng nhau, mặc chiếc áo ba lỗ và quần dài mỏng manh của mùa hè giữa trời gió lạnh. Môi tím tái run lẩy bẩy nhưng vẫn phải nghiến chặt răng, giữ cho thân hình thẳng tắp.
Xung quanh đội hình là các huấn luyện viên, cũng mặc đồ mỏng manh như mọi người, mặt không đổi sắc, phớt lờ cái lạnh.
Sau một đêm lạnh giá, mặt đất đã phủ một lớp sương trắng bạc.
Lúc này, những người đang tham gia huấn luyện chịu lạnh giống như một đàn vịt con xếp thành một cụm. Còn những huấn luyện viên bên ngoài, như những người chăn vịt, đang giương đôi mắt sắc lẹm tìm kiếm trong đám đông những kẻ yếu đuối không chịu nổi, run rẩy vì lạnh.
". . . Thà cứ để chúng ta chạy năm cây số, mười cây số còn hơn."
Da thịt lạnh đến tím tái, tê dại. Gió thổi vù vù, cảm giác như có lưỡi dao cùn đang rạch trên da.
Tiếng gió rít lên như tiếng gầm của một loài thú hoang. Ai đó cắn môi thốt ra những từ không rõ ràng, vài người bên cạnh khẽ "ừm" hoặc hít mũi tỏ vẻ đồng tình.
"Quên lời huấn luyện viên nói rồi à? Từ hôm qua nghe xong là tôi đã biết đám người này không coi chúng ta là người rồi. Mới chịu chút lạnh đã không trụ nổi, quỷ mới biết sau này còn có bài huấn luyện ma quỷ nào nữa. Biết đâu sau này cậu còn thấy đứng chịu lạnh trong gió là chuyện tốt đấy."
"Cậu xem đám học viên kia không phải cũng đang đứng rất tốt sao, ai cũng đang cắn răng chống đỡ đấy."
Đối xử bình đẳng, các nữ học viên cũng đứng trong gió lạnh như bao người.
Lạnh đến mức tứ chi tê dại, gió xuyên qua lớp áo mỏng manh, buốt đến tận xương tủy, cảm giác như ngay cả răng cũng lạnh cóng.
Lưu Thư Bồi chỉ cảm thấy cổ họng mình như có dao cứa, hơi thở ra cũng dường như đông cứng lại.
"Lưu Thư Bồi, cố lên."
Phương Phỉ đã quen với cái lạnh. Cô xuất thân từ một đơn vị biên phòng, nơi đó tuyết rơi mấy tháng không tan, có lúc ngập đến bắp chân. Họ đã được huấn luyện chịu lạnh, lăn trên tuyết, đứng nghiêm trong gió rét.
"Ừm."
Lạnh đến vỡ cả giọng, lời nói ra như được bọc trong một lớp băng giá, không ngừng run rẩy.
Các học viên đang kiên cường chống đỡ. Các đàn anh đối diện vẫn hiên ngang đứng thẳng, họ không thể thua được.
"Tất cả chú ý. . ."
Một huấn luyện viên hét lớn, át cả tiếng gió, khiến tim mọi người thắt lại.
Cuối cùng cũng được chạy rồi.
"Phía trước là con dốc lớn, chạy lên đó. Tôi muốn một nắm đất trên đỉnh dốc. Tối qua tiểu đội trưởng nhà bếp nhờ tôi lấy ít đất để trát cái bếp lò, nhưng tôi chỉ lấy của ba người đầu tiên."
Lời vừa dứt, chỉ thấy những người lính bộ đội tứ chi cứng đờ bỗng như hổ báo ra chuồng, vù vù lao về phía trước.
Các học viên phản ứng chậm hơn vài nhịp, thấy toán bên cạnh điên cuồng chạy lên, có người chân nhanh hơn não cũng lao theo.
Ở trường, dù làm gì cũng là tập thể, xếp hàng ngay ngắn, cả đội cùng chạy bộ tiến lên.
"Đứng ngẩn ra đó làm gì, không hiểu luật chơi à? Chỉ lấy của ba người đầu tiên."
Các học viên bắt đầu dồn sức chạy hết tốc lực lên dốc.
Đến nơi hoang vu hẻo lánh này, con dốc đó là một trong những điểm dễ nhận biết nhất, muốn không chú ý cũng khó.
Quả nhiên nó cũng là một hạng mục huấn luyện.
Lính bộ đội chạy nhanh và mạnh nhất, dẫn đầu không ai khác chính là Đoạn Hàng Ý, anh ta vung tay lao về phía trước.
Sa Thiếu Hành bị bỏ lại phía sau ba, năm mét, vất vả đuổi theo không kịp, vừa chạy vừa lẩm bẩm:
"Lão Đoạn ghê thật, ở đơn vị chạy nước rút trăm mét tôi cũng chưa từng thấy anh ta chạy nhanh như vậy."
Đoạn Hàng Ý quả thật rất nhanh, đặc biệt khi gần đến chân dốc, anh ta lại đột ngột tăng tốc.
Con dốc này rất đứng, mắt thường cũng thấy nếu không chạy lấy đà thì khó mà lên được một hơi, đặc biệt là đoạn giữa còn dốc hơn.
Những người lính bộ đội kinh nghiệm đầy mình đều tăng tốc, dồn sức.
Huấn luyện viên chỉ cần đất của ba người đầu tiên.
Trong chớp mắt, tất cả đã lao lên dốc đất, chỉ một giây sau, có người trượt chân.
Khó hơn tưởng tượng rất nhiều.
Thậm chí còn không đến được đoạn dốc đứng ở giữa.
"Chắc là không lên nổi đâu?"
"Để tôi thử lại lần nữa."
Phần lớn mọi người chỉ chạy được ba, bốn mét trên dốc là đã trượt xuống.
Những người không từ bỏ lại chạy lùi về, chuẩn bị lấy đà mạnh hơn.
Đoạn Hàng Ý thử vài lần, càng lên cao, chân càng không bám được vào đất.

Chương 315: Nói đi, anh muốn làm gì? (2)
Mười mấy phút trôi qua, không một ai thành công.
Các huấn luyện viên đứng xung quanh quan sát, ai nấy đều mặt mày đen sì. Một người trong số họ bước ra, vóc dáng trung bình, cao khoảng mét bảy. Anh ta tên là Chu Bác Vũ, tuổi tác khó đoán, mặt trông như ba lăm, ba sáu, nhưng ai trong quân ngũ đều biết không thể nhìn mặt mà đoán tuổi được. Suốt ngày phơi gió phơi nắng nên ai cũng trông già hơn.
Người ta nhớ tên anh ta chủ yếu vì Chu Bác Vũ có cái miệng độc nhất, hay mắng người, châm chọc người.
"Uổng công tôi còn nghĩ ít nhất cũng có hai, ba người các cậu lên được. Phí cả những gì viết trong hồ sơ của các cậu. Gì mà tuyển chọn tầng tầng lớp lớp? Một cái dốc đất mà các cậu cũng không chạy lên nổi. Tiểu đội trưởng nhà bếp tiện miệng nhờ chút đất mà cũng không mang về được, lát nữa các cậu còn mặt mũi nào ăn cơm ông ấy nấu? Thế mà các cậu còn mặc quân phục, vác súng ống à? Chắn đạn cho người ta các cậu cũng không theo kịp đâu."
Chẳng biết có phải do gió thổi hay không, chỉ cảm thấy mặt mũi ai cũng nóng ran.
"Đến chút trình độ này cũng không có, các cậu còn có mặt mũi đến đây tham gia tuyển chọn sao? Đại đội chúng tôi có thiếu người cũng không cần những kẻ làm màu."
Lời nói thật sự cay nghiệt. Có người nóng tính đã trừng mắt định cãi lại, nhưng bị đồng đội giữ chặt.
Nhưng phần lớn đều tin rằng, Chu Bác Vũ đã dám nói thì cũng có thực lực để làm.
Anh ta khởi động chân tay, lưng cúi thấp, chân đạp mạnh xuống đất, người lao đi như một mũi tên.
Tào Bảo Sơn kéo Dư Ái Quân, chỉ vào vị trí xuất phát của huấn luyện viên, một trăm lần không tin:
"Anh ta không thể nào lên được. Tôi vừa mới thử chạy từ chỗ đó lên, chạy được nửa đường là tụt xuống rồi."
Không ít người có cùng suy nghĩ như vậy.
Sau đó, một huấn luyện viên khác cũng cúi người, đứng vào vị trí xuất phát của Chu Bác Vũ, chuẩn bị bắt đầu.
Một người, hai người, như thể đang làm mẫu, tất cả các huấn luyện viên đều xếp hàng chuẩn bị.
Chu Bác Vũ ở phía trước thu hút mọi ánh nhìn. Sau khi lên dốc, anh ta không chạy thẳng mà chạy theo hình chữ S để lấy đà. Dường như trong chớp mắt, anh ta đã đến đoạn dốc đứng nhất ở giữa mà mọi người khó lòng tiếp cận. Bằng một kỹ thuật nhấc chân điêu luyện, anh ta bước một bước dài.
Đoạn Hàng Ý tập trung cao độ, nhìn Chu Bác Vũ đứng trên đỉnh dốc, cúi người vốc một nắm đất. Anh ta hét lớn:
"Cái thứ này mà cũng không chạy lên được, các cậu mau cút đi, đừng ở đây làm mất thời gian, chúng tôi không có thời gian chơi với các cậu."
Tiếp theo, huấn luyện viên thứ hai, thứ ba cũng lần lượt lên đến nơi.
Giống như Tào Bảo Sơn, rất nhiều người đều tâm phục khẩu phục.
Người ta quả thực mạnh hơn họ.
Không ai ngờ rằng ngay sáng đầu tiên của đợt huấn luyện liên hợp đã bị một con dốc đất làm khó.
Tất cả đều nghĩ rằng những bài huấn luyện tiếp theo sẽ xoay quanh con dốc đất này.
Nhưng sau khi ăn sáng xong, họ lại tập hợp chạy bộ.
Con dốc đất sừng sững ở phía xa, đối diện với khu đóng quân. Lúc này, ai nhìn nó cũng thấy chướng mắt vô cùng.
"Dốc đất? Đột phá! Huấn luyện viên có phải đã nói chủ đề của đợt huấn luyện liên hợp lần này là 'đột phá giới hạn' không? Có phải cố ý không nhỉ, 'dốc đất' đồng âm với 'đột phá', có thể đột phá hay không là xem ở con dốc này?"
"Đây mới chỉ là bắt đầu thôi."
"Vẫn là câu nói đó, đừng coi mình là người nữa. Họ xuất thân từ đội tác chiến đặc biệt, ai cũng có tuyệt kỹ. Cậu không liều mạng thì người ta chẳng thèm để mắt đến đâu."
Hơn nữa, nghe các huấn luyện viên mắng người, họ mắng lính bộ đội là nặng nhất, còn đối với học viên thì ôn hòa hơn nhiều.
Chạy không biết bao nhiêu cây số, cả người nóng hừng hực, mồ hôi đầm đìa. Xa xa có thể thấy bóng dáng của rừng cây và làng mạc.
Chỉ có điều, trước mắt họ là một con sông, chạy theo hướng đông tây, rộng khoảng mười mấy mét. Mặt sông đã đóng một lớp băng mỏng, nước sông mùa đông không sâu.
"Tất cả chú ý, xuống nước."
Cơ thể đang nóng hừng hực sau khi chạy, vừa đứng xuống sông, nước ngập đến ngực, cảm giác như có một luồng khí lạnh xộc thẳng lên đỉnh đầu.
Sau khi xuống nước, Đoạn Hàng Ý bỗng "a, a" hai tiếng, rồi cả người ngồi thụp xuống, chìm hẳn vào trong nước. Anh ta nín thở vài giây rồi bất ngờ nhảy vọt lên, hét lớn: "Sảng khoái!" rồi vò mái tóc ngắn như đang gội đầu.
Nhảy ếch tại chỗ dưới nước, lực cản rất lớn, nhưng khó nhất lại là lên bờ.
Không giống như chạy dốc, mực nước sông đã hạ, hai bên bờ sông vì thế mà cao lên, độ dốc còn hơn cả con dốc đất sáng nay. Quan trọng là không có lấy một điểm tựa để đặt chân.
Cả đám lăn lộn, lấm lem như cá chạch.
Ba ngày đầu tiên của đợt huấn luyện liên hợp, ai nấy đều vô cùng thảm hại. Cái khí chất ngạo nghễ mang theo lúc đến đã tan biến sạch.
Ai cũng như những cây cải trắng qua đông, mềm nhũn, rã rời, kiệt sức.
Nhưng có một người là ngoại lệ, ánh mắt Đoạn Hàng Ý vẫn sáng ngời.
Ngày thứ tư, họ được chia thành các nhóm nhỏ, năm người một nhóm.
Tào Bảo Sơn, Dư Ái Quân, Sa Thiếu Hành, Cao Xuân Tiết và Đoạn Hàng Ý, cả năm người đều đến từ cùng một quân đoàn, được xếp vào một nhóm.

Chương 316: Nói đi, anh muốn làm gì? (3)
Một khúc gỗ to bằng bắp đùi người lớn, năm người cùng nhau khiêng qua sông lên bờ.
"Tiểu đội trưởng nhà bếp hôm nay bảo tôi bùn trên đỉnh dốc cứng quá, không trát bếp được. Anh ấy nói bùn sông mềm hơn thì tốt. Nhớ kỹ, tôi chỉ lấy của ba nhóm đầu tiên."
"Tiểu đội trưởng nhà bếp còn nói, ai giúp anh ấy lấy bùn sông, bữa trưa sẽ được thêm đùi gà, đãi ngộ đặc biệt đấy nhé. Nhớ kỹ, tôi chỉ lấy của ba nhóm đầu tiên."
Chu Bác Vũ vừa dứt lời, huấn luyện viên Lý Hòa Bình bên cạnh quay đầu liếc anh ta một cái:
"Cậu nhớ nhầm rồi à? Hôm qua xe tiếp tế đến, mang theo mấy sọt khoai tây, bắp cải, củ cải và vài tảng thịt heo, giò heo thì có một túi, làm gì có đùi gà nào."
"Tôi nói đùa thôi, cậu tin thật à?"
Chu Bác Vũ quay đầu lại, nhướng mày cười một tiếng:
"Gỗ không được dính nước, không được rơi xuống đất. Độ khó tăng lên rồi, hôm nay chắc không ai lên được đâu."
Những người đã xuống nước, năm người một hàng, vai gánh khúc gỗ, độ khó tăng lên nhiều so với bình thường. Lội trong nước đã có lực cản lớn, dưới chân lại là bùn nhão, một bước xuống là lún sâu, đặc biệt lại là một nhóm năm người tính tình không hợp nhau.
Người khiêng đầu là Đoạn Hàng Ý, theo sau là Sa Thiếu Hành, thứ ba là Dư Ái Quân, ngay sau đó là Cao Xuân Tiết, và khiêng cuối cùng là Tào Bảo Sơn.
"Vững vào, vững vào."
Tào Bảo Sơn ở phía sau hét lớn:
"Hay là chúng ta thử đi ngang xem? Tôi không thấy được phía trước, toàn giẫm phải mấy cái hố các cậu đi qua."
"Ha ha ha, Tào Bảo Sơn, nghe là biết cậu không biết chơi cờ tướng rồi. Tốt chỉ qua sông mới được đi ngang thôi. Cậu muốn đi ngang à, nếu trên bờ có một khẩu súng bắn tỉa, người ta chẳng cần điều chỉnh tư thế, 'pằng pằng' mấy phát là giải quyết xong rồi."
Sa Thiếu Hành cười ha hả trêu chọc.
"Chuyện này thì có liên quan gì đến cờ tướng, á. . ."
Tào Bảo Sơn hụt chân, trán đập thẳng vào lưng Cao Xuân Tiết, mũi đau điếng, mắng to:
"Họ Đoạn kia, cậu không nghe hiểu lời tôi nói à? Bảo cậu chậm lại, vững vào. Cậu ở phía trước cứ liều mạng lao tới, tôi ở phía sau loạng choạng đây này. Tôi mà ngã thì một mình cậu qua sông có ích gì?"
Cao Xuân Tiết đưa tay ra sau đỡ lấy Tào Bảo Sơn, đồng thời lên tiếng nhắc nhở Đoạn Hàng Ý:
"Lão Đoạn, cẩn thận một chút, không thể chỉ lo tốc độ. Đợt huấn luyện này không đơn giản vậy đâu. Hôm nay chúng ta là một đội năm người, một tập thể. Cậu ở phía trước nhìn được nhiều, không thể chỉ mở đường, cậu phải truyền đạt thông tin. Tào Bảo Sơn ở phía sau tầm nhìn không tốt, dưới chân cậu là bùn gì, cậu phải báo cáo lại. Nếu bùn có vật cứng, cậu muốn đổi hướng cũng phải lên tiếng."
"Cứ coi như trên vai chúng ta đang khiêng người, không thể giúp người ta qua sông rồi lại để họ rơi xuống nước được, phải không? Đặc biệt nếu người này là nhân vật quan trọng, chúng ta càng phải cẩn trọng hơn, đúng chứ?"
Cao Xuân Tiết nói năng dễ nghe, Tào Bảo Sơn ở phía sau hừ hừ hai tiếng:
"Vẫn là cậu nói chuyện dễ nghe, cái người đi đầu kia cứ như con tôm nhảy, chẳng biết vội cái gì."
Cao Xuân Tiết không ngờ trạng thái hai ngày nay của Đoạn Hàng Ý ngay cả Tào Bảo Sơn không quen thân cũng nhìn ra. Đoạn Hàng Ý có gì đó không ổn. Anh ta rất cố gắng, điều đó không sai, ai cũng đang rất cố gắng.
Nhưng trong sự cố gắng của anh ta lại có một sự nóng nảy.
Cao Xuân Tiết cảm thấy có lẽ là vì Chu Vãn Phong không đến.
Còn tại sao Chu Vãn Phong không đến, anh không rõ, nhưng nhìn dáng vẻ của Đoạn Hàng Ý, ít nhiều cũng biết được một chút.
Đội bên cạnh đã đi đến giữa sông, nơi bùn lầy mềm và lún nhất, chân bước đi khó khăn, không thể mượn lực được.
Một người loạng choạng, cả người nghiêng đi, kéo theo những người phía sau cũng loạng choạng rồi tất cả đều ngã nhào xuống nước.
"Rơi xuống nước thì quay lại từ đầu."
Trên bờ, một huấn luyện viên hét lớn.
Đoạn Hàng Ý đi đến giữa sông, tiếng người ngã xuống nước "ùm, oạp" bên cạnh hoàn toàn không làm anh ta phân tâm. Mỗi bước chân xuống, độ sâu lại khác nhau, bùn lầy lún sâu.
"Đến giữa sông rồi, chú ý bùn mềm và lún sâu, chú ý kéo và giúp đỡ nhau."
Đồng thời, Đoạn Hàng Ý giảm tốc độ, thu nhỏ bước chân.
Cao Xuân Tiết quay lại phía sau hét lớn:
"Tào Bảo Sơn, cậu có thể bám vào tôi để mượn lực điều chỉnh tư thế. Dư Ái Quân, cậu ở giữa, là cầu nối, cậu phải giữ vững, tôi có thể sẽ mượn lực của cậu."
Cái lạnh đã bị lãng quên, cơ thể đã thích nghi. Hơn nữa, việc đi trong bùn lầy tiêu tốn rất nhiều sức lực, cơ thể nóng lên, thậm chí còn sắp đổ mồ hôi.
Nhiều lần nhấc chân lên, cả đội lại nghiêng ngả, nhưng đều được đồng đội níu lại giữ vững.
Đoạn Hàng Ý nghiến răng, dưới chân dường như có một vỏ trai, anh ta dùng sức giẫm bẹp nó, nghiền nát vào trong bùn.
Nguy hiểm trùng trùng, cuối cùng họ cũng đến được bờ.
Nhưng làm thế nào để lên được bờ sông dốc đứng này? Đặc biệt là khi đang khiêng khúc gỗ. Bờ sông này, tay không trèo lên cũng đã khó.
"Chúng ta đang trong top ba đấy."
Tào Bảo Sơn quay đầu lại nhìn, lập tức phấn khích hẳn lên:
"Lão Dư, chúng ta đang trong top ba kìa, cố lên, buổi trưa có khi có đùi gà ăn đấy."
"Thôi đi, đừng có mơ đùi gà nữa, cậu xem bờ sông này lên thế nào đi?"

Chương 317: Nói đi, anh muốn làm gì? (4)
Sa Thiếu Hành ở phía trước dội một gáo nước lạnh.
Không thấy lão Đoạn đã dừng bước rồi sao?
Sa Thiếu Hành cúi đầu, có thể thấy máu đang rỉ ra từ chân lão Đoạn, nhưng anh ta không nói gì. Lão Đoạn không phải là người muốn thu hút sự chú ý vì một vết thương nhỏ như vậy.
Các huấn luyện viên trên bờ chú ý đến tình hình bên kia sông, thấy có vài nhóm đã qua sông thành công nhưng lại gặp khó khăn với bờ sông.
Chu Bác Vũ quay đầu định nói vài câu với Lý Hòa Bình, nhưng Lý Hòa Bình lại chỉ tay sang bờ bên kia, ra hiệu cho anh ta xem.
Chỉ thấy bên kia có một nhóm, người dẫn đầu đang nửa quỳ nửa ngồi, người áp sát vào bờ đất, người khác thì đạp lên chân, lưng, vai anh ta để trèo lên.
Người trèo lên, sức nặng của khúc gỗ được người phía sau gánh vác. Sau khi trèo lên được chỗ an toàn, anh ta điều chỉnh tư thế, giống như người đầu tiên, biến mình thành điểm tựa cho đồng đội.
Chu Bác Vũ mặt mày nghiêm lại, chỉ lẳng lặng quan sát.
Đoạn Hàng Ý, từ người dẫn đầu, bỗng trở thành hòn đá tảng, thành bậc thang cho người khác.
Vai và lưng đầy bùn đất. Để giữ thăng bằng, anh ta còn phải áp cả mặt vào bờ đất, cố gắng bám trụ, gắng gượng chống đỡ.
Hai tay giơ cao ôm lấy khúc gỗ, trên người gánh trọng lượng của mấy người, anh ta nghiến chặt răng, cố hết sức mình.
Khi Tào Bảo Sơn lên được, anh ta cúi xuống, liền thấy dưới lòng bàn chân Đoạn Hàng Ý có một vết cắt, máu hòa lẫn với nước sông và bùn đất. Nửa khuôn mặt anh ta dính đầy bùn, giữa trời lạnh giá, mặt đỏ bừng, gân xanh nổi lên trên cổ, trán và bàn tay, mắt trợn trừng, thở hổn hển.
Đặc biệt, hai tay anh ta vẫn phải gánh phần lớn trọng lượng của khúc gỗ.
Bỏ qua chuyện ở trung tâm huấn luyện tân binh, Tào Bảo Sơn phải thừa nhận, Đoạn Hàng Ý là một người đàn ông thực thụ.
Lý Hòa Bình khuỷu tay chọc vào người Chu Bác Vũ bên cạnh. Nếu không có gì bất ngờ, nhóm này có thể sẽ lên bờ thành công.
"Lão Chu, thế nào rồi? Ai bảo cậu nói đùa. Thấy chưa, họ học theo nhau cả rồi. Hôm nay ba nhóm, mười lăm người có đùi gà, cậu định để tiểu đội trưởng nhà bếp biến ra cho cậu à?"
Bên kia, Tào Bảo Sơn đạp lên người đồng đội, sau khi lên bờ thành công, liền lập tức hai tay ôm lấy khúc gỗ, hét lớn: "Nhanh, nhanh lên." Đoạn Hàng Ý sắp không trụ nổi nữa rồi.
Cao Xuân Tiết chân đạp tay bám trèo lên, rồi đưa tay kéo Dư Ái Quân.
Sa Thiếu Hành vừa vặn không với tới tay Cao Xuân Tiết, Đoạn Hàng Ý đã trút được gánh nặng trên người, liền chống chân đứng dậy, đẩy anh ta lên một đoạn.
Nhưng đến lượt anh ta, lại không có ai hỗ trợ.
Đoạn Hàng Ý quệt vội một vệt trên mặt, lau đi lớp bùn đất dính trên mắt.
Phía trên, Dư Ái Quân đột nhiên nằm sấp xuống, Tào Bảo Sơn một mình vất vả khiêng khúc gỗ. Cao Xuân Tiết và Sa Thiếu Hành thì ra sức giữ chặt Dư Ái Quân.
Đoạn Hàng Ý thấy vậy, khóe miệng khẽ cười. Vốn định tay không trèo lên, giờ anh ta trực tiếp bật nhảy, túm lấy quần Dư Ái Quân, trèo lên lưng anh ta rồi từ đó lên bờ.
Cao Xuân Tiết và Sa Thiếu Hành kéo Dư Ái Quân lên.
Năm người lại cùng nhau khiêng khúc gỗ, lòng vui như mở hội.
"Thắng rồi, hạng nhất, chúng ta hạng nhất."
Tiếng hét oang oang của Tào Bảo Sơn truyền thẳng sang bờ bên kia. Chẳng bao lâu, nhóm thứ hai, thứ ba cũng đã lên được.
Tiếng reo hò vang vọng sang bờ đối diện.
Chu Bác Vũ chậc lưỡi hai tiếng, cởi mũ gãi đầu, rồi nhỏ giọng nói thầm với Lý Hòa Bình:
"Cậu nói xem, bây giờ tôi nói trong tay họ không có bùn sông, có tính là không hoàn thành nhiệm vụ không?"
Lý Hòa Bình trừng mắt:
"Cậu muốn ăn đòn à? Thằng ngốc mới không nghe ra, tiểu đội trưởng nhà bếp cần gì bùn sông chứ. Ở cửa có xẻng sắt, xúc bừa hai thùng đất còn tốt hơn thứ bùn sông nát ấy."
"Ôi, đau đầu quá, tôi đi đâu kiếm đùi gà cho họ bây giờ? Hay là đổi đùi gà thành giò heo cho xong nhỉ? Nhưng mà, phải tăng độ khó huấn luyện lên thôi. Đại đội trưởng đã nói, thà thiếu chứ không ẩu, phải đãi cát tìm vàng."
Ba nhóm chiến thắng cũng chẳng ai nhớ đến món đùi gà mà Chu Bác Vũ đã nói, chỉ còn lại niềm vui sướng khi lên bờ thành công.
Chỉ có Tào Bảo Sơn lẩm bẩm vài câu. Bữa trưa có món bắp cải thịt heo hầm miến, củ cải hầm thịt heo và khoai tây xào chay. Thịt heo thì có nhiều hơn hẳn.
Nhưng sau bữa trưa, trong lúc mọi người nghỉ ngơi, Đoạn Hàng Ý đã tìm đến phòng nghỉ của các huấn luyện viên.
Đặc biệt là đến trước mặt Chu Bác Vũ, yêu cầu anh ta thực hiện lời hứa.
Vẻ mặt Đoạn Hàng Ý vô cùng nghiêm túc, không có chút nào là đùa giỡn.
Ai nhìn vào cũng thấy anh ta đang rất nghiêm túc.
Chu Bác Vũ không ngờ lại gặp phải một tên cứng đầu như vậy:
"Lỗi của tôi, là tôi đã đánh giá thấp thực lực của các cậu. Cậu đã muốn tôi thực hiện lời hứa, vậy hoãn một ngày được không? Tối nay tôi sẽ tự đi mua."
"Không được, phải là ngay bây giờ."
Đoạn Hàng Ý lạnh lùng từ chối.
". . ."
Chu Bác Vũ hít một hơi thật sâu, hai tay chống nạnh nhìn quanh. Khu đóng quân hẻo lánh này, có đi sang làng bên cạnh mua, đi về rồi hầm chín cũng phải mất cả tiếng đồng hồ.
Hơn nữa, nhìn người trước mắt này, chắc một phút cũng không cho.
"Đoạn Hàng Ý phải không? Nói đi, cậu muốn làm gì?"
Anh ta cũng nhìn ra, người này căn bản không phải đến đòi đùi gà.

Chương 318: Tên học viên đó là gì? (1)
"Anh ta bị điên à? Đầu óc có vấn đề phải không?"
Chu Bác Vũ chỉ tay về phía Đoạn Hàng Ý vừa rời đi, bước nhanh hai bước, mặt mày cau có, còn đá vào không khí hai cái. Anh ta bị hai người bạn chiến đấu là Lý Hòa Bình và Giang Đào cứng rắn kéo lại. Các huấn luyện viên khác trong lúc thay đồ cũng khuyên anh ta đừng tức giận, không đáng.
Chu Bác Vũ tức không phải nhẹ, chống nạnh đứng giữa phòng nghỉ:
"Không phải chứ, sáng nay anh ta qua sông bị nước vào não à? Hay là chập mạch ở đâu? Ai mà không nghe ra lời tôi nói chỉ là đùa? Anh ta lên gân với ai vậy? Tôi nói khoác thì tôi nhận, nếu anh ta thực sự muốn ăn đùi gà thì tôi đi mua cho. Nhưng thái độ của anh ta là sao? Các cậu thấy không? Không phải chỉ là nhóm đầu tiên lên bờ thôi sao, có gì ghê gớm chứ?"
Tám đời chưa được ăn đùi gà hay sao?
Hỏi anh ta rốt cuộc muốn gì thì lại trưng ra bộ mặt đưa đám, chẳng nói chẳng rằng. Hỏi thì chỉ nói là bắt thực hiện lời hứa.
"Tôi cũng muốn thực hiện lời hứa, nhưng anh ta có cho tôi thời gian đâu?"
Chu Bác Vũ tức đến mức, đây là lần đầu tiên anh ta gặp một người cứng đầu như vậy.
Lý Hòa Bình và các huấn luyện viên khác đều đã thay xong quần áo, đang đợi anh ta, thúc giục anh ta mau thay đồ:
"Thôi đừng nghĩ nữa, đội trưởng gọi họp rồi. Đến muộn mà muốn ngồi tấn họp thì tự cậu ngồi đi, bọn tôi không muốn đâu."
Chớp mắt đã huấn luyện được mấy ngày, nhưng vẫn chưa có buổi họp nào để thảo luận về tình hình.
Lúc này, Long Dực gọi tất cả các huấn luyện viên đến một căn phòng lớn. Khu đóng quân này không có phòng họp lớn, chỉ có một phòng chiếu phim, kê vài chiếc ghế dài, tạm thời dùng làm phòng họp.
"Nói đi, huấn luyện liên hợp đã được mấy ngày rồi, tình hình thế nào? Bên tôi có không ít người đến hỏi chuyện đấy."
Chủ yếu là phía nhà trường hay hỏi bóng hỏi gió, mà người ta hỏi còn rất ý tứ, không thô lỗ trực tiếp như bên bộ đội.
Vừa đến đã hỏi, đợt huấn luyện này định cứ thế này mãi sao?
"Đội trưởng, tôi xin nói trước."
Chu Bác Vũ, người do chính Long Dực chọn, cũng là huấn luyện viên chính phụ trách theo đội, ý kiến của anh ta tương đối quan trọng.
"Trước hết, tôi biết họ đều là những nhân tài ưu tú được tuyển chọn từ các nơi, hồ sơ của họ cũng đẹp như vậy. Tôi tin trong số họ có người chạy nhanh, có người sức mạnh lớn, họ đều có sở trường riêng, thậm chí kỹ năng quân sự cũng có thành tích rất ấn tượng.
Nhưng hiện tại, chỉ qua vài ngày kiểm tra ngắn ngủi, rất nhiều người trong số họ không đáp ứng được tiêu chuẩn tuyển chọn của chúng ta. Đây mới chỉ là bắt đầu, sau này độ khó tăng lên, có người không theo kịp, có thể đuổi về không ạ?"
Chu Bác Vũ nhìn về phía đội trưởng Long Dực, thầm hy vọng lần này anh sẽ cứng rắn hơn, nói là có thể. Thực sự là bây giờ số người huấn luyện có hơi nhiều. Huấn luyện viên chỉ có bấy nhiêu người, không thể nào để mắt hết được.
Nói là đãi cát tìm vàng, nhưng cát nhiều quá thì khó tránh khỏi bỏ sót một hai hạt vàng.
Các huấn luyện viên khác gật đầu, tán thành lời của Chu Bác Vũ.
Long Dực chau mày. Ở đơn vị, anh có một biệt danh, các lãnh đạo cấp trên đôi khi tức giận vì anh lại chửi mắng vài câu cho hả giận. Chuyện chẳng có gì to tát, mắng thì cứ mắng thôi. Họ thường xuyên phải thực hiện những nhiệm vụ nguy hiểm, họ không phải thần tiên thánh nhân, danh tiếng và vinh dự đều phải đổi bằng máu và mạng sống. Cấp trên cũng đặc biệt bao dung với họ hơn.
Anh trầm mặt nói một câu: "Không thể."
Khóe miệng Chu Bác Vũ giật giật, cảm thấy mình vừa nói một tràng vô ích.
"Chúng ta tự biết mục tiêu của đợt huấn luyện này là tuyển chọn người cho mình, nhưng đối ngoại, đây là một đợt huấn luyện liên hợp mang ý nghĩa đổi mới sư phạm. Cậu xem, phía nhà trường gửi đến nhiều học viên như vậy, họ không hoàn thành được, cậu cũng đuổi về sao? Hôm nay đuổi một người, ngày mai đuổi hai người? Bề ngoài là cùng nhau thảo luận phương pháp huấn luyện, rút ngắn khoảng cách giữa học viên sau khi tốt nghiệp xuống cơ sở và bộ đội. Vì vậy, không thể đuổi về được."
Long Dực cũng đồng tình với lời của Chu Bác Vũ. Hiện tại số lượng đúng là nhiều, hơn nữa, các hạng mục huấn luyện do anh đặt ra hoàn toàn khác với trước đây. Lính bộ đội còn có thể trụ được, nhưng học viên thì khác. Mấy ngày nay, phía nhà trường đã đến văn phòng anh mấy lần, mỗi lần một người khác, điều đó cho thấy tình hình không mấy lạc quan.
Tóm lại, đợt huấn luyện liên hợp phải mang lại một kết quả tích cực cho cấp trên.
Long Dực cắn ngón tay cái, chau mày suy nghĩ.
"Hay là phân cấp?"
Chu Bác Vũ thuận miệng nói một câu. Chủ yếu là vì anh ta lại nghĩ đến cái tên khốn Đoạn Hàng Ý. Vừa nghĩ đến cảnh anh ta đứng trước mặt mình, bắt mình thực hiện lời hứa là đầu lại đau.
Nếu phân cấp, sống chết cũng phải đẩy Đoạn Hàng Ý ra ngoài.
Ai ngờ, Long Dực lại đập bàn một cái:
"Cứ phân cấp đi, phương pháp này hay đấy. Chia thành Giáp, Ất, Bính, Đinh. Từ ngày mai, bắt đầu phân loại thành tích cho các hạng mục hiện tại, sau đó các cậu tự phân chia."
"Vậy học viên có được xếp chung với lính bộ đội không? Hay là xếp riêng?"
"Tất nhiên là xếp riêng. Một đám đàn ông, lớn nhỏ lẫn lộn dễ xảy ra chuyện. Học viên cũng chia thành Giáp, Ất, Bính, Đinh. Cấp độ khác nhau thì giới hạn cần đột phá cũng khác nhau. Cứ theo phương pháp này mà làm."
"Hai ngày tới các cậu vất vả một chút, làm xong danh sách phân cấp đi."
Long Dực nói xong, chỉ vào Chu Bác Vũ:
"Chu, đội Giáp nhất định là những người cậu thấy có tiềm năng, đã nhắm trúng, muốn kéo về đại đội chúng ta. Cậu sẽ đích thân dẫn đội. Người cuối cùng được chọn ra mà không dùng được thì tôi sẽ hỏi tội cậu."
Tan họp.
Đoạn Hàng Ý vốn muốn nhờ Chu Bác Vũ một việc, đó là cách duy nhất anh có thể nghĩ ra, và vì thế, anh đã phải vứt bỏ cả sĩ diện. Để không bị lộ tẩy, anh cứ giữ nguyên vẻ mặt lạnh lùng.

Chương 319: Tên học viên đó là gì? (2)
Sống đến từng này tuổi, anh cũng có chút kinh nghiệm sống. Ân huệ không phải là thứ có thể đi xin, mà phải là khi đối phương nợ mình, rồi còn phải cuống cuồng tìm mình để trả.
Vì vậy, Đoạn Hàng Ý không nói gì mà quay về.
Đến buổi chiều tập hợp huấn luyện, anh ta chỉ trừng mắt nhìn chằm chằm một mình Chu Bác Vũ.
Đồng thời, Đoạn Hàng Ý rất tích cực trong các bài huấn luyện. Nếu có thể giành hạng ba, anh ta sẽ cố gắng giành hạng hai.
Tóm lại là để gây chú ý.
Chỉ sợ các huấn luyện viên không nhìn thấy anh ta.
Điều này khiến Cao Xuân Tiết và Sa Thiếu Hành trong cùng đội bối rối. Ngay cả Tào Bảo Sơn cũng nhân lúc không ai để ý, kéo tay Cao Xuân Tiết hỏi nhỏ: "Đoạn Hàng Ý là người như vậy à?" Cố gắng thể hiện, tích cực phấn đấu là tốt, nhưng sao lại giống như bị tiêm máu gà thế này.
Xuống vũng bùn, một nơi rộng bằng cả mẫu đất.
Từ khi bắt đầu đợt huấn luyện liên hợp, trên người chưa bao giờ được khô ráo.
Dù là đổ mồ hôi hay xuống nước, người lúc nào cũng ướt sũng. Bộ quân phục mùa đông mang đến vẫn nằm im trong tủ.
Kéo một chiếc lốp xe phế thải chạy trong vũng bùn. Mẹ kiếp, huấn luyện viên ở phía trước còn cầm một khẩu súng bắn tỉa mô phỏng để nhắm bắn.
Vũng bùn và bùn dưới sông hoàn toàn khác nhau, nó có thể hành hạ người ta đến mức không còn chút kiên nhẫn nào.
Mãi mới đến cuối buổi huấn luyện chiều, đội được dẫn về. Chu Bác Vũ mặt đen như than suốt cả buổi.
Cái tên khốn Đoạn Hàng Ý kia, cả buổi cứ nhìn anh ta với ánh mắt như thể anh ta là kẻ bội tín.
Ngay cả khi quay lưng đi, Lý Hòa Bình bên cạnh vẫn lẩm bẩm:
"Vô ích thôi, anh ta vẫn đang nhìn cậu đấy."
Đoạn Hàng Ý định sau khi về sẽ đi tìm tiểu đội trưởng nhà bếp, nếu không được thì mượn anh ta một chiếc xe ba bánh, xe đạp cũng được.
Đại đội trở về khu đóng quân, gột rửa hết lớp bùn đất trên người.
Phòng tắm không phân biệt huấn luyện viên, cởi hết đồ ra tắm thì ai cũng như ai.
Cao Xuân Tiết phát hiện, mắt Đoạn Hàng Ý cứ nhìn chằm chằm ra cửa, cho đến khi nghe thấy tiếng nói chuyện của các huấn luyện viên, anh ta vội vàng xả nước qua loa rồi đi ra.
Cao Xuân Tiết muốn đưa tay ngăn lại cũng không nhanh bằng anh ta.
Đoạn Hàng Ý cứ thế trần như nhộng đứng trước mặt Chu Bác Vũ.
Chu Bác Vũ bưng chậu, lầm bầm chửi một câu tiếng địa phương.
"Đoạn Hàng Ý, là tôi đã khoác lác, đánh giá thấp cậu. Tôi dùng giò heo đổi lấy đùi gà cho cậu được không?"
Chu Bác Vũ quay người đi ra ngoài, tìm tiểu đội trưởng nhà bếp.
Đoạn Hàng Ý nhanh chóng mặc quần áo vào, chạy tới chặn anh ta lại:
"Tôi không cần nữa."
"Cậu không cần mà cả buổi chiều cứ nhìn tôi như kẻ thù vậy à? Cậu rốt cuộc muốn gì?"
Chu Bác Vũ nổi giận. Trước đó, anh ta còn khá coi trọng Đoạn Hàng Ý, nhưng nếu đầu óc người này như vậy, đại đội của họ không thể nhận được. Lỡ sau này cái tính cứng đầu này lại nhằm vào đội trưởng, anh ta chắc chắn sẽ là người đầu tiên chịu vạ lây.
Đoạn Hàng Ý biết mình đã chọc giận người ta. Nếu bây giờ còn đuổi theo đến tận nhà ăn, có khi lại biến khéo thành vụng. Anh ta nhìn quanh, người ở xa chắc không nghe thấy anh ta nói.
Ngón tay anh ta dán chặt vào đường may quần, ánh mắt nhìn đi nơi khác, ngay cả môi cũng không kiểm soát được mà run lên hai cái.
Chu Bác Vũ thấy bộ dạng này của anh ta, chỉ chau mày. Cái vẻ kiên quyết nhìn chằm chằm anh ta cả buổi chiều đã đi đâu rồi?
"Có gì thì nói nhanh, có rắm thì thả mau, lề mề cái gì?"
Thực ra anh ta cũng tò mò không biết Đoạn Hàng Ý rốt cuộc muốn làm gì mà cứ lằng nhằng mãi.
Đoạn Hàng Ý cúi đầu:
"Huấn luyện viên, tôi. . . tôi có thể nhờ anh một việc được không. . . dùng. . . dùng lời hứa mà anh nợ tôi để đổi." Dường như cũng biết lời mình nói ra vô lý đến mức nào, anh ta bỗng ngẩng đầu lên, miệng nói nhanh như súng máy: "Tôi biết nhà bếp bây giờ không có gà. Hôm qua xe tiếp tế đến, tôi có giúp chuyển đồ, hoàn toàn không có gà, cũng không có đùi gà. Quân nhân chúng ta nói một lời là phải như đinh đóng cột, không thể nói mà không giữ lời, phải giữ lời hứa."
"Tôi không phải là người không giữ lời, tôi muốn thực hiện nhưng là cậu không cần."
Chu Bác Vũ suýt nữa thì bị chọc cười, lần đầu tiên thấy có người nhờ giúp đỡ bằng cách này.
"Tôi cần, nhưng tôi không cần đùi gà. Hơn nữa, vốn đã nói là buổi trưa, bây giờ đã đến giờ cơm tối rồi, anh chính là đã không thực hiện. . ."
Chu Bác Vũ xua tay: "Thôi được rồi, cậu đừng nói nữa, tôi hiểu rồi. Cậu muốn tôi thực hiện lời hứa, chính là muốn tôi giúp cậu một việc? Nói đi, cậu muốn tôi giúp gì?" Anh ta cũng tò mò không biết mình có thể giúp Đoạn Hàng Ý được gì.
Đoạn Hàng Ý thấy đã nói đến nước này, cũng không còn đường lui, đành mặt dày mở miệng:
"Huấn luyện ở đây có thể thêm một người nữa được không?"
"Cái gì?"
Chu Bác Vũ tưởng mình nghe nhầm.
"Nói là huấn luyện liên hợp, nhưng thực ra mấy ngày nay tôi có thể thấy, các huấn luyện viên các anh chủ yếu chú ý đến những người lính bộ đội chúng tôi. Nếu phía học viên chỉ là huấn luyện kèm theo, vậy có thể thêm một học viên nữa được không?"
Chu Bác Vũ vẫn mơ hồ, không hiểu chút nào.
Đoạn Hàng Ý đành phải kể lại chuyện mình đã làm một học viên bị thương trong đợt sát hạch tân binh cách đây không lâu, khiến người đó bỏ lỡ đợt huấn luyện liên hợp lần này.
"Cô ấy là người có thực lực nhất để đến đây huấn luyện. Vì lý do cá nhân của tôi mà cô ấy. . . không thể đến được. Tôi cảm thấy rất áy náy, tôi đã làm lỡ dở của người ta. Đợt huấn luyện này tôi biết khác với trước đây, cả việc chạy dốc hay lên bờ đều giúp tôi nhận ra những vấn đề của bản thân. Nếu cô ấy có thể ở đây, nhất định sẽ nắm bắt cơ hội để trở nên giỏi hơn."

Chương 320: Tên học viên đó là gì? (3)
Mấy ngày nay lòng Đoạn Hàng Ý vô cùng rối bời. Anh biết rõ, cơ hội trong đời người có lẽ chỉ đến vài lần, một khi đã bỏ lỡ là bỏ lỡ cả đời.
Nếu Chu Vãn Phong vì anh mà bỏ lỡ đợt huấn luyện liên hợp này, cả đời anh sẽ sống trong dằn vặt.
Chu Bác Vũ mặt mày nghiêm nghị nhìn chằm chằm Đoạn Hàng Ý:
"Chuyện này không thuộc thẩm quyền của chúng tôi, là do phía nhà trường phụ trách. Chúng tôi không có lý do, cũng không có quyền. Cậu cũng biết điều này không đúng quy trình."
Đoạn Hàng Ý thấy Chu Bác Vũ nói vậy, ánh mắt liền trở nên ảm đạm, khẽ thở ra một hơi. Dường như anh đã biết trước câu trả lời, nhưng vẫn không kìm được mà mặt dày thử một lần.
Sau vài giây im lặng, Đoạn Hàng Ý đứng nghiêm, chào Chu Bác Vũ theo điều lệnh, trong đó cũng có ý xin lỗi.
"Xin hãy coi như tôi chưa từng nói chuyện này."
Sau đó anh quay người về phòng ngủ.
Chu Bác Vũ nhìn dáng đi quân nhân chuẩn mực của Đoạn Hàng Ý, sững người một lúc rồi gọi với theo bóng lưng anh ta:
"Đoạn Hàng Ý, đừng nghĩ nhiều quá, cứ huấn luyện cho tốt, cậu rất khá đấy."
Nhưng Đoạn Hàng Ý không đáp lại.
Mãi cho đến khi ăn tối xong, Đoạn Hàng Ý vẫn lầm lì, tâm trí để đâu đâu. Cao Xuân Tiết có ý muốn hỏi xem có chuyện gì, nhưng Đoạn Hàng Ý lại đứng dậy nói muốn đi tìm chính trị viên của đơn vị.
Ai cũng thấy Đoạn Hàng Ý đang có tâm sự. Lúc này đi tìm chính trị viên để làm gì?
Đoạn Hàng Ý tìm đến chính trị viên, xin rút khỏi đợt huấn luyện liên hợp và cả đợt tuyển chọn của Đại đội Dã Lang.
Chính trị viên an ủi Đoạn Hàng Ý vài câu, bảo anh ta về suy nghĩ lại.
Sau đó, ông gọi Cao Xuân Tiết và Sa Thiếu Hành đến hỏi tình hình.
Cao Xuân Tiết và Sa Thiếu Hành nghe nói Đoạn Hàng Ý muốn rút lui, liền giật mình.
"Tôi cũng biết sơ sơ."
Đầu óc Cao Xuân Tiết xoay chuyển rất nhanh. Xâu chuỗi lại mọi việc, anh lập tức tìm ra vấn đề.
Tất cả là vì Chu Vãn Phong.
Trong đầu Đoạn Hàng Ý chỉ nghĩ đơn giản như vậy: anh đã làm lỡ dở của Chu Vãn Phong, thì bản thân anh cũng không thể có được.
Đây là điều anh có thể nghĩ đến, và cũng là điều anh có thể làm được.
Đối với anh, mọi chuyện chính là như vậy.
Sau khi hiểu rõ ngọn ngành câu chuyện, chính trị viên suy nghĩ một lúc, rồi không đi tìm phía nhà trường trước mà lại đi tìm đội trưởng Long Dực.
Long Dực lại tìm đến Chu Bác Vũ.
"Đoạn Hàng Ý muốn rút lui?"
Chu Bác Vũ hoàn toàn không ngờ sự việc lại diễn biến theo hướng này, tức giận mắng to:
"Người này bị điên à? Anh ta muốn làm gì? Lấy bản thân ra để uy hiếp người khác? Muốn đi chứ gì, đi đi, mau dọn đồ đi, để cho anh ta đi."
Cái thứ gì vậy chứ.
Chu Bác Vũ tuy nói vậy, nhưng người thì lại ngồi đối diện đội trưởng, bưng ly nước tu một ngụm lớn.
"Nói xem, Đoạn Hàng Ý này thế nào?"
Nếu người này không ra gì, Chu Bác Vũ đã không có thái độ như bây giờ. Lúc trước còn muốn đuổi người ta đi, bây giờ người ta chủ động xin rút lui, anh ta lại sốt sắng.
Long Dực nhìn ra chút manh mối. Chu Bác Vũ có vẻ đã để ý đến Đoạn Hàng Ý này rồi.
Chu Bác Vũ bưng cái cốc tu thêm một ngụm, cứng miệng nói:
"Cũng tàm tạm." Ngừng vài giây, anh ta lại bổ sung: "Cũng được, miễn cưỡng có thể nhận."
"Có thể vào đội Giáp không?"
"Sát nút mới vào được."
"Vì làm lỡ dở một học viên mà đến cả tương lai của mình cũng không cần. Người này cũng thật thà đấy."
Long Dực suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Chỉ là một học viên thôi mà, thêm một người hay bớt một người cũng không sao. Chắc là phía nhà trường có thêm một học viên của mình được vào cũng sẽ vui. Thêm một người thì cứ thêm một người thôi. Hiếm khi có người được cậu để mắt đến, chứng tỏ Đoạn Hàng Ý cũng có chút thực lực."
"Thực lực cái con khỉ! Cái tài mè nheo của anh ta thì có đấy. Lỡ sau này người này vào thật, cậu đừng có mà tìm tôi gây sự."
Cái tính kiên trì của Đoạn Hàng Ý, anh ta đã được lĩnh giáo rồi.
Chu Bác Vũ uống hết cốc nước trà, đứng dậy chuẩn bị ra ngoài. Anh ta chau mày, quay lại hỏi một câu:
"Tên gì, cũng chưa nói cho tôi biết học viên đó tên gì, làm sao mà gọi người ta đến được."
"Tên là Chu Vãn Phong."
Tại đợt huấn luyện tăng cường của trường, Chu Vãn Phong đã có thể gập bụng được ba nghìn cái, chỉ còn thiếu 522 cái nữa là đạt đến kỷ lục 3522.
Chu Vãn Phong cảm thấy, sau khi đợt huấn luyện tăng cường này kết thúc, cô có thể phá được kỷ lục này.
Tống Diễm rất tiếc vì Chu Vãn Phong không được tham gia đợt huấn luyện liên hợp, tiếc không phải là một, hai phần, nhưng chuyện đã rồi, tiếc nuối cũng vô ích. May mắn là tâm lý của Chu Vãn Phong rất tốt, hoàn toàn không bị ảnh hưởng.
Anh chưa từng thấy một học viên nào lại tận hưởng quá trình huấn luyện đến vậy.
Mọi người phải nghiến răng nghiến lợi để hoàn thành, còn cô lại có thể tự tăng thêm lượng bài tập cho mình. Trong thời gian nghỉ giữa các buổi huấn luyện của đại đội, thỉnh thoảng có các cuộc thi đấu. Chỉ trong một hơi, cô đã có thể gập bụng được ba nghìn cái.
Để có thể xem được giới hạn của cô, ngay cả tiếng còi của người trực ban cũng phải lùi lại. Anh ta đứng bên cạnh, cùng các học viên khác cổ vũ cho cô.
3013 là kỷ lục mới nhất của Chu Vãn Phong.
Tống Diễm còn đang nghĩ, có lẽ chưa cần kết thúc đợt huấn luyện tăng cường, Chu Vãn Phong đã có thể phá được kỷ lục 3522.
Kết quả, đại đội trưởng gọi điện cho anh.
"Bên huấn luyện liên hợp đích thân gọi Chu Vãn Phong qua sao?"
Hay là Đại đội Dã Lang đích thân mở miệng yêu cầu nhà trường gửi người?
Tống Diễm không ngờ, đợt huấn luyện liên hợp đã qua gần một tuần mà lại gọi Chu Vãn Phong đến.
Ngạc nhiên và vui mừng đan xen.
"Đúng vậy. Bây giờ cậu đi bảo người ta dọn đồ. Cậu vất vả một chuyến đưa người đến chỗ xe tiếp tế, người ta sẽ tiện đường đưa qua."
Dương Chí Thành cũng vô cùng kinh ngạc, nhưng chuyện cụ thể thế nào, anh định lát nữa sẽ hỏi lại cho kỹ.
Tống Diễm lập tức đứng dậy, chào theo điều lệnh rồi quay người chạy ra cửa. Phải nhanh chóng thông báo cho Chu Vãn Phong mới được.

Chương 321: Chu Vãn Phong đến rồi
Chiếc xe đưa đồ tiếp tế cho khu đóng quân là một chiếc xe lam ba bánh màu xanh đậm. Khoang lái có mái che nhưng không gian rất nhỏ. Phía sau ghế lái và ghế phụ có một khoảng trống rộng khoảng nửa mét, nhét đầy áo bông rách, vải bạt che mưa và các dụng cụ sửa chữa thông thường.
Chu Vãn Phong được gọi đến căn cứ huấn luyện liên hợp một cách đột xuất. Trái ngược với vẻ mặt bình tĩnh của cô, Hạ Manh Manh, Hồ Ngân Bình, Kim Hồng Kiệt và Ngụy Giai Tuệ khi nghe tin đã vui đến mức nhảy cẫng lên. Không đợi Chu Vãn Phong tự mình làm, mấy người đã nhanh chóng gói ghém đồ đạc của cô vào ba lô.
Trước khi đi, họ không quên siết chặt tay hô to cổ vũ: "Chu Vãn Phong, đến đó đừng có giấu nghề, có cơ hội thì cho họ thấy thực lực của chúng ta."
"Chị Chu, cứ bung hết sức mà luyện tập! Mặc kệ là học viên nam hay nữ, là lính bộ đội hay ai, cho họ thấy quân nhân không phân biệt giới tính!"
Giọng của Kim Hồng Kiệt cực lớn.
Xuống lầu đi một đoạn xa vẫn còn nghe thấy tiếng cô la hét trên lầu.
Tống Diễm đích thân đi mượn một chiếc xe máy. Thời gian gấp gáp, anh phóng như bay. Trên đường đi, anh cũng đã dặn dò rõ ràng.
"Lúc này gọi cậu qua, nói thật tôi cũng không rõ. Nhưng có thể chắc chắn là do bên phụ trách huấn luyện chủ động đề xuất. Cậu có biết lần này ai phụ trách huấn luyện không? Là một đội tác chiến đặc biệt rất lợi hại. Tỷ lệ đào thải trong quá trình tuyển chọn và huấn luyện ở cấp cơ sở của họ là 90%. Tôi đoán việc huấn luyện ở đó chắc chắn không phải là những bài thể lực và đội ngũ thông thường. Tuy đã muộn một tuần, nhưng có thể đến đó, dù vì lý do gì cậu cũng phải trân trọng cơ hội này."
Chu Vãn Phong khẽ "ừm" một tiếng.
Tống Diễm cũng đã quen với vẻ mặt bình tĩnh trước mọi thay đổi của Chu Vãn Phong. So với niềm vui của đồng đội và của chính anh, Chu Vãn Phong từ khi biết chuyện vẫn rất điềm tĩnh. Ngoài chút ngạc nhiên ban đầu, trên gương mặt cô không hề có vẻ gì là vui mừng.
Tuy nhiên, trong lòng Tống Diễm lại nghĩ, dù bên huấn luyện liên hợp có huấn luyện gì đi nữa, đối với một người tận hưởng quá trình luyện tập, tận hưởng việc dần trở nên mạnh mẽ hơn, Chu Vãn Phong chắc chắn sẽ thích nghi rất tốt.
"Chu Vãn Phong, đến đó nhớ đừng gây chuyện, nhất là những lỗi lầm kiểu biết mà vẫn cố phạm. Quân đội không có chỗ cho tình cảm riêng, tuân thủ mệnh lệnh mới là đúng đắn, cậu biết chưa?"
Tống Diễm đưa Chu Vãn Phong đến điểm xe tiếp tế. Sau khi xuất trình giấy tờ và xác nhận không có sai sót, anh mới quay về trường.
Chu Vãn Phong vốn định ngồi ở thùng xe phía sau, nhưng bác tài xế khoảng bốn mươi tuổi không cho:
"Không được không được, đến nơi còn xa lắm, xe chạy phía sau còn lạnh hơn. Sao có thể để con gái ngồi phía sau được."
Cũng may Chu Vãn Phong người nhỏ nhắn, sau khi dọn dẹp lại chỗ phía sau ghế lái, cô duỗi chân ra ngồi cũng tạm được.
Trên đường đi, càng lúc càng hoang vắng, trời cũng càng lúc càng tối.
Nhiệt độ trong khoang lái giảm xuống. Hai bác tài xế trên đường nhiệt tình bắt chuyện với Chu Vãn Phong, hỏi cô quê ở đâu, có anh chị em không, sao lại muốn vào trường quân đội, tương lai có dự định gì không.
Chu Vãn Phong có hỏi thì có đáp, nhưng cô không phải là người có thể trò chuyện sôi nổi. Cô chỉ trả lời đơn giản vài câu. Sau đó, cô lại ngồi nghe hai bác kể chuyện gia đình.
Xe xóc nảy suốt chặng đường, đến đoạn sau thậm chí còn không có đường tử tế, không có cả đèn đường. Cũng may là bác tài xế vẫn nhớ đường.
Khi nhìn thấy ánh đèn của khu đóng quân, xe dừng lại. Chu Vãn Phong từ khoang lái bước xuống, bác tài xế giúp cô lấy hành lý. Chu Vãn Phong cảm ơn.
Cô nhìn quanh, thấy có người đang cầm danh sách đối chiếu hàng tiếp tế, còn mình thì lại không ai để ý.
Cô tự mình đeo ba lô lên, đi thẳng về phía văn phòng còn sáng đèn ở phía trước.
Huấn luyện liên hợp không chỉ diễn ra vào ban ngày. Buổi tối họ còn phải làm bài tập, phải học. Học ngoại ngữ, học địa hình quân sự, và các kỹ năng sinh tồn cơ bản trong tự nhiên, cách hóa giải những trở ngại gặp phải. Rất nhiều thứ liên quan đến nguyên lý. Đó là kiến thức trong sách giáo khoa. Có thể ngoài thực tế, ai cũng biết cách sinh tồn, nhưng để giải thích cặn kẽ thì lại không biết tại sao.
Nói về học tập, đó chính là thế mạnh của các học viên.
Tất cả đều là những học sinh giỏi thi đỗ vào, khả năng học tập không hề yếu.
Ngược lại, lính bộ đội ban ngày thì hăng hái, nhưng đến tối học bài lại vò đầu bứt tai, cứ nhìn thấy sách là buồn ngủ.
Chỉ khi học về sơ đồ vũ khí, họ mới miễn cưỡng tỉnh táo lại.
Khu đóng quân không có lớp học, mọi người chỉ có thể tự học trong phòng ngủ. Những môn học này đều sẽ có bài thi.
Chu Vãn Phong đến không đúng lúc, mọi người đều nghĩ cô sẽ đến báo danh vào sáng mai.
Đến lượt huấn luyện viên Lý Hòa Bình trực ban, khi nhìn thấy Chu Vãn Phong, anh ta sững người.
"Chào anh, tôi là Chu Vãn Phong, đến đây báo danh."
Cái nhìn đầu tiên của Lý Hòa Bình là vào quân hàm của Chu Vãn Phong, một vạch ngang sạch sẽ và mới tinh, là một học viên.
Chu Vãn Phong, cái tên này nghe cũng có chút quen tai.
Vừa nghĩ trong đầu xem đã nghe cái tên này ở đâu, anh ta bỗng mở to mắt:
"Cô chính là Chu Vãn Phong?"
Không sai, là học viên, một vạch.
Khi Chu Bác Vũ mắng Đoạn Hàng Ý, dường như có nhắc đến cái tên này.
Lập tức hiểu ra, Lý Hòa Bình nhìn kỹ Chu Vãn Phong vài lần. Người đã đến lúc này, phải sắp xếp thôi. Anh ta vội bảo cô ngồi nghỉ trong phòng trực ban cho ấm.
Rồi anh ta đi tìm người.
Người này là do Chu Bác Vũ gọi đến, anh ta phải có trách nhiệm.
Chu Bác Vũ đang đánh giày huấn luyện, không ngẩng đầu lên đáp:
"Người thì đương nhiên giao cho phía nhà trường họ sắp xếp chứ, chúng ta sắp xếp cái gì?"
"Cậu suốt ngày chỉ biết huấn luyện thôi à? Chuyện khác chẳng biết gì hết. Một phòng ngủ ở mười mấy người, chật cứng. Bây giờ tôi tìm đâu ra giường trống cho cô ấy? Còn việc huấn luyện ngày mai nữa? Giáp, Ất, Bính, Đinh đều đã chia xong, xếp cô ấy vào đâu? Có xếp vào được thì cũng phải nói với các huấn luyện viên khác một tiếng, còn phải xem người ta có muốn nhận không. Số lượng đã đông rồi, chẳng ai muốn nhận thêm người đâu."
Lý Hòa Bình cảm thấy Chu Bác Vũ nghĩ quá đơn giản.
Chu Bác Vũ đứng dậy:
"Không có chỗ ở à? Đơn giản thôi. Đoạn Hàng Ý không phải có lỗi với người ta sao? Đưa cô ấy đến chỗ anh ta, để anh ta tự đi mà trải chiếu nằm đất. Người ta cũng là vì anh ta mà đến, anh ta không nhường thì ai nhường."
Anh ta định giải quyết vấn đề chỗ ở trước, còn chuyện huấn luyện ngày mai, để anh ta về hỏi xem ai chịu nhận thêm người.
Nhưng vừa ngẩng đầu lên, Lý Hòa Bình đang cười tủm tỉm nhìn anh ta, không chịu đi.
"Làm sao đấy, không phải đã giải quyết xong vấn đề chỗ ở rồi sao? Cứ dẫn người đến trước mặt Đoạn Hàng Ý. Không phải có lỗi với người ta à? Cơ hội báo ân đã dâng đến tận cửa rồi, còn không mau nhận lấy."
Nói xong, anh ta quay người định ra ngoài đổ nước, nhưng bị Lý Hòa Bình níu tay lại.
Lý Hòa Bình cười hì hì. Lúc này anh ta đã hiểu ra, Chu Bác Vũ tuy đã xin người từ phía nhà trường, nhưng chắc cùng lắm chỉ biết tên người ta là gì, là học viên mới năm nay, còn những chuyện khác chắc chẳng biết gì.
Anh ta chậm rãi nói một câu:
"Không dẫn đi được đâu."
Chu Bác Vũ đứng lại, dò xét Lý Hòa Bình một lượt:
"Cái bộ dạng của cậu không đúng lắm đâu nhé. Sao, để Đoạn Hàng Ý ở đội Ất do cậu dẫn dắt, cậu bênh gà nhà à?"
"Nói bậy bạ gì đấy, tôi bênh ai chứ. Đoạn Hàng Ý không phải là do cậu cứng rắn xếp vào đội Ất sao? Tôi nói không dẫn đi được là không dẫn đi được. Người ta là một nữ học viên, cậu bảo tôi đưa người đến phòng ngủ của mười mấy ông đực rựa à? Chuyện này tôi không làm được đâu."
"Nữ học viên? Chu Vãn Phong kia á?"
Chu Bác Vũ chau mày. Là nữ sao?
Lý Hòa Bình vô cùng chắc chắn chỉ vào mắt mình: "Là nữ học viên." Hơn nữa, phải nói sao về nữ học viên đó nhỉ, đôi mắt trong veo lạnh lùng của cô ấy mang lại một cảm giác rất khác.
Chu Bác Vũ sững người vài giây, rồi bỗng chửi ầm lên:
"Cái thằng khốn Đoạn Hàng Ý này, nó làm cái trò quỷ gì thế? Nó đánh cả nữ học viên à? Còn đánh đến bị thương nữa? Đó là chuyện con người làm sao?"
Đoạn Hàng Ý nói là đánh nhau với học viên mới, từ đầu đến cuối anh ta chưa từng nghĩ đó lại là một nữ học viên.
"Cái loại người gì vậy chứ, đồ khốn kiếp."
Chu Bác Vũ đặt cái chậu xuống, lau sạch tay, đội mũ rồi đi ra ngoài xem sao.
---

Chương 322: Anh không chọn con mập (1)
Hơn chín giờ tối. Trong ký túc xá, người thì ngồi trên ghế đẩu, người tựa vào đầu giường, người lại đứng dựa vào tường. Ai nấy tay đều cầm một cuốn sách giáo khoa, có người lẩm nhẩm, có người đọc thành tiếng, có người nhắm mắt ท ่ อ ง bài. Vẻ mặt ai cũng cau có, cố gắng nhồi nhét kiến thức. Cũng có người đang đọc thì đầu gật gà gật gù ngủ thiếp đi, để rồi giật mình tỉnh giấc, lại ngẩng lên đọc thật to.
Cốc cốc cốc cốc, có tiếng gõ cửa, không lớn lắm, nên lúc đầu không ai để ý.
Cốc cốc cốc cốc, người bên ngoài dùng sức gõ mạnh hơn, nhưng vài giây sau vẫn không có ai phát hiện.
Thứ nhất, mọi người đều đang tập trung ôn bài, có người còn đọc rất to. Thêm vào đó, bên ngoài gió đang gào thét. Huấn luyện ban ngày đã vắt kiệt sức lực của họ, cơ bắp toàn thân đau nhức không thôi, nếu không phải vì bắt buộc phải học bài, có lẽ chỉ cần nhắm mắt là họ đã ngủ say ngay lập tức.
Chu Bác Vũ thấy gõ cửa mãi không ai đáp lại, liền đẩy mạnh cửa xông vào.
Nếu không phải vì một luồng gió lạnh buốt bất ngờ ùa vào, có lẽ vẫn chẳng ai nhận ra có người vừa bước vào phòng.
"Ai mở cửa thế, mau đóng lại đi, chết cóng mất thôi."
Một người trên giường tầng quay đầu lại, vừa thấy Chu Bác Vũ mặt mày sa sầm thì sợ hãi hét lên một tiếng:
"Huấn luyện viên!"
Trong nháy mắt, tất cả những người đang ngồi, đang ngả nghiêng, đang nằm đều bật dậy, đứng nghiêm trang sát mép giường.
Vẻ mặt Chu Bác Vũ dịu đi, thấy mình đến làm mọi người sợ hãi, anh liền vẫy tay:
"Không sao, mọi người cứ tiếp tục việc của mình đi. Đoạn Hàng Ý, cậu ra đây một chút."
Nói xong, anh quay người ra hành lang bên ngoài, thuận tay đóng cửa lại.
Đoạn Hàng Ý đặt sách xuống, chỉnh lại quần áo rồi bước theo sau.
Tào Bảo Sơn vốn là người gan dạ nhất trong đại đội, giường của hắn lại ở gần cửa. Thấy Đoạn Hàng Ý ra ngoài, hắn liền trèo xuống, ra hiệu cho cả phòng tiếp tục học bài, đừng im lặng.
Hắn hé cửa ra một khe nhỏ, ghé tai vào nghe lén.
Chu Bác Vũ đứng bên ngoài, dưới ánh đèn hành lang, vẻ mặt anh trông vô cùng nghiêm nghị.
Đoạn Hàng Ý vừa đứng nghiêm.
Giây tiếp theo, nắm đấm của Chu Bác Vũ đã thúc vào vai anh:
"Đoạn Hàng Ý, cậu cũng giỏi thật đấy, đúng là biết cách tránh nặng tìm nhẹ. Nói là tỷ thí với học viên mới, mẹ kiếp, cậu không hề đả động một lời nào đến việc đó là một nữ học viên. Nếu không phải người ta đến báo danh, thì tôi vẫn đinh ninh Chu Vãn Phong là đàn ông."
Chu Bác Vũ hằn học, ghìm giọng nói:
"Tốt nhất cậu nên giải thích cho rõ chuyện này. Đợt tuyển chọn này tuy coi trọng năng lực cá nhân, nhưng nếu nhân phẩm thối nát, thì dù có tài giỏi đến đâu cũng phải cuốn gói khỏi đây cho tôi."
Đúng như lời đội trưởng nói, Chu Bác Vũ đã có chút để mắt đến Đoạn Hàng Ý. Tỷ lệ đào thải của đợt tuyển chọn này rất cao, số người ở lại được chẳng có mấy. Cách chọn người của đội họ cũng khác những nơi khác.
Vì phải xem xét quá nhiều yếu tố, nên việc nhìn trúng một người không phải là dễ. Vì vậy, khi Đoạn Hàng Ý muốn rút lui vì một học viên, anh đã phá lệ để đưa người đó tới.
Nhưng mẹ kiếp, một thằng đàn ông to xác như cậu lại đi tỷ thí với một nữ học viên mới, còn làm người ta bị thương ở tay chân. Cậu có biết ngượng không hả?
Đoạn Hàng Ý ngây ra một lúc, rồi trừng mắt phớt lờ những lời Chu Bác Vũ vừa nói, anh hỏi lớn:
"Chu Vãn Phong đến rồi ư? Cô ấy đến tham gia huấn luyện liên hợp sao?"
"Đến rồi, đi xe tiếp tế tới, đang ở phòng trực ban. Mẹ kiếp, nếu cậu không giải thích cho rõ ràng, thì cuốn gói khỏi đợt tuyển chọn này sớm đi. Đội chúng tôi không nhận những kẻ có vấn đề về nhân phẩm."
Rầm một tiếng, Tào Bảo Sơn bị người phía sau đẩy suýt ngã sấp mặt xuống đất. Sa Thiếu Hành vội vàng kéo Tào Bảo Sơn dậy, vẻ mặt gã ngượng ngùng, không hề che giấu hành vi nghe lén của mình, còn giải thích với huấn luyện viên Chu Bác Vũ:
"Huấn luyện viên Chu, chuyện này chúng tôi biết rõ. Lão Đoạn tính tình không khéo ăn nói, lại còn sĩ diện. Chuyện của Chu Vãn Phong để chúng tôi giải thích cho anh. Không liên quan gì đến nhân phẩm đâu, cái cô Chu Vãn Phong ấy, tốt nhất anh đừng xem cô ấy như một nữ học viên bình thường. Không chỉ lão Đoạn đánh cô ấy đâu, mà cô ấy đánh lão Đoạn mới gọi là thảm ấy. Hơn nữa, chuyện này còn do Chu Vãn Phong mai phục ra tay trước."
Lão Đoạn đã định rút khỏi đợt huấn luyện liên hợp rồi, ba người bọn họ đã hẹn sẽ cùng nhau vào đại đội Dã Lang. Bây giờ Chu Vãn Phong cũng đã đến, tâm sự của lão Đoạn đã được giải quyết, không thể để xảy ra thêm vấn đề gì nữa.

Chương 323: Anh không chọn con mập (2)
"Huấn luyện viên Chu, nếu không tin anh có thể đi hỏi Cao Xuân Tiết, thực tế không được thì đi hỏi chính Chu Vãn Phong. Tính ra, chuyện này cả hai đều có lỗi." Sa Thiếu Hành lên tiếng bênh vực Đoạn Hàng Ý.
Tào Bảo Sơn nghe vậy liền không vui:
"Sao lại thành lỗi của Chu Vãn Phong được, cô ấy có lỗi gì chứ? Chẳng phải một mình cô ấy đã hạ gục cả sở chỉ huy của các người sao, lão Sa cậu cũng bị cô ấy xử lý đấy, thực lực của cô ấy thế nào cậu không biết à? Nếu không phải Đoạn Hàng Ý nghi ngờ, khiêu khích, thì Chu Vãn Phong có chủ động tìm anh ta tỷ thí không?"
"Đừng nhắc lại chuyện cũ nữa. Tóm lại, lão Đoạn vì Chu Vãn Phong mà suýt nữa rút khỏi đợt huấn luyện liên hợp này. Còn Chu Vãn Phong cũng nhờ lão Đoạn mới có thể đến đây huấn luyện. Có thể coi là hai người huề nhau được không?" Sa Thiếu Hành phải giúp lão Đoạn giải thích cho rõ ràng mọi chuyện.
Tào Bảo Sơn ngẩn ra, hắn không biết chuyện Đoạn Hàng Ý muốn rút lui.
Tuy nhiên, vừa nãy nghe hai người họ nói chuyện, Chu Vãn Phong đã đến, đang ở phòng trực ban dưới lầu. Nếu đúng là nhờ Đoạn Hàng Ý tác động, vậy thì. . .
Tào Bảo Sơn sờ mũi. Dư Ái Quân và Cao Xuân Tiết cùng lúc bước ra, chào Chu Bác Vũ rồi kéo hai người đang tranh cãi vào trong và đóng cửa lại.
Dù cửa đã đóng, vẫn có thể nghe thấy giọng oang oang của Tào Bảo Sơn vọng ra:
"Lão Dư, Chu Vãn Phong đến báo danh rồi, cô ấy cũng tham gia huấn luyện, ha ha ha, tuyệt quá. Phải tìm cơ hội tỷ thí với cô ấy một trận mới được, xem dạo này ở trường cô ấy có tiến bộ không."
Chu Bác Vũ nghe mà đầu óc quay cuồng như lọt vào sương mù, anh trừng mắt nhìn Đoạn Hàng Ý, yêu cầu hắn nói rõ.
"Huấn luyện viên, tôi có thể xuống dưới xin lỗi cô ấy được không?" Đoạn Hàng Ý muốn xin lỗi, sợ rằng nếu bỏ lỡ cơ hội này, sau này sẽ càng khó mở lời.
Lời anh nói bị Chu Bác Vũ coi như gió thoảng bên tai, đã thế còn mặt dày đưa ra yêu cầu, anh ta thẳng thừng từ chối:
"Không được."
Xem ra Đoạn Hàng Ý này đúng là kẻ không biết ăn nói, chuyện này vẫn nên hỏi mấy người kia thì sẽ nhanh hơn.
Anh ta bảo Đoạn Hàng Ý vào trong, gọi một người có thể giải thích rõ ràng ra đây.
Cao Xuân Tiết bị đẩy ra ngoài. Trong số những người biết rõ ngọn ngành, Dư Ái Quân là kẻ kiệm lời như hũ nút, có lòng tốt cũng có thể làm hỏng việc, nên hoàn toàn không thích hợp.
Nghĩ tới nghĩ lui, chỉ có Cao Xuân Tiết là người điềm tĩnh, nói năng rõ ràng.
Cao Xuân Tiết kể lại toàn bộ sự việc xảy ra trong đêm diễn tập tân binh. Chu Vãn Phong một mình hạ gục rất nhiều người, qua mặt mọi người để vượt ải, phá hủy thiết bị, rồi lái xe tải xuống núi, lao thẳng vào sở chỉ huy tạm thời và ném một quả bom giả.
"Chuyện này đại đội trưởng Trâu của chúng tôi biết rất rõ. Đoạn Hàng Ý không phục kết quả, có chút bực bội nên đã nói lời nóng giận. Nhưng người ra tay trước là Chu Vãn Phong, hơn nữa lúc đó lão Đoạn cũng bị thương không nhẹ, mặt mũi bầm tím sưng vù cả tuần, suýt nữa bị đánh gãy cả răng hàm, gần đây mới đỡ hơn. Huấn luyện viên Chu, sự việc là như vậy. Sau đó, Đoạn Hàng Ý đã chủ động báo cáo và hết lời tiến cử Chu Vãn Phong là học viên ưu tú của khóa tân binh. Hơn nữa, bây giờ anh ấy vẫn luôn muốn tìm cơ hội để xin lỗi Chu Vãn Phong."
Chu Bác Vũ lúc này mới hiểu rõ mọi chuyện, và bắt đầu cảm thấy vô cùng tò mò về cô gái tên Chu Vãn Phong đang ở phòng trực ban kia.
"Được rồi, giải thích rõ là được."
Chu Bác Vũ định đi xuống, không ngờ Cao Xuân Tiết lại hỏi thêm một câu:
"À, huấn luyện viên Chu, tôi muốn hỏi một chút, tại sao Đoạn Hàng Ý lại bị phân vào đội B? Anh ấy. . ."
Chu Bác Vũ không giải thích chuyện phân đội, chỉ liếc nhìn Cao Xuân Tiết một cái rồi bỏ đi.
Trong ký túc xá, mấy người có liên quan đến Chu Vãn Phong tạm thời chẳng còn tâm trí đâu mà học bài.
Tào Bảo Sơn và Dư Ái Quân lúc này mới biết chính Đoạn Hàng Ý đã cố gắng hết sức để Chu Vãn Phong có thể đến đây huấn luyện. Thậm chí, anh ta còn suýt nữa vì mặc cảm tội lỗi mà rút lui.
"Đoạn Hàng Ý, cậu đúng là một người đàn ông. Chuyện cũ cho qua đi, mọi người cùng nhau huấn luyện thật tốt."
Tào Bảo Sơn hoàn toàn không còn ý kiến gì, trong lòng thậm chí còn có chút nể phục Đoạn Hàng Ý.
Ở một nơi khác, trong phòng trực ban, Chu Vãn Phong đang ngồi trên ghế, cầm ly trà uống nước.
Chu Bác Vũ bước vào, cô lập tức đặt ly xuống bàn, đứng dậy nghiêm chào.
Chu Vãn Phong quan sát người đàn ông vừa bước vào, chiều cao không có gì nổi bật, dáng người cũng không vạm vỡ, mắt một mí, da ngăm đen trông rất bình thường.

Chương 324: Anh không chọn con mập (3)
Nhưng khi hai ánh mắt soi xét chạm nhau, trong lòng mỗi người đều tự có đánh giá riêng.
Một ánh mắt sắc như điện, nhạy bén và uy nghiêm. Một ánh mắt nhọn như dùi, sắc như lưỡi kiếm.
Một thợ săn kinh nghiệm luôn có thể nhận ra đối thủ xảo quyệt ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Lúc này, Chu Bác Vũ nhìn vào đôi mắt lạnh lùng tĩnh lặng của đối phương, cũng đang soi xét mình y như cách anh soi xét cô. Ngay lập tức, anh có một nhận thức trực quan nhất về những gì Đoạn Hàng Ý, Cao Xuân Tiết và những người khác đã nói.
Đôi mắt này của anh đã từng trải qua lửa bỏng nước sôi, vào sinh ra tử không biết bao nhiêu lần. Nhưng đôi mắt của đối phương dường như cũng vậy, dù Đoạn Hàng Ý và những người khác nói rằng cô chỉ là một học viên tân binh năm nay.
"Chu Vãn Phong, cô không tò mò tại sao đợt huấn luyện đã qua một tuần rồi mà bây giờ mới gọi cô đến sao?"
Chu Bác Vũ kéo một chiếc ghế ra ngồi xuống, lúc này mới quang minh chính đại đánh giá cô.
Trên mặt Chu Vãn Phong không hề có biểu cảm gì, chỉ hơi nhíu mày:
"Nếu có người nói, tôi sẽ lắng nghe. Nếu không, tôi sẽ không hỏi."
"Không tò mò chút nào sao?"
Chu Bác Vũ đã gặp không ít tân binh mới nhập ngũ, tuổi tác cũng tương đương, nhưng ai nấy đều tò mò hỏi đủ thứ. Học viên trước mắt này, nói hay thì là điềm tĩnh, vững vàng, nói khó nghe thì trên người có một loại khí chất già dặn, trầm lặng, thiếu đi sự sôi nổi vốn có của lứa tuổi này.
Chu Vãn Phong:
"Đối với tôi, đến đây huấn luyện là kết quả. Những chuyện khác, nếu cần biết sẽ có người cho tôi biết."
Ý tứ của cô rất rõ ràng: những chuyện quan trọng, sẽ có người nói cho cô biết; nếu không quan trọng, thì cũng không cần phải biết.
Chu Bác Vũ cười khẽ:
"Cô nói đúng, kết quả đúng là quan trọng thật."
Anh vừa dứt lời, Lý Hòa Bình đã dẫn một nữ y sĩ vào:
"Bên cứu thương có giường trống, cô qua đó tắm rửa thu dọn trước đi. Chuyện huấn luyện lát nữa sẽ có người đến nói chuyện với cô."
Chu Vãn Phong đi theo nữ y sĩ dọn dẹp giường chiếu.
Ngay khi cô vừa đi, Chu Bác Vũ liền tìm ly nước của Lý Hòa Bình rót cho mình một ly, rồi hướng về phía người vừa đi, nói:
"Người này không đơn giản."
"Anh cũng nhận ra à?"
Lý Hòa Bình bước tới giật lấy ly nước, tu một ngụm.
Chu Bác Vũ đẩy anh ta ra:
"Nói thừa, tôi có mù đâu."
"Vậy anh định xếp cô ấy vào đội nào?"
Lý Hòa Bình vừa đi ra ngoài bận rộn cả buổi để giải quyết chỗ ngủ cho người mới.
Câu hỏi này khiến Chu Bác Vũ im lặng, anh cầm ly nước, chau mày. Sau khi gặp Chu Vãn Phong, những điều anh phải suy tính đã nhiều hơn.
Suy nghĩ khoảng một phút, Chu Bác Vũ ngẩng đầu nhìn Lý Hòa Bình:
"Đưa Chu Vãn Phong vào đội của cậu."
Lý Hòa Bình vừa ngồi xuống định cởi dây giày để hong chân thì lập tức trợn tròn mắt:
"Vào đội của tôi? Đội tôi dẫn dắt là lính chính quy, không phải học viên, xếp vào chỗ tôi không hợp lý. Cứ để cô ấy vào đội A của khối học viên là được rồi, đội A do Giang Đào phụ trách, lát nữa tôi nói giúp anh một tiếng."
"Không thể vào đội học viên được. Cô ấy không phải được chọn ra theo chỉ tiêu chính thức của trường, hơn nữa lại đến sau một tuần huấn luyện. Nếu bây giờ đưa qua đó, chắc chắn sẽ có nhiều lời ra tiếng vào. Danh không chính, ngôn không thuận, sau này cô ấy còn phải quay về trường. Bên đội chính quy thì khác, huấn luyện xong ai về đơn vị nấy, không có nhiều ảnh hưởng. Người là do chúng ta gọi đến, một mầm non tốt, đừng để sau khi huấn luyện lại mang về một đống thị phi, bị người ta bàn tán."
Chu Bác Vũ vốn không nghĩ xa đến vậy, nhưng sau khi gặp Chu Vãn Phong, anh đã nảy sinh ý muốn trân trọng tài năng.
Nói xong, anh nhìn Lý Hòa Bình: "Cậu biết không, bây giờ các trường quân đội diễn tập cho tân binh đã dùng cả đèn pha hồng ngoại rồi. Mẹ nó, đúng là chịu chơi, hẳn hai bộ thiết bị, dùng cho đám tân binh còn chưa ráo máu đầu, đúng là bắt nạt người ta. Cậu đoán xem kết quả cuối cùng thế nào?"
Nghĩ đến đó, anh không nhịn được mà nhếch mép cười. Đúng là không thể trách Đoạn Hàng Ý uất ức, không phục được.
Lý Hòa Bình làm sao biết được những chuyện này của khóa tân binh, tám đời cũng chẳng liên quan. Nếu không phải vì đợt huấn luyện liên hợp này, giờ này anh đã ở một nơi xó xỉnh nào đó để huấn luyện ma quỷ rồi.
"Kết quả thế nào? Chuyện đó thì có liên quan gì đến việc xếp người vào đội của tôi?"
Lý Hòa Bình vẫn chưa chấp nhận.
Chu Bác Vũ chỉ vào chiếc ghế mà Chu Vãn Phong vừa ngồi:

Chương 325: Anh không chọn con mập (4)
"Người này là người đầu tiên phát hiện ra thiết bị đèn pha hồng ngoại. Một mình một ngựa xử lý một bên thiết bị, thậm chí còn hốt trọn cả cái sở chỉ huy tạm thời của đám Đoạn Hàng Ý." Nói xong, anh giơ một ngón tay lên, ánh mắt vô cùng nghiêm túc: "Chỉ một người thôi, thiếu đi một cái đèn pha hồng ngoại, cậu có biết tỷ lệ sống sót của những người còn lại sẽ tăng lên bao nhiêu không?"
Sau khi gặp Chu Vãn Phong, Chu Bác Vũ liền nhớ đến một nhiệm vụ vô cùng nguy hiểm của họ trước đây, lần đó ai cũng nghĩ rằng sẽ không thể trở về.
Anh đứng dậy, vỗ vai Lý Hòa Bình:
"Để Chu Vãn Phong vào đội của cậu không thiệt đâu. Một kẻ có thể suýt đánh gãy răng hàm của Đoạn Hàng Ý, tôi còn muốn kéo vào đội A nữa là. Cậu cứ để mắt giúp tôi xem sao, tốt nhất là giữ bí mật với bên trường, đừng nói gì cả. Tóm lại, đây là ý của chúng ta, còn lý do thì cứ để họ tự đoán."
Tiếng còi lúc năm giờ vang lên, trời vẫn còn tối mịt.
Các đội mới được phân chia đã đứng vào vị trí được chỉ định. Đoạn Hàng Ý thực sự không hiểu, tại sao Cao Xuân Tiết, Sa Thiếu Hành, Tào Bảo Sơn và Dư Ái Quân đều được phân vào đội A, trong khi chỉ có mình anh lại bị xếp vào đội B. Trong lòng anh có chút không phục, nhưng vì chuyện ồn ào trước đó, anh đã cố nhịn không đi tìm huấn luyện viên.
Lúc này, anh đứng trong hàng ngũ đội B, mặt mày sưng sỉa.
Mãi cho đến khi phía sau đội hình có tiếng xì xào, thỉnh thoảng có người quay đầu lại nhìn.
"Là một vạch à?"
"Lại còn là một nữ học viên, sao lại được phân vào đội chúng ta?"
"Này, có ai qua nhắc cô ấy một tiếng xem có phải đứng nhầm đội không."
"Hỏi rồi, bảo không nhầm, là huấn luyện viên bảo cô ấy đến đây."
Đoạn Hàng Ý liếc mắt về phía sau, bất ngờ thấy Chu Vãn Phong đang đứng chéo sau lưng mình.
Anh lập tức mở to mắt, quay hẳn người lại.
"Chu Vãn Phong?"
Chu Vãn Phong nghe tiếng liền nhìn sang, thấy một người phía trước quay lại, mặt đầy vẻ kinh ngạc. Anh ta có thể gọi tên cô, xem ra có vẻ nhận ra cô.
Đoạn Hàng Ý thấy Chu Vãn Phong khẽ nhíu mày, ánh mắt nghi hoặc nhìn mình, liền biết cô đã không còn nhớ mặt anh nữa.
Đội B xì xào bàn tán, lại thêm một người, mà còn là một nữ học viên một vạch.
Chẳng hiểu huấn luyện viên định làm gì, phía trước Lý Hòa Bình đã hô khẩu lệnh.
Chạy bộ năm cây số.
Chu Vãn Phong đứng ở vị trí gần cuối đội hình, lẫn trong đám đông nên không có gì nổi bật.
Mãi cho đến sau ba cây số, phía trước luôn có người quay lại liếc trộm, xem cô có theo kịp không. Chu Vãn Phong mắt không nhìn ngang, hoàn toàn không để tâm đến những ánh mắt đó.
Bước chạy của cô rất chuẩn, không vượt lên trước, cũng không bị tụt lại, hơi thở đều đặn, hoàn toàn ung dung theo kịp cả đội.
Cho đến khi chạy đến đích năm cây số, phía trước có hai người thuộc ban nhà bếp đang đứng chờ.
Lý Hòa Bình đứng trước đội ngũ, nhìn cả đám người đang nóng hừng hực sau khi chạy, ánh mắt anh dừng lại trong đám đông một giây rồi mới dời đi, cất tiếng nói:
"Trước tiên, tôi thông báo tình hình hôm nay. Ban nhà bếp sẽ không nấu nướng, không có bữa sáng. Tuy nhiên, họ đã chuẩn bị cho chúng ta một ít nguyên liệu, chúng ta có thể tự mình ra tay."
Nói xong, anh giơ tay vẫy về phía đội ngũ. Mọi người lập tức giải tán, vây quanh lại.
Đoạn Hàng Ý cố tình đi đến bên cạnh Chu Vãn Phong, cách khoảng một hai mét. Chu Vãn Phong cũng nhìn thấy, nhưng vẫn chỉ nhìn chằm chằm vào mặt anh.
Dường như vẫn chưa nhớ ra.
Đoạn Hàng Ý sa sầm mặt mày: "Căn cứ huấn luyện tân binh, Đoạn Hàng Ý." Sợ Chu Vãn Phong vẫn không nhớ ra, anh trừng mắt, há to miệng, chỉ tay vào cái răng hàm trong miệng mình.
Chu Vãn Phong nheo mắt, cuối cùng cũng nhớ ra.
Thật không ngờ, lại gặp nhau ở đây.
"Tào Bảo Sơn, Dư Ái Quân ở đội A. . ."
Trước khi xin lỗi, Đoạn Hàng Ý còn muốn dùng chút chuyện phiếm này để kéo dài thời gian, nhất thời không biết mở lời thế nào. Kết quả, phía trước đột nhiên có người ọe ọe buồn nôn.
"Ọe ọe ọe ọe ọe."
"Ọe. . . khụ khụ khụ, ọe. . ."
Không chỉ một người ngồi xổm xuống đất há miệng nôn thốc nôn tháo. Những người đã nhìn thấy cảnh tượng phía trước, lúc này mặt mày đều nhăn nhó lùi lại, vẻ từ chối hiện rõ trên mặt.
Khi đến gần, họ thấy dưới chân hai người lính hậu cần có hai chiếc bao tải. Trong túi dường như có vật sống, đang run rẩy, thậm chí phát ra tiếng "chít chít ". Chiếc túi còn lại thì nằm im không động đậy.
Có người bước lên xem thử, mặt liền cứng đờ.
Họ ngay lập tức hiểu ra thử thách khắc nghiệt hôm nay có thể là một thử thách về cả tâm lý và sinh lý.
Chu Vãn Phong bước lên, nhiều người lùi lại nhường đường cho cô, ánh mắt nhìn cô đầy vẻ cảm thông.
Họ đều biết rằng trong những tình huống sinh tồn nơi hoang dã, trong môi trường khắc nghiệt, để sống sót và hoàn thành nhiệm vụ, họ phải vượt qua mọi thứ.
Chu Vãn Phong ngồi xổm xuống, giật mở bao tải, thò tay vào bắt một con nắm chặt trong lòng bàn tay. Sinh vật màu xám đột nhiên bị lôi ra ngoài không khí lạnh, giãy giụa đạp chân như bị kinh hãi.
Đoạn Hàng Ý nhíu mày nhìn thứ ghê tởm đó, nhưng lại thấy Chu Vãn Phong liếc nhìn mình rồi nói:
"Anh không đến chọn một con cho béo à?"
---

Chương 326: Các người có giết người không? (1)
Gió rít lên từng cơn, cuốn theo những hạt sương giá bay mịt mù trong không khí.
Gương mặt Chu Vãn Phong trắng bệch trong gió rét, như thể phủ một lớp hồ trắng cứng đờ. Hơi nóng còn sót lại sau năm cây số chạy bộ nhanh chóng bị cơn gió nuốt chửng, khiến khuôn mặt cô trắng đến mức không thấy một tia máu.
Chiếc cằm gầy, một bên khóe miệng hơi nhếch lên. Sinh vật nhỏ trong tay cô dường như đã ngất đi vì lạnh, tứ chi nhỏ bé cứng đờ, chỉ còn chiếc đuôi đang cuộn lại.
Chu Vãn Phong dùng ngón cái ấn vào bụng nó, con vật giảo hoạt đang giả chết liền kêu lên hai tiếng oai oái.
Đoạn Hàng Ý cố gắng đè nén cảm giác ghê tởm đang dâng lên trong cổ họng. Hắn không sợ chuột, lúc còn ở đơn vị, khi dọn kho dụng cụ, hắn có thể một chân giẫm chết hai con.
Thế nhưng giờ đây, ai cũng biết con vật này không phải để họ ngắm nghía chơi đùa.
Trong đội B, Chu Vãn Phong chẳng quen ai, còn Đoạn Hàng Ý tuy có chút không ưa nhưng dù sao cũng là người quen. Thấy hắn cau mày, yết hầu không ngừng nuốt lên nuốt xuống, dường như đã mường tượng ra toàn bộ quá trình trong đầu.
"Huấn luyện viên, thật sự bắt chúng tôi ăn thứ này sao? Đói đến chết thì đúng là có thể ăn, nhưng thứ này chẳng phải mang theo rất nhiều ký sinh trùng và virus sao?"
Có người dùng hai ngón tay kẹp lấy đuôi chuột, lắc qua lắc lại.
Người bên cạnh thì quay mặt đi, chổng mông nôn ọe không ngừng.
Thậm chí có người còn chẳng buồn tiến lên, mặt mày ủ dột, ánh mắt tràn đầy vẻ kháng cự. Ngược lại, không ít người chú ý đến nữ học viên binh chỉ mang một vạch mới đến báo danh hôm nay.
Dáng người cao gầy, một tay bắt lấy con vật, ánh mắt bình tĩnh lạnh nhạt. Nghe có người thắc mắc, cô ngẩng đầu nhưng không thấy huấn luyện viên giải thích, liền quay sang nói với người đang xách đuôi chuột:
"Nhìn cho kỹ đi, đây không phải loại chuột sống trong cống rãnh, ăn rác bẩn rồi chạy lung tung khắp nơi. Ở nước láng giềng phía Tây Nam, thứ này cũng giống như thịt heo, thịt bò của chúng ta, hàm lượng protein cực cao. Bọc một lớp bột mì hoặc bột gạo, ném vào chảo dầu chiên giòn, xiên vào que tre, chấm chút mù tạt hoặc mật ong, ít nhất cũng phải tốn một tệ mới ăn được một con đấy."
Chu Vãn Phong nói xong, liếc mắt sang phía huấn luyện viên, thấy anh ta không có ý định ngăn cản, cô liền nói tiếp:
"Phải lựa cho kỹ trong bao tải này, không phải con nào cũng giàu protein đâu. Những con to xác, đuôi vừa thô vừa dài, lông dày, người có mùi hôi thì khả năng cao là loại chuột cống bẩn thỉu. . ."
Lời còn chưa dứt, những người phản ứng nhanh đã lao lên chọn "protein" cho mình.
"Á á, con của tôi đuôi vừa to vừa thối thế này, chắc chắn chọn nhầm rồi. Tôi phải đổi con khác."
Người lính ban đầu xách con chuột cũng dí mũi lại gần ngửi thử, rồi cau mày chen vào đám đông.
"Cậu chọn xong rồi còn chen vào làm gì?"
"Tôi muốn con này, con này nhỏ, đừng có giành với tôi."
Những người lính toàn thân cơ bắp cuồn cuộn, thuần thục các loại kỹ năng vật lộn, giờ đây lại anh đẩy tôi xô, khung cảnh vô cùng hỗn loạn.
Lý Hòa Bình đứng sau đám đông, liếc nhìn người huấn luyện viên bên cạnh, cả hai đều im lặng, ánh mắt giao nhau rồi cùng lúc đổ dồn về phía nữ học viên binh vừa bước ra từ đám người.
Cô đã mở một bao tải khác ra, nhìn rõ bên trong là thứ gì. Từng con một cuộn tròn bất động, như thể đã chết.
Đoạn Hàng Ý có thân thủ nhanh nhẹn, cũng là người phản ứng nhanh nhất. Dựa vào lời Chu Vãn Phong, hắn cũng "tuyển chọn kỹ lưỡng" một con.
Nhưng hắn không quên lúc trước Chu Vãn Phong đã bảo hắn chọn một con thật béo.
"Lúc nãy cô bảo tôi chọn con béo à?"
Đoạn Hàng Ý hùng hổ đi tới trước mặt Chu Vãn Phong, tay cầm một con chuột gầy nhom đuôi ngắn cũn, hắn trừng mắt, nhưng khi chạm phải ánh mắt lạnh lùng sắc bén của cô, lòng hắn lại dâng lên một cảm giác áy náy.
"Chuyện đó. . . xin lỗi. Nghe nói cô vì bị thương mà bỏ lỡ cuộc thi võ thuật trong trường, xin lỗi! Cả chuyện hồi tân binh nữa, cũng xin lỗi." Gương mặt hắn trông gượng gạo, nhưng nói xong, hắn lại ngẩng phắt cằm lên, "Tóm lại, cô đến đây thì chuyện giữa chúng ta coi như xong, tôi không còn nợ cô nữa."
Nói rồi, hắn quay người bỏ đi.
Đồng tử Chu Vãn Phong hơi co lại, đáy mắt lóe lên vẻ ngạc nhiên, chỉ suy nghĩ một chút là cô đã hiểu ra.
Đoạn Hàng Ý nói cô đến đây thì mọi chuyện sẽ được xóa bỏ?
Hắn cũng biết cô dưỡng thương nên đã bỏ lỡ cuộc thi võ thuật quan trọng, và vì thế mà mất suất tham gia đợt huấn luyện liên hợp này.
Xem ra, lý do cô có mặt ở đây hẳn là có liên quan đến Đoạn Hàng Ý.
"Tiêu chuẩn đó cũng không chính xác một trăm phần trăm đâu. Ngón tay trên cùng một bàn tay còn có dài có ngắn, một lứa chuột có con béo con gầy cũng là chuyện bình thường."
Những con nhỏ, da mỏng đã bị người ta chọn hết, chỉ còn lại mấy con to béo, đuôi thô. Có người chưa từ bỏ ý định, vẫn nắm chặt con chuột trong tay nhờ Chu Vãn Phong xem giúp.

Chương 327: Các người có giết người không? (2)
Nghe Chu Vãn Phong nói vậy, người đó mới thấy nhẹ nhõm hơn một chút. Những người khác xung quanh cũng thở phào theo.
Nào ngờ, khóe miệng Chu Vãn Phong khẽ nhếch lên, cô đưa con vật đang giả chết trong tay mình ra:
"Hay là đổi con của tôi cho anh nhé."
Đoạn Hàng Ý đứng phía sau thấy Chu Vãn Phong chủ động đổi cho người kia. Anh chàng nọ ngẩn người, có vẻ không ngờ tới, vừa mừng vừa lo. Nhưng khi liếc thấy vạch cấp bậc trên vai cô, lại thấy là một nữ học viên, anh ta lập tức do dự. Anh ta cúi xuống nhìn con chuột trong tay mình, càng nhìn càng thấy nó giống hệt loại chuột hay bò trên xà nhà và lăn lộn trong mấy cái hố xí ở quê.
Nghĩ đến việc phải ăn nó, một cơn buồn nôn lại trào lên.
Chu Vãn Phong cười khẽ: "Không sao đâu, tôi đến từ đêm qua, vẫn chưa ăn gì. Con của anh béo hơn, nhiều thịt hơn." Vừa nói, cô vừa nhanh tay tráo đổi hai con chuột.
"À, cô là Chu Vãn Phong đúng không? Tôi là Mạnh Dương, đến từ Lữ đoàn đặc nhiệm của Tập đoàn quân XX. Sau này trong lúc huấn luyện có vấn đề gì cứ tìm tôi."
Mạnh Dương có vẻ rất kích động, ra chiều chỉ cần Chu Vãn Phong gặp khó khăn là anh sẽ là người đầu tiên xông lên.
Dường như chỉ trong nháy mắt, Chu Vãn Phong đã chiếm được cảm tình của không ít người trong đội B. Những ánh mắt nghi ngờ khi cô, một nữ học viên binh, mới đến đội B, giờ đã hoàn toàn biến mất.
Thậm chí có người còn chủ động bắt chuyện với cô.
Không chỉ Đoạn Hàng Ý, mà cả Lý Hòa Bình và các huấn luyện viên khác đều đã chứng kiến tất cả.
May mà các huấn luyện viên cũng không quá khắt khe. Nhiều người đã chuẩn bị đập chuột xuống đất, hoặc vặn cổ, lột da mổ bụng. . .
Hai binh sĩ phụ trách bếp núc đã nhanh chóng nhóm một đống lửa ngay tại chỗ.
Ăn sống hay nướng chín, tùy thuộc vào tay nghề của mỗi người.
Mạnh Dương có qua có lại, giúp Chu Vãn Phong làm sạch lông lá, lấy bùn bọc lại, đánh dấu rồi ném vào đống lửa than. Còn Chu Vãn Phong, cô thản nhiên thò tay vào chiếc bao tải bị mọi người lãng quên, lôi ra một con vật dài ngoằng.
Nó dài gần một mét, dường như vẫn đang trong kỳ ngủ đông, bị lôi ra mà đuôi chỉ khẽ quẫy hai cái.
Huấn luyện viên không nói gì, cái bao tải chứa đầy rắn ngủ đông cũng không ai nhắc tới, tất cả đều coi như không biết.
Chu Vãn Phong xách con rắn lên, quay người đi tìm đá.
Lý Hòa Bình trong túi có một con dao gấp, định qua cho cô mượn, dù sao thì. . .
Nhưng khi anh lại gần, đầu con rắn đã bị đập nát bét, Chu Vãn Phong đang xé da nó, để lộ ra phần thịt trắng ởn. . .
Buổi huấn luyện sáng hôm đó dường như dài lê thê một cách lạ thường.
Người của đội B cứ vô thức nhìn lên mặt trời, tự hỏi tại sao hôm nay thời gian trôi chậm thế, sao mãi mà mặt trời chưa lên đến đỉnh đầu. Mọi ngày, thoáng một cái đã đến trưa.
Bụng ai nấy đều kêu ùng ục.
Nhảy cóc, đu dây vượt sông, bụng đói nên tay chân rã rời, không dùng được sức, cứ "ùm" một tiếng là rơi xuống nước.
Chu Vãn Phong càng lúc càng khiến mọi người phải nhìn cô bằng con mắt khác. Phụ nữ vốn có thể chất yếu hơn đàn ông, sức tay, sức cổ tay, lực bàn tay đều không bằng.
Một sợi dây thừng được căng ngang trên con sông, bên dưới là dòng nước lạnh như băng. Đây là bài kiểm tra sức mạnh của cánh tay và cơ bụng.
Khi đến lượt Chu Vãn Phong, không ít người đã dừng lại để xem.
Đoạn Hàng Ý biết rõ thực lực của Chu Vãn Phong, nhưng vẫn đứng xem cùng mọi người. Đầu tiên, cô dùng một tay, lợi dụng lực quán tính của cơ thể để vung người về phía trước rồi đổi tay, dùng sức từ eo và bụng để tăng biên độ dao động.
Thân thủ của cô dứt khoát, gọn gàng, động tác trôi chảy mượt mà. Mới đi được nửa đường, đã có người vỗ tay tán thưởng, hô lớn "Giỏi quá!".
Vác trên vai ba mươi cân, lăn lê bò trườn trong bãi bùn, đối mặt với huấn luyện viên đang cầm súng bắn tỉa mô phỏng, nhắm bắn để cản đường lên bờ, không ai ngờ rằng, cô lại né người, lao về phía trước, rồi bật dậy với một nắm bùn trong tay, nhanh như chớp ném thẳng vào người huấn luyện viên.
Chu Vãn Phong biết lực tay mình có hạn, nên cô đã cố gắng lê lết đến khi chỉ còn cách bờ hơn hai mươi mét mới nắm bùn phản công.
"Bép" một tiếng, cả cục bùn lẫn nước dính hết lên mặt người huấn luyện viên, khiến anh ta ngẩn người ra.
Huấn luyện đã được một tuần, mọi người dường như đều ngầm chấp nhận rằng huấn luyện viên bắn tỉa ở phía trước là một thử thách được sắp đặt sẵn, nhằm kiểm tra khả năng tránh né hỏa lực và tiếp cận bờ an toàn trong khói lửa chiến tranh.
Cú ném chính xác của Chu Vãn Phong không chỉ khiến huấn luyện viên chết lặng mà còn làm cho những người lính đang lăn lộn trong vũng bùn để né đạn cũng phải ngỡ ngàng.
Giữa lúc mọi người còn đang ngơ ngác, họ đã thấy thân hình cao gầy của Chu Vãn Phong nhanh chóng lao lên và cập bờ thành công.
Người huấn luyện viên bị ném bùn đầy mặt lau vội cho sạch rồi bắt đầu nhắm bắn trở lại.

Chương 328: Các người có giết người không? (3)
"Mẹ kiếp, tao cứ tưởng đây là quy định huấn luyện chứ."
Có người bực bội thốt lên một tiếng rồi cũng bắt đầu phản công. Suýt nữa thì tư duy bị đóng khung, cứ răm rắp tuân theo những quy tắc mặc định của buổi huấn luyện, nhưng nghĩ lại thì huấn luyện viên chưa từng nói đây là quy định.
Lý Hòa Bình mặt trầm như nước, nhìn những quả "đạn pháo bùn" từ dưới bãi được ném lên tới tấp về phía các huấn luyện viên bắn tỉa. Để tránh bị vạ lây, anh vội vàng lùi lại.
Cũng chính vì ban đầu đám lính này không có ý thức phản kháng nên số lượng xạ thủ mới giảm xuống còn ba người.
Giờ đây, ba người họ đã trở thành mục tiêu tấn công chính của những quả đạn pháo bùn, làm sao địch lại được số đông. Lý Hòa Bình cau mày nhìn kẻ chủ mưu Chu Vãn Phong, cô không hề rảnh rỗi mà đang hai tay nâng lên hạ xuống một chiếc lốp xe để rèn luyện sức tay.
Những người lính trong vũng bùn nghĩ lại mấy ngày qua, mình cứ ngây ngốc không biết phản kháng, thảo nào lần đầu có đến mười xạ thủ đứng phía trước, sau đó lại càng ngày càng ít đi.
Họ đều là những người lính được tuyển chọn, sức tay chắc chắn hơn xa Chu Vãn Phong. Không giống cô phải đợi đến hai mươi mét cuối mới tấn công, họ bắt đầu vung tay ném bùn từ khoảng cách năm mươi mét.
Phía trước chỉ có ba xạ thủ, ai nấy đều bị nhắm vào tay và mắt một cách hiểm hóc, khiến họ phải liên tục lùi lại.
Những người lính lên bờ thành công đều hào sảng bày tỏ sự khâm phục với Chu Vãn Phong: "Đúng là đầu óc của người thi đỗ trường quân sự, nhanh nhạy thật, không như bọn này cứ ngoan ngoãn nghe lời, sợ vi phạm quy định huấn luyện." Thực tế, họ mang tâm lý của một kỳ thi tuyển chọn, luôn cố gắng thể hiện mình một cách tốt nhất trong khuôn khổ mà đối phương đã đặt ra.
Giống như học sinh tiểu học làm bài thi, điểm tối đa là một trăm, và tất cả mọi người đều cố gắng làm bài để đạt được con số đó.
Nhưng Chu Vãn Phong thì khác, cô coi buổi huấn luyện như một bài toán khó, và chỉ muốn tìm cách giải nó mà thôi.
Mặt trời lên đến đỉnh đầu, tiếng còi vang lên, đội ngũ tập hợp rồi trở về nơi đóng quân.
Trên đường về, tinh thần cả đội lên cao phơi phới. Có người bắt nhịp hát vang những bài quân ca, những người lính lúc trước còn đói đến mức bụng dính vào lưng, giờ đây tiếng hát lại vang dội, hết bài này đến bài khác, tràn đầy khí thế.
Trở về nơi đóng quân.
Tiếng hát của đội Lý Hòa Bình thu hút sự chú ý của mọi người xung quanh.
Trở lại phòng nghỉ, Lý Hòa Bình cởi mũ, kéo ghế ra định tháo giày, miếng lót giày có hơi ẩm.
Một nhóm huấn luyện viên bên cạnh bắt đầu bàn tán về buổi huấn luyện sáng nay, đặc biệt là phần "dã ngoại" sau khi chạy năm cây số.
"Đội tôi có người nôn thốc nôn tháo, mật xanh mật vàng đều nôn ra hết."
"Bên tôi có người sống chết không ăn, có người thì nhắm mắt ăn như thể sắp chết đến nơi. Ăn một con chuột thôi mà, một đám nhát gan."
"Chỗ các anh còn thừa đều gửi lại cho ban hậu cần rồi à?"
"Gửi lại rồi, đội chúng tôi thừa nhiều nhất."
Người nói là huấn luyện viên đội Bính. Mặc dù khi phân cấp đã nhấn mạnh rằng Giáp, Ất, Bính, Đinh được chia dựa trên năng lực và không có đội nào mạnh hơn đội nào, nhưng việc bị xếp vào đội Bính vẫn khiến một số người có tâm lý tiêu cực.
Chu Bác Vũ đẩy cửa bước vào, thoáng thấy Lý Hòa Bình đang ngồi ngây người trên ghế, anh liền huơ tay trước mặt cậu ta:
"Nghĩ gì mà ngẩn ra thế?"
"À phải rồi, sao lúc nãy trên sổ đăng ký của ban hậu cần không thấy số lượng của đội cậu?"
Buổi sáng hôm nay được coi là một bài kiểm tra nhỏ, để thử thách khả năng chấp nhận của mỗi cá nhân.
Chứ cũng không hề có chuyện bắt buộc phải ăn.
Lý Hòa Bình ngẩng đầu nhìn Chu Bác Vũ:
"Ăn hết sạch rồi."
Giọng nói không lớn, nhưng các huấn luyện viên khác trong phòng nghỉ đều nghe thấy, ai nấy đều lộ vẻ kinh ngạc:
"Ồ, lão Lý, không ngờ đấy, cậu cũng có tài thuyết phục ghê nhỉ? Làm sao cậu dụ được họ thế? Chỉ cho tôi với."
Có người muốn học hỏi kinh nghiệm.
Lý Hòa Bình cau mày, anh chẳng làm gì cả.
Chu Bác Vũ thấy Lý Hòa Bình chỉ cau mày không nói, liền duỗi chân đá nhẹ vào chân cậu ta:
"Sao thế, kể nghe xem nào."
"Tôi hỏi một chuyện, bao tải sáng nay đựng loại chuột gì? Có phải là loại chuột ăn được ở vùng biên giới Tây Nam, giàu protein không?"
Lý Hòa Bình nhìn Chu Bác Vũ.
Chu Bác Vũ ngẩn người, rồi vỗ đùi cười ha hả:
"Cậu nghĩ cái gì thế? Chuột hoang bên ngoài, cứ đến tối là cả đàn kéo nhau đi khắp nơi. Chỉ riêng kho chứa của ban hậu cần một đêm cũng bắt được cả mấy chục con. Còn chuột ăn được ở biên giới Tây Nam à? Ai mà rảnh rỗi chạy xa thế để bắt chuột, toàn là chuột đồng do ban hậu cần tự bắt thôi, đã hỏi rồi, ăn được. Còn rắn thì chẳng phải đào được lúc đang đào hố bùn hay sao."

Chương 329: Các người có giết người không? (4)
Lý Hòa Bình không phải là không biết, nhưng ai bảo Chu Vãn Phong lúc đó nói năng nghiêm túc, có lý có lẽ, mạch lạc rõ ràng như vậy, lại thêm vẻ mặt thản nhiên tự tại của cô, anh cũng phải tin.
Thế là anh kể lại những lời nói bịa như thật của Chu Vãn Phong trước mặt mọi người.
Một lúc lâu sau, một huấn luyện viên trong phòng nghỉ mới thốt lên một câu:
"Đúng là nhân tài. . ."
"Nào phải chỉ có thế."
Lý Hòa Bình nhìn Chu Bác Vũ, ánh mắt ngập ngừng, nhưng không nói gì thêm.
Chu Bác Vũ hiểu ý của Lý Hòa Bình. Lúc hai người lên sân thượng hút thuốc, Chu Bác Vũ mới bảo Lý Hòa Bình kể tiếp.
"Chu Vãn Phong này có chút không bình thường, trong người có một sự ma mãnh, thực lực cũng rất mạnh. Trông cô ta lạnh lùng tĩnh lặng, nhưng giây sau có thể phá vỡ thế cờ của cậu một cách bất ngờ. Tôi đã quan sát cô ta cả buổi sáng, không tài nào nhìn thấu được. Nếu không phải trên vai chỉ có một vạch, ai nói cô ta là học viên binh tôi cũng không tin." Lý Hòa Bình nghĩ lại chuyện xảy ra trong buổi huấn luyện sáng nay mà không nhịn được cười, "Đúng là nhân tài, loại mà nếu được rèn giũa kỹ lưỡng sẽ trở nên xuất chúng."
Là loại binh lính mà Long đội trưởng mong muốn.
"Chà, được cậu đánh giá như vậy, Chu Vãn Phong này cũng không tồi đấy."
Chu Bác Vũ không ngờ Lý Hòa Bình lại đánh giá Chu Vãn Phong cao đến thế.
Lý Hòa Bình dập điếu thuốc, nhặt mẩu tàn lên cất đi:
"Nhìn cô ấy, tôi đột nhiên hiểu ra ý nghĩa của việc cấp trên tổ chức đợt huấn luyện liên hợp này."
Kiếp trước, Chu Vãn Phong ra tù, từng bước leo lên từ tầng lớp dưới đáy xã hội. Trầm lặng, không ai chú ý, bên cạnh cô có những thiếu niên mười lăm mười bảy tuổi nổi loạn, ngang bướng, cũng có những gã đàn ông ngoài bốn mươi thô bạo, cục cằn.
Trong môi trường đó, Chu Vãn Phong phải kiếm đủ cơm ăn, phải leo lên cao hơn.
Muốn rèn sắt thì thân phải cứng. Cách để bảo toàn mạng sống chính là âm thầm rèn luyện bản thân, hết lần này đến lần khác tham gia vào những trận hỗn chiến, sống mái với các thế lực thù địch, dần dần thích nghi, cho đến khi không còn hề hấn gì và được người ta gọi là "chị đại".
Khi đã ở vị trí cao, cô lại bị người khác nhắm đến, theo dõi, phục kích, ám sát, phản bội, cho đến khi một mình chết trong căn nhà ổ chuột bỏ hoang ở kiếp trước.
Chu Vãn Phong đã trải qua cảm giác cơ thể dần lạnh đi, máu từ từ đông lại. Kiếp này, cô lại có chút thích thú với cảm giác máu sôi trào trong cơ thể.
Những chuyện không thể giải thích bằng lời, cách đơn giản nhất là dùng nắm đấm.
Quân đội rất hợp với cô, cô thích huấn luyện, và cũng tận hưởng quá trình trở nên mạnh mẽ hơn nhờ huấn luyện.
Giữa trưa nghỉ ngơi, Chu Vãn Phong tìm đến ký túc xá nữ của các học viên binh.
Lớp trưởng Tôn Hướng Thu, Lưu Thư Bồi, Trác Giai Di, Phương Phỉ, Trương Ngọc Kỳ nhìn thấy cô, liền "A" lên một tiếng rồi vui mừng vây lại.
"Chu Vãn Phong, sao cậu cũng đến đây? Rốt cuộc là chuyện gì thế này?"
Ai nấy đều vô cùng ngạc nhiên và vui mừng.
Lưu Thư Bồi thậm chí còn không kìm được mà tiến lên ôm chầm lấy Chu Vãn Phong. Việc huấn luyện ở đây thực sự đã vượt quá giới hạn chịu đựng của cô. Phải xuống sông băng, lăn trong vũng bùn, còn phải ăn thịt chuột. Nếu không có lớp trưởng Tôn Hướng Thu và những người khác động viên, Lưu Thư Bồi đã gần như gục ngã.
So với lớp trưởng và những người khác, cô quen biết Chu Vãn Phong lâu hơn, đã cùng nhau vượt qua ba tháng tân binh, tình cảm vì thế mà sâu đậm hơn.
"Vãn Phong, cậu đến đây thật tốt quá."
Lưu Thư Bồi nói từ tận đáy lòng, nhìn thấy Chu Vãn Phong, cô dường như lại có thêm sức mạnh để tiếp tục.
Chu Vãn Phong không nói mình đến đây là nhờ Đoạn Hàng Ý, chỉ bảo rằng chính cô cũng không biết, chỉ là nhận được thông báo thì đến thôi.
"Cậu ở đội nào?"
Trác Giai Di tò mò hỏi.
"Tớ ở đội B."
Trác Giai Di sững người, cô cũng ở trong đội B của học viên, nhưng hoàn toàn không thấy Chu Vãn Phong.
Mọi người đều tỏ ra kinh ngạc, không ngờ Chu Vãn Phong lại được huấn luyện cùng với cánh lính bộ đội. Một lúc sau, họ lại quay sang tò mò về việc huấn luyện bên đó, ríu rít hỏi sau khi phân cấp thì nội dung huấn luyện có giống nhau không.
Khi nghe nói buổi sáng cũng phải "dã ngoại" với thịt chuột, họ mới hiểu ra là ai cũng như ai.
Buổi chiều là huấn luyện chiến đấu tay không, nhưng có chút khác biệt.
"Huấn luyện cường độ cao không chỉ rèn luyện thể lực mà còn rèn luyện cả tố chất tâm lý. Là một quân nhân, không thể tách rời việc bảo vệ người khác, tự cứu mình và tiêu diệt kẻ thù."
"Ngoài việc chiến đấu bằng súng đạn, chúng ta còn phải cận chiến, liều mình với kẻ địch. Giết chết đối phương, đâm dao vào sườn địch, cắt đứt động mạch cổ của hắn, nhìn thấy hắn van xin trong tuyệt vọng, liệu tâm lý và tinh thần của các cậu có vững vàng không? Các cậu có thứ gọi là sát tâm không?"
Rất nhiều người đang ngồi đây, ở đơn vị của mình đã từng thực hiện vô số nhiệm vụ, từ dập lửa trong rừng, cứu người trong lũ lụt, đến gìn giữ hòa bình nơi biên giới, cứu giúp nhân dân, dù có phải hy sinh cũng cam lòng. Nhưng chủ động giết người thì sao?

Chương 330: Tay dính máu người. (1)
"Chắc trong lòng các cậu vẫn luôn có một thắc mắc, phải không?" Lý Hòa Bình lúc này cũng ngồi xếp bằng như mọi người, đối mặt với đám lính bộ đội, anh đảo mắt một vòng rồi thu lại ánh mắt, "Tôi đã xem qua hồ sơ của tất cả các cậu được tuyển chọn gửi đến đây. Trong số các cậu, có những tay súng thiện xạ bách phát bách trúng, có nhà vô địch việt dã vũ trang mười cây số, có người thông thạo các loại kỹ năng vật lộn, cũng có người rành rọt việc tháo lắp, sửa chữa các loại súng ống thiết bị. Cùng với đó là lái xe, chất nổ, cứu hộ y tế. . . các cậu ai cũng vô cùng ưu tú."
"Nhưng đến đây huấn luyện một thời gian, chắc các cậu cũng nhận ra nội dung huấn luyện có phần khác thường."
"Thể lực có thể dùng thời gian để rèn luyện, nhưng sức chịu đựng và khả năng chống chọi áp lực của một người đều có giới hạn. Tôi đã từng nghe rất nhiều người lính nói, chỉ cần rèn luyện vài lần là tâm lý sẽ vững vàng hơn, nhưng những người như vậy thường không trụ được bao lâu, hoặc là hy sinh, hoặc là xuất ngũ, chuyển ngành. Cũng có người phải tìm đến bác sĩ tâm lý trong thời gian dài, tôi không đùa đâu. Các cậu có biết tại sao trong quân đội phải thường xuyên tổ chức diễn tập bắn đạn thật, diễn tập thực chiến không? Cả hai hoạt động này lần nào cũng có binh sĩ hy sinh vì nhiệm vụ. Chiến thắng nỗi sợ hãi cũng là một trong những bài rèn luyện tâm lý. Mà quân nhân muốn rèn luyện kỹ năng giết người, chỉ có hai cách: rèn luyện tâm lý và rèn luyện kỹ năng thực chiến."
"Buổi huấn luyện cận chiến chiều nay, tốt nhất các cậu hãy quên hết tình đồng đội đã gây dựng mấy ngày nay đi, đối thủ của các cậu chính là kẻ thù. Ai thua trong trận đối kháng hôm nay sẽ trở thành tù binh và phải tham gia huấn luyện khi bị bắt.
Người chiến thắng có thể dùng dao thật súng thật để thách đấu với huấn luyện viên. Hôm nay, chỉ cần cậu có thể làm huấn luyện viên đổ máu, tôi sẽ trực tiếp báo tên cậu lên cho đội trưởng. Chắc mọi người đều biết, ý nghĩa của đợt huấn luyện liên hợp này là kết hợp ưu thế thực tiễn của bộ đội và ưu thế lý luận của trường quân sự, để nhanh chóng chuyển hóa lý thuyết thành thực tiễn, thúc đẩy sức chiến đấu tăng tốc. Nhưng, đây cũng là một kỳ sát hạch tuyển chọn."
Khi danh sách đối kháng được công bố, mọi người lập tức hiểu ra.
Hóa ra những ngày qua, các huấn luyện viên đã quan sát và nắm rõ mối quan hệ thân thiết của họ.
Đoạn Hàng Ý thấy đối thủ của Chu Vãn Phong là Mạnh Dương thì không khỏi thở phào nhẹ nhõm. Đấu với Chu Vãn Phong luôn khiến hắn cảm thấy khó chịu. Hồi tân binh đấu một lần là hắn đã biết, cả trận đấu với Chu Vãn Phong luôn có cảm giác bức bối, dù mình chiếm thế thượng phong vẫn không thoải mái. Cô ta rất giỏi trong việc khống chế cách ra đòn của người khác, đấu với cô ta giống như bị cô ta tính toán từng bước, cứ theo nhịp điệu của cô ta mà đi, chỉ cần lơ là một chút là rơi vào cái bẫy cô ta đã giăng sẵn.
Khó chịu, vô cùng khó chịu, nhất là cái đầu cứ như phải làm liên tục mấy bài thi khó.
Hắn quay lưng lại, thở hắt ra một hơi, âm thầm siết chặt nắm đấm.
Bên kia, Mạnh Dương thấy đối thủ của mình là Chu Vãn Phong thì sững người. Anh quay đầu đi tìm huấn luyện viên để xin đổi người.
"Huấn luyện viên, tôi một thằng đàn ông to con lại đi đấu với một học viên binh, mà còn là nữ học viên binh, tôi. . . tôi không ra tay được, đánh nhẹ hay nặng cũng khó."
Mạnh Dương quay đầu nhìn Chu Vãn Phong, trong lòng thực sự xem cô như em gái, vậy mà lại phải đấu với nhau.
Lý Hòa Bình nhấc chân đá một cú vào không trung, cười mắng: "Không ra tay được thì cứ chờ ăn đòn đi." Mạnh Dương nhanh nhẹn né được, cau mày, đành bất lực quay sang tìm Chu Vãn Phong.
"Em gái à, em xem hai chúng ta lại bị xếp chung một cặp. . ."
Mạnh Dương thực sự khó xử.
Chu Vãn Phong ánh mắt bình thản, khẽ cười một tiếng: "Quân nhân không phân biệt giới tính, kẻ thù cũng vậy. Ai đứng đối diện tôi, kẻ đó chính là kẻ thù của tôi." Tốc độ nói không nhanh, nhưng lại ẩn chứa một sức mạnh trầm ổn. Trong khoảnh khắc, đôi mắt của Chu Vãn Phong đã nhanh chóng lướt qua bờ vai rộng, đôi chân dài và bàn tay to dày của Mạnh Dương.
Bộ não của cô đã đưa ra những phân tích chính xác từ những gì cô nhìn thấy.
Thấy Chu Vãn Phong nói vậy, Mạnh Dương hít sâu một hơi:
"Xin lỗi em nhé."
Một hàng bốn cặp đấu, theo tiếng hiệu lệnh, những cú đấm và cú đá lập tức tung ra.

Chương 331: Tay dính máu người. (2)
Những người khác ở bên cạnh, thấy những màn đối kháng đặc sắc thì không kìm được mà hò hét vang dội. Đoạn Hàng Ý ở cặp đầu tiên, cả hai bên đều ra đòn đơn giản và thô bạo, nhìn qua có thể thấy họ ngang tài ngang sức, không ai có thể áp đảo đối phương ngay từ đầu.
Kỹ thuật chiến đấu của họ không có nhiều khác biệt, đều là những tổ hợp đòn thế kinh điển. Thay vì những kỹ thuật rườm rà, họ chú trọng hơn vào sức mạnh và tốc độ.
Lấy sức mạnh để áp chế mọi kỹ xảo.
Mặc cho ngươi múa may quay cuồng, chẳng bằng một đòn mạnh phá vỡ.
Sau khi trải qua kỳ kiểm tra tân binh, đặc biệt là sau những trận đối kháng liên tiếp với Tào Bảo Sơn và Đoạn Hàng Ý, Chu Vãn Phong không phải là không rút ra kinh nghiệm. Sự khác biệt về thể trạng và sức mạnh giữa nam và nữ là rất lớn. Cô có thể dựa vào kinh nghiệm chiến đấu để kéo dài thời gian, tìm kiếm sơ hở, nhưng đồng thời, việc đó cũng tiêu tốn rất nhiều thể lực và tinh thần của cô.
Cảm giác kiệt sức đến rã rời ở cuối kỳ tân binh, cô vẫn nhớ như in.
Trong cuộc thi võ thuật ở trường, khi hướng dẫn Lưu Thư Bồi, cô đã suy nghĩ về vấn đề này. Những đối thủ sau này của cô có thể sẽ vượt trội hơn cô cả về thể trạng, sức mạnh, tốc độ, kỹ thuật và kinh nghiệm.
Cô phải làm thế nào để chiến thắng họ?
Kiếp trước khi đánh nhau, dù là hỗn chiến hay đơn đấu, đối thủ của cô đều là những kẻ ngoại đạo chưa qua huấn luyện bài bản, có chút sức lực, đánh nhiều thì tích lũy được chút kinh nghiệm, ngoài ra chẳng có gì khác.
Nhưng đám người trước mắt này lại là những người được tuyển chọn qua từng lớp huấn luyện nghiêm ngặt hàng ngày.
Cặp đầu tiên đã phân thắng bại, thời gian kết thúc ngắn hơn dự kiến.
Cặp thứ hai bước ra.
Chu Vãn Phong đứng dậy, cô và Mạnh Dương ở cặp thứ tư của nhóm hai.
Trong đội ngũ, thấy Chu Vãn Phong, lập tức có người hô lớn:
"Chu Vãn Phong cố lên."
"Chu Vãn Phong, cố lên."
Đoạn Hàng Ý đã thắng, lúc này đang ngồi thở hổn hển dưới đất, nhìn Chu Vãn Phong rồi lại nhìn Mạnh Dương. Một nửa ánh mắt trong đội đều đổ dồn vào hai người họ.
Lý Hòa Bình và các huấn luyện viên đứng ở một bên, chỉ thấy Chu Vãn Phong cúi đầu, nhắm mắt, hít một hơi thật sâu. Khi cô ngẩng đầu lên, thần sắc đã hoàn toàn thay đổi.
Mạnh Dương đứng gần nhất, đối mặt với Chu Vãn Phong, vẻ mặt anh trở nên nghiêm túc. Vốn anh còn định cười hề hề chào một tiếng, nhưng đôi mắt đối diện kia lại khiến da anh lạnh buốt, như thể đang đứng trần trụi giữa không khí.
Trong mắt Lý Hòa Bình lóe lên một tia kinh ngạc. Hôm nay anh có giảng về "sát tâm" của quân nhân, nhưng không hề nói rằng, người có sát tâm thì trong mắt sẽ có sát khí.
Ở nông thôn, có những người chuyên mổ heo, giết cừu, chó dữ thấy họ cũng chỉ dám kẹp đuôi sủa từ xa, bị họ trừng mắt một cái là chỉ dám chui vào ổ rên hừ hừ.
Người có sát khí, mục đích thường là để bản thân không trở thành con cừu non chờ làm thịt, mà ngược lại, đối phương mới là con cừu đó.
Nếu trong mắt Chu Vãn Phong chỉ có sát khí, Lý Hòa Bình sẽ không kinh ngạc đến vậy.
Ngược lại, anh còn thấy được sự tĩnh lặng trong mắt cô. Người chỉ có sát khí mà không có tĩnh khí, chỉ được coi là kẻ hữu dũng vô mưu.
Như những người bọn họ, đã trải qua nhiều nhiệm vụ nguy hiểm, đã từng kết liễu mạng sống của không ít côn đồ, kẻ ác, dần dần thái độ của họ đối với sinh mệnh trở nên lạnh lùng, từ phản ứng của cơ thể khi đối mặt với cái chết, đến sự chai sạn cả về thể xác lẫn tinh thần. Đó là cả một quá trình lắng đọng.
Tại sao một học viên binh trẻ tuổi như Chu Vãn Phong lại có được thứ này?
Theo tiếng hiệu lệnh, người đầu tiên tấn công chính là Chu Vãn Phong.
Đoạn Hàng Ý lập tức ngồi thẳng dậy, ánh mắt nghiêm túc tập trung. Hắn biết, Chu Vãn Phong đã thực sự nghiêm túc. Hồi tân binh, khi cô đánh lén sau lưng hắn, cô cũng có thần sắc này.
Đôi mắt lạnh lùng sắc bén, khóa chặt lấy đối phương, như thể muốn xé nát kẻ địch.
Chu Vãn Phong dậm một bước rồi nhảy lên tung cú đá ngang, nhắm thẳng vào mặt Mạnh Dương. Ngay khoảnh khắc anh giơ tay đỡ, cô đã dùng tay kia nắm lấy cổ chân anh. Khi Mạnh Dương định dùng sức, Chu Vãn Phong đã mượn lực từ eo để xoay người, tung một cú đá hậu.
Cánh tay Mạnh Dương trúng một cước, khiến anh phải lùi lại vài bước.
Chu Vãn Phong xoay người một vòng rồi vững vàng đáp xuống đất.
Bốp bốp bốp, tiếng vỗ tay vang lên:
"Hay lắm, Chu Vãn Phong, đá mạnh vào."
Mạnh Dương bắt đầu tấn công, quyền cước liên tiếp tung ra, tiếng gió rít lên, lực đạo vô cùng mạnh mẽ.

Chương 332: Tay dính máu người. (3)
Chu Vãn Phong né tránh rất linh hoạt, cô cực kỳ giỏi trong việc chọn vị trí để né đòn. Vị trí cô lùi lại dường như được tính toán một cách chính xác, lần nào cũng là ở bên sườn, khiến cho những cú đấm, cú đá của Mạnh Dương luôn có cảm giác bị đánh lệch.
Khi luyện tập đánh cọc ở đơn vị, tất cả đều là những cú đấm trực diện.
Đối thủ cũng vậy, tấn công trực diện chính là so kè về sức mạnh, tốc độ và xem kỹ thuật chiến đấu của ai cao hơn. Dù có thua, cũng là thua tâm phục khẩu phục.
Mạnh Dương tuy cao lớn nhưng có một nhược điểm là sải tay không dài, hay nói cách khác là tay ngắn. Để khắc phục, anh chủ yếu tập luyện chân, vì vậy cơ đùi rất phát triển.
Chu Vãn Phong lại luôn đứng ở vị trí bên sườn, vừa hay hạn chế được những cú đá của anh.
Càng đánh, Mạnh Dương càng cảm thấy uất ức, chủ yếu là vì anh chưa từng đối đầu với kiểu người như Chu Vãn Phong, trơn như lươn, chẳng thể nào đánh trúng cô ấy.
Mà anh lại có thể cảm nhận rõ ràng rằng cô đang rình rập cơ hội để hạ gục mình.
Hãy nhìn đôi mắt lạnh lùng, sắc bén đó, luôn sẵn sàng để phản công.
Chu Vãn Phong không định kéo dài thời gian. Thấy Mạnh Dương tung một cú đá móc, cô liền thuận thế dùng cánh tay trái chém xuống để phòng thủ, khuỷu tay kẹp chặt, trong chớp mắt đã hạ thấp người, nhấc chân phải lên. . .
"Hú!" Vừa thấy Chu Vãn Phong nhấc chân nhắm vào điểm hiểm, trong đội ngũ lập tức có người phải kẹp chặt hai chân, bất giác rít lên khe khẽ. Chỉ nghĩ đến việc bị đá trúng, da đầu cũng tê rần.
Mạnh Dương kinh hãi trừng mắt, phản ứng cực nhanh, không nhịn được lùi lại hai bước. Nhìn Chu Vãn Phong, lòng bàn tay anh bất giác lạnh toát.
Một tay anh không kìm được mà sờ vào má đùi trong.
Trong những đợt tấn công sau đó, Mạnh Dương giảm bớt biên độ đá chân, không còn những cú ra đòn mạnh mẽ như trước. Biết rõ Chu Vãn Phong nhắm vào tử huyệt của đàn ông, anh trở nên phòng thủ hơn.
Trong đội ngũ vang lên những tiếng xì xào, hai cặp đấu bên cạnh đã phân thắng bại.
Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào hai cặp còn lại. Cặp kia, hai người ngang tài ngang sức, nhất thời khó phân thắng bại, đánh nhau quyết liệt, khó rời.
"Chu Vãn Phong lộ bài hơi sớm, vẫn chưa đủ bình tĩnh. Giờ Mạnh Dương không cho cô ấy cơ hội nữa, muốn thắng e là khó."
Nhưng đánh đến giờ, thực lực của Chu Vãn Phong cũng đã được công nhận. Mạnh Dương không có một đòn tấn công hiệu quả nào, mà việc lần nào cũng né được đòn của đối phương, chắc chắn phải có thực lực nhất định mới làm được.
Hơn nữa, ai cũng có thể nhìn ra, Chu Vãn Phong có đầu óc hơn.
Đoạn Hàng Ý nghe mọi người trong đội bàn tán, nhưng không hề dao động, ánh mắt vẫn dán chặt vào Chu Vãn Phong.
Chu Vãn Phong sẽ để lộ ý đồ quá sớm ư? Hắn không cho là vậy.
Chính vì thế mà hắn ghét phải đối đầu với Chu Vãn Phong. Hắn thích đánh nhau dựa vào kinh nghiệm và cảm giác của cơ thể, còn Chu Vãn Phong lại dùng đầu óc.
Tấn công vào hạ bộ của Mạnh Dương, e rằng chỉ là một chiêu nghi binh.
Nhưng Đoạn Hàng Ý cũng không đoán được Chu Vãn Phong định làm thế nào để thắng trận này. Ai nhìn vào cũng thấy Mạnh Dương chiếm ưu thế hơn, kéo dài thời gian cũng vô ích.
Chu Vãn Phong liên tiếp tấn công vào hạ bộ, Mạnh Dương lần lượt đỡ được, sự tự tin trong lòng tăng lên. Anh đã nắm rõ phương thức tấn công của đối phương, cảm thấy mười phần chắc chín, thậm chí có thể dự đoán được đòn tấn công tiếp theo.
Quả nhiên, anh chỉ thấy Chu Vãn Phong chân trái đạp đất, chân phải tiến lên một bước, chắc chắn là định dùng tay phải tấn công vào cổ trước. Mạnh Dương, đúng như anh dự đoán, giơ cánh tay trái lên đỡ.
Anh đã có thể đoán chính xác bước tiếp theo của Chu Vãn Phong, chắc chắn giây sau sẽ là một cú đá bật chân trái cực mạnh vào hạ bộ.
Mạnh Dương chỉ cần lùi lại, dùng đầu gối đỡ đòn, rồi ngay lập tức gập khuỷu tay tấn công vào khớp gối của Chu Vãn Phong, thừa thắng xông lên kéo một cái, tiếp đó là một cú đấm mạnh. . .
Như thể nhìn thấy kèn hiệu chiến thắng, Mạnh Dương dùng đầu gối đỡ đòn, nhưng lại thấy chân trái của Chu Vãn Phong đạp mạnh xuống đất, trọng tâm hạ thấp, hai tay đột ngột ấn vào hai bên cổ anh kéo xuống, còn chân phải thì nhanh như chớp thúc gối lên, "bốp bốp" hai tiếng.
Tốc độ cực nhanh, mũi Mạnh Dương đau điếng, mặt mũi choáng váng. Giữa lúc tầm mắt mờ đi, anh dường như nghe thấy tiếng kinh hô xung quanh, cũng như có người đứng dậy.
Vội vàng lùi lại để né đòn, anh cảm thấy có một dòng nóng ấm chảy ra từ mũi và miệng.

Chương 333: Tay dính máu người. (4)
Đoạn Hàng Ý nhìn mà tim đập thình thịch, bất giác đứng bật dậy, hắn biết Chu Vãn Phong sắp phản công.
Trong đội vang lên những tiếng kinh hãi, Mạnh Dương lảo đảo lùi lại, Chu Vãn Phong thừa thế tấn công, nhưng đòn tấn công của cô vẫn nhắm vào hạ bộ. Mạnh Dương phòng thủ, nhưng một bước sai, là sai cả loạt.
Chu Vãn Phong tung một chiêu nghi binh, nhìn như tấn công hạ bộ, nhưng lại đột ngột thay đổi thế công, từ nắm đấm chuyển thành cạnh bàn tay, định chém vào cổ Mạnh Dương.
"Mạnh Dương, cẩn thận."
Trong đội có người không nhịn được mà nhắc nhở.
"Cẩn thận cô ta đánh lén."
Chu Vãn Phong hoàn toàn không theo một lối mòn nào, cực kỳ khó đối phó.
Không có cú chém nào cả, bàn tay chỉ lướt qua cổ, rồi như thể tát vào mặt?
Khi mọi người còn đang ngơ ngác, họ chỉ thấy Mạnh Dương lắc đầu dữ dội, bước chân tấn công hoàn toàn rối loạn. Nhìn lại thì thấy mặt anh đã bê bết máu, hai mắt nhắm nghiền rồi lại mở ra, dường như thị lực đã bị tổn thương, mỗi lần chớp mắt lại có máu chảy ra. Ngay lúc anh đưa tay lên định lau,
"Mạnh Dương, lùi lại, lùi lại."
Có người la lớn nhắc nhở.
Chu Vãn Phong bắt đầu tấn công dữ dội.
Tim Đoạn Hàng Ý như vọt lên cổ họng, đập thình thịch như trống. Chu Vãn Phong đã dụ Mạnh Dương, khiến anh ta nghĩ rằng cô sẽ tấn công vào tử huyệt phía dưới. Nhưng cô lại ra đòn trước bằng cách thúc gối mạnh vào mặt, khiến anh ta chảy máu mũi, não bộ cũng bị chấn động, phản ứng chậm lại. Sau đó lại giả vờ tấn công hạ bộ để tiếp tục đánh lừa Mạnh Dương.
Mục tiêu ban đầu của Chu Vãn Phong, hẳn là đôi mắt của Mạnh Dương.
Máu mũi làm mờ mắt, khi thị lực suy giảm mới bắt đầu phản công dữ dội. Với tính cách và phong cách của Chu Vãn Phong, cô tuyệt đối sẽ không cho Mạnh Dương cơ hội để thở và đứng dậy.
Trong đội ngũ, mọi người kinh hô thành tiếng, thậm chí có người cảm thấy da đầu tê dại, sau gáy lạnh toát.
Chu Vãn Phong liên tiếp dùng khuỷu tay quét vào đầu, tiếng "bốp bốp" khiến tim người nghe cũng phải run lên. Mạnh Dương lắc lư như sàng thóc. Tiếp đó, Chu Vãn Phong ghì cổ anh ta lại, thúc gối thêm một cú trời giáng vào mặt, rồi lại dùng khuỷu tay đánh vào tai.
Lúc này, mọi người nhìn Chu Vãn Phong với ánh mắt đã hoàn toàn thay đổi.
Cô nắm chặt cổ tay phải của Mạnh Dương, khống chế cánh tay anh ta, khiến mặt anh ta úp xuống đất, rồi dùng chân trái giẫm lên bụng. . . Mỗi khi Mạnh Dương có dấu hiệu muốn đứng dậy, chân trái cô lại di chuyển xuống dưới. . .
"Đừng, đừng, tôi nhận thua, tôi nhận thua, nhà tôi còn chờ tôi nối dõi tông đường nữa."
Mạnh Dương giơ hai tay lên, mặt áp sát đất, đầu và tai vẫn còn ong ong.
Chu Vãn Phong thuận thế kéo anh ta dậy.
Mạnh Dương lắc lắc cổ:
"Cô định đánh tôi ngất luôn à?"
"Ừm."
Chu Vãn Phong thẳng thắn thừa nhận, chỉ có ngất đi thì mới không còn cơ hội phản công.
"Tôi cứ tưởng ban đầu cô nói đùa, ai ngờ ánh mắt cô thay đổi, trông hoàn toàn xa lạ, tôi biết ngay là cô xem tôi như kẻ thù rồi. Chu Vãn Phong, sau này tôi không đấu với cô nữa đâu, thắng thua không quan trọng, quan trọng là mệt tim quá, đúng là không nhìn ra đấy."
Mạnh Dương không hề cảm thấy ấm ức vì thua, đồng thời anh cũng lờ mờ hiểu tại sao Chu Vãn Phong lại ở đội B này.
Lúc này anh nhìn về phía Lý Hòa Bình, trước mặt cả đội, anh hét lớn:
"Huấn luyện viên, lần sau đừng xếp tôi với Chu Vãn Phong chung một cặp nữa nhé, không thể để mình tôi trải nghiệm được."
Những người khác phá lên cười ha hả. Ngược lại, Mạnh Dương quay sang tò mò hỏi Chu Vãn Phong về kỹ thuật chiến đấu, anh có thể cảm nhận được cô có kinh nghiệm dày dặn, ứng đối bình tĩnh, lạnh lùng.
Ánh mắt Lý Hòa Bình dán chặt vào Chu Vãn Phong, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
Trận đấu buổi chiều đã khiến mọi người thay đổi hoàn toàn ấn tượng về Chu Vãn Phong. Đừng tưởng cô chỉ là một học viên binh mang một vạch. Cứ nhìn cách cô ra tay là biết cô là một người tàn nhẫn.
Chiêu thức lăng lệ, hiểm hóc, lại còn xảo quyệt.
Ai đấu với cô mới biết, càng đánh càng ức chế. Những cú đấm, cú đá tung ra với toàn bộ sức lực lại như đánh vào bông gòn, cô có thể hóa giải lực của bạn, khiến bạn không thể tung ra các đòn liên hoàn, mà bạn cũng không thể nào bắt được cô.
Ngược lại, cô luôn vững vàng, từng bước giăng lưới nhện, lùa người ta vào bẫy, rồi phản công dữ dội.
Nếu không kịp thời hô dừng, cô chắc chắn sẽ hạ knock-out đối thủ.
Người chiến thắng có thể dùng dao thật, súng thật để thách đấu với huấn luyện viên, nhưng Chu Vãn Phong lại tự động bỏ cuộc.
Mọi người đều vô cùng khó hiểu.
Chu Vãn Phong không giải thích, chỉ lặng lẽ ngồi lại trong đội hình xem những người khác thách đấu với huấn luyện viên.
Lý Hòa Bình phân tâm nhìn Chu Vãn Phong đang chăm chú quan sát trận đấu trong đội ngũ. Anh phần nào hiểu được tại sao cô lại từ bỏ cơ hội thách đấu với huấn luyện viên.
Người có sát khí trong mắt, chắc chắn tay đã từng dính máu.
Chỉ không biết, Chu Vãn Phong thuộc trường hợp nào.

Chương 334: Một vụ án lớn
Nói thật, những người được tuyển chọn từ các đơn vị bộ đội, ai mà không phải là lính tinh nhuệ. Trong các cuộc thi võ thuật của tập đoàn quân, ai mà không có vài danh hiệu đáng nể.
Người chiến thắng trong trận đấu có tư cách thách thức huấn luyện viên.
Ai cũng có một trái tim hiếu thắng.
Thế nhưng, Chu Vãn Phong lại tự động bỏ cuộc. Có người tiếc cho cô, dù thắng hay thua cũng nên thử một lần, ít nhất cũng biết được trình độ của huấn luyện viên.
Hơn nữa, lúc trước rõ ràng đã đấu rất nghiêm túc, tại sao khi đối mặt với huấn luyện viên lại bỏ cuộc?
Không ai hiểu nổi.
Ai cũng không hiểu, chỉ cho rằng cô đã mệt, không muốn thua quá thảm hại nên kịp thời dừng lại?
Chu Vãn Phong không giải thích, chỉ lặng lẽ ngồi xem những người khác cầm dao lần lượt lên thách đấu với huấn luyện viên.
Đợi đến khi mặt trời lặn, đội ngũ được đưa trở về nơi đóng quân, những người thua trong trận đấu được xếp thành một đội khác và không trở về cùng.
Huấn luyện khi bị bắt làm tù binh?
"Trong tập đoàn quân của tôi cũng từng tổ chức huấn luyện bị bắt làm tù binh." Trong đội có người nhìn theo đội ngũ đã đi xa, nhỏ giọng lẩm bẩm. "Đến bây giờ tôi vẫn nhớ như in, suốt quá trình huấn luyện đều có bác sĩ và chuyên gia tâm lý túc trực bên cạnh."
"Cậu biết rõ đó chỉ là huấn luyện, nhưng vẫn cảm thấy sợ hãi. Sau này nghe nói cấp độ huấn luyện mô phỏng của chúng tôi chỉ là cấp thấp nhất."
"Tôi đọc được trong các bài báo nước ngoài, chương trình huấn luyện của họ bao gồm cả tra tấn và sỉ nhục. Từng có một đơn vị biên phòng của một quốc gia tổ chức khóa huấn luyện bị bắt làm tù binh, dẫn đến 55 binh sĩ tự sát. . ."
Chu Vãn Phong đi phía sau, nghe những lời xì xào trong đội. Đoạn Hàng Ý đi bên cạnh, đột nhiên quay đầu hỏi một câu: "Tại sao cô lại bỏ cuộc?" Hắn vẫn không hiểu, nghĩ thế nào cũng thấy đây không phải là tính cách của Chu Vãn Phong.
Ít nhất trong mắt hắn, Chu Vãn Phong chắc chắn sẽ dốc toàn lực.
Chu Vãn Phong chỉ liếc hắn một cái, khóe miệng cong lên thành một đường vòng cung, rồi tiếp tục nhìn thẳng về phía trước.
Cho đến khi bữa tối kết thúc vẫn không thấy đội kia trở về.
Buổi tối, sau giờ học, tiếng còi tắt đèn vang lên, các phòng ngủ trong khu nhà ở đều im phăng phắc. Huấn luyện cả một ngày dài, tay chân ai nấy đều rã rời, đặc biệt là trước khi ngủ còn phải học thuộc lòng bao nhiêu sách giáo khoa khô khan, còn dễ ngủ hơn bất cứ thứ gì.
Tiếng ngáy vang lên, đèn tắt chưa đầy mười phút, tiếng ngáy trong các phòng đã có thể nghe thấy qua cả vách cửa.
Những người có "thiên phú", tiếng ngáy của họ nghe như tiếng máy móc khởi động, như tiếng nước sôi sùng sục.
Đêm khuya, bên ngoài tối đen như mực. Người trực ban đứng trong sân, lấy hết sức thổi còi:
"Tập hợp khẩn cấp."
Tiếng động ầm ầm như trời long đất lở.
Các đội ngũ được tập hợp và đưa đi, không ai biết đi đâu, trong sân chỉ còn vang lên tiếng ra lệnh của các đội.
Ai nấy cũng cố há miệng ngáp không thành tiếng, lúc này đang ngủ say sưa, mắt díp lại không mở nổi, chỉ biết cố gắng mở hé mắt đi theo người phía trước, cho đến khi người phía trước bắt đầu chạy, họ mới vội dụi mắt để tỉnh táo lại.
Trời đông giá rét, gió gào thét như ác quỷ khóc than.
Đội B chạy không biết bao lâu về hướng nào, mới phát hiện ra đội kia không có ở đây.
Điều đó có nghĩa là buổi huấn luyện tù binh vẫn chưa kết thúc.
Chạy bộ về phía trước, hơi thở không đều, hai chân như đeo chì, chuyến này ít nhất cũng phải bảy, tám cây số. Chu Vãn Phong thở hổn hển, ngược chiều gió khiến cô tốn rất nhiều sức lực.
Nhưng huấn luyện viên phía trước dường như cũng đang thở không ra hơi giống họ.
"Nào, mỗi người một ngòi bút, một tờ giấy, nhiệm vụ tối nay là chép bài."
Huấn luyện viên vừa nói vừa lôi ra từ trong túi một bó ngòi bút được buộc bằng dây chun, dùng đèn pin chiếu sáng, xé một tờ giấy từ tập giấy rời rồi truyền về phía sau.
"Chép bài?"
"Nửa đêm gọi người ta dậy, chạy một quãng xa để chép bài, định làm trò gì vậy?"
"Đúng thế."
"Ở đây làm gì có sách mà chép."
Huấn luyện viên phát xong đồ, vỗ vai một người lính đi đầu, ghé sát tai nói vài câu, rồi chỉ tay về phía màn đêm đen kịt, nói một câu:
"Đi nhanh về nhanh."
Người lính đầu tiên do dự một chút, rồi cũng cất bước chạy về hướng huấn luyện viên chỉ.
Cứ năm phút lại có một người đi.
Khi đến lượt Chu Vãn Phong, cô chỉ nghe huấn luyện viên nói: Phía trước một cây số là nghĩa địa, chép lại văn bia của ba người đã khuất họ Tôn.
Nếu không trở về trong thời gian quy định, sẽ bị coi là thất bại nhiệm vụ.
Chu Vãn Phong đón gió chạy về phía trước, lòng không chút tạp niệm. Khi nhìn thấy khu nghĩa địa mà huấn luyện viên nói, cô thấy những ngôi mộ san sát nhau, đen kịt một vùng. Quy mô của khu nghĩa địa này, e rằng tổ tiên của cả một ngôi làng lớn trong gần trăm năm đều được chôn cất ở đây.
Khung cảnh âm u, ở nông thôn người ta thích trồng cây liễu bên cạnh mộ, vì cành liễu sum suê tượng trưng cho sự thịnh vượng của gia tộc sau này, nhưng lúc này cây cối đều trơ trụi. Tuy nhiên, do mộ phần dày đặc, những cây liễu đứng san sát nhau, trông như một đám người mặc đồ đen đang giơ cao hai tay.
Có lẽ vì sắp đến cuối năm, nhiều người tưởng nhớ tổ tiên nên đã đến đây cúng bái, trên mặt đất có thể thấy hoa giấy và những mảnh vàng mã chưa cháy hết.
Gió thổi làm cây cối lay động, những cành liễu to và đen kịt trông như có thứ gì đó đang bám vào.
Cô mơ hồ nghe thấy tiếng "a a" vài lần từ phía xa, rồi lại biến mất.
Chu Vãn Phong bước qua đám cỏ khô. Mộ mới không có bia, chỉ những ngôi mộ lâu năm mới có.
Đây có được coi là một bài kiểm tra lòng dũng cảm không?
Một trải nghiệm thật khác biệt.
Chu Vãn Phong lại gần xem bia mộ, trong đầu bất giác nghĩ rằng mình cũng đã từng chết một lần. Trong lòng cô không hề có chút sợ hãi.
Cô cũng nghĩ rằng sẽ có người không thể hoàn thành nhiệm vụ này.
Nhưng khi Chu Vãn Phong trở về trong thời gian rất ngắn, cô mới phát hiện ra có không ít người vẫn chưa quay lại.
Can đảm lớn hay không, chỉ có thử thách mới biết, hóa ra cũng có không ít kẻ nhát gan.
Sáng hôm sau, đội kia mới trở về.
Ai nấy đều trông phờ phạc, sắc mặt khó coi. Khi được hỏi về buổi huấn luyện tù binh, họ đều cắn răng không nói một lời, nhưng ai cũng tỏ ra không muốn trải qua lần nữa.
Buổi huấn luyện liên hợp không chỉ toàn những bài tập thể lực khô khan đến cực hạn, thỉnh thoảng cũng có những hoạt động đa dạng để kích thích. Ví dụ như nửa đêm ra nghĩa địa chép bia mộ để rèn luyện lòng dũng cảm, hay mỗi người một tờ báo, phải dùng mồ hôi làm ướt tờ báo trong tiết trời đông giá rét ngoài trời.
Mỗi người đều có cách riêng của mình, nhảy cóc, hít đất, nhảy dây, tùy ý phát huy.
May mà mồ hôi nhỏ xuống tờ báo không lâu sau đã đóng thành băng, không đến mức bay hơi mất.
Và, gần đến cuối năm, ba bên đã họp lại và quyết định tổ chức một cuộc thi làm sủi cảo vượt chướng ngại vật.
Vòng đầu tiên là bịt mắt gánh nước và nhào bột. Vòng tiếp theo là hai người bị trói tay vào nhau để cán bột. . . vô cùng náo nhiệt. Sau đó còn có tiệc lửa trại, mọi người vui vẻ chuẩn bị đón năm mới.
Trong khi đó, ở thành phố Lương Tây cách đó một trăm cây số, khi mọi nhà đang tưng bừng đón năm mới, một vụ án nghiêm trọng và tàn bạo đã xảy ra. Bốn tên côn đồ đã phục kích, chém chết hai lính gác, cướp đi súng của họ. Khi bỏ trốn, chúng còn đánh bị thương một tài xế để cướp xe tẩu thoát.
Vụ án được báo cáo ngay trong đêm.
Cục Công an thành phố đã khẩn cấp triệu tập toàn bộ lực lượng, điều động đội đặc nhiệm đột kích. Đơn vị quân đội đóng quân vì có hai người lính hy sinh nên đã tạm thời thành lập một tiểu đội để phối hợp truy bắt cùng đội đặc nhiệm.
Tuy nhiên, địa hình chính của Lương Tây là đồi núi, núi non hiểm trở, hùng vĩ. Cách đó một trăm cây số lại là vùng đồng bằng Hoài Đông rộng lớn, địa hình bằng phẳng, chủ yếu là khu vực nông nghiệp với làng mạc dày đặc.
Tất cả các tuyến đường giao thông trọng yếu đều bị chặn lại. Vài tên côn đồ đã lái xe vào núi, định vượt núi để trốn sang các tỉnh thành khác.
Tiểu đội quân đội, đội đặc nhiệm và đông đảo công an đã tiến vào núi để truy lùng.
Trong khi đó, tại căn cứ huấn luyện, mọi người vừa mới ăn sủi cảo, uống canh nóng một cách vui vẻ thì nhận được một cuộc điện thoại khẩn cấp từ cấp trên gọi đến xin người.

Chương 335: Nhà đó không ổn lắm. (1)
Giữa không khí vui vẻ, náo nhiệt, không biết từ lúc nào, mấy vị thủ trưởng ngồi ở hàng đầu đều đã đứng dậy rời đi.
Những người lính và học viên còn lại lúc này vẫn đang so tài văn nghệ.
Các học viên binh còn trẻ, tài năng đa dạng. Những người lính bộ đội vốn luôn hiếu thắng cũng đành phải ngả mũ thán phục, họ không chỉ giỏi chiến đấu tay không mà còn có thể nhảy hip-hop và jazz dance.
Khi mọi người đang vui vẻ hết mình, không khí trong văn phòng của Long Dực lại vô cùng nghiêm túc.
Đại diện ba bên đã tập trung đông đủ, tất cả đều biết về nhiệm vụ đột xuất từ cấp trên. Lúc này, bàn làm việc của Long Dực đã được dọn sạch, thay vào đó là một tấm bản đồ địa hình được tìm thấy tạm thời.
Cấp trên yêu cầu phải bắt giữ bọn côn đồ trong thời gian ngắn nhất, ngăn chặn chúng lẩn trốn và gây hoang mang.
Và điều quan trọng nhất là phải đảm bảo an toàn tính mạng cho con tin bị bắt cóc.
Thông tin được gửi đến có cả hình ảnh, chiều cao, đặc điểm khuôn mặt, tính cách và nghề nghiệp của bọn côn đồ. Đặc biệt nhấn mạnh loại súng chúng đã cướp được của lính gác là súng trường tự động Kiểu 9X, cỡ nòng 5. 8mm, tầm bắn hiệu quả 300 mét, tầm bắn tối đa 500 mét.
Băng đạn có bốn viên, viên đầu tiên là đạn sát thương thông thường.
Ngoài ra, trên người bọn côn đồ còn có ba khẩu súng tự chế, số lượng đạn không rõ. . .
Tình hình đã biết vô cùng nghiêm trọng. Tất cả các tuyến đường quan trọng của thành phố Lương Tây đều đã bị chặn. Giờ đây, bọn côn đồ muốn trốn thoát chỉ có thể đi qua đường núi. Cũng chính vì vậy, việc truy bắt trong núi lại càng tiềm ẩn nhiều nguy hiểm hơn.
Khi biết rằng căn cứ huấn luyện liên hợp nằm ngay cạnh Lương Tây, việc huấn luyện đã được tạm dừng để ưu tiên cho nhiệm vụ bắt giữ.
Không khí rất nghiêm túc. Sau khi thảo luận, cả ba bên nhất trí quyết định để toàn bộ học viên binh ở lại căn cứ tiếp tục huấn luyện thể lực, còn toàn bộ lính bộ đội sẽ vào núi.
Bọn côn đồ có súng trong tay, lại vô cùng tàn nhẫn. Sau nhiều cân nhắc, họ quyết định không cho học viên binh tham gia. Họ chưa từng xuống cơ sở, chưa từng ở trong quân đội, kinh nghiệm dù sao cũng còn non kém.
Nhưng lính bộ đội thì khác, họ là những quân nhân tại ngũ đã qua huấn luyện. Nhiệm vụ của quân nhân là luôn sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ, chiến đấu dũng cảm, không sợ hy sinh.
Khi tiếng còi khẩn cấp vang lên, các học viên binh được đưa về phòng ngủ để học tập.
Lính bộ đội được yêu cầu trang bị đầy đủ vũ khí. Một tiếng rưỡi sau, tiếng xe tải ầm ầm dừng lại trước cổng căn cứ.
Tất cả mọi người lên xe một cách trật tự, ai nấy đều có vẻ mặt nghiêm túc, chuyền tay nhau tờ giấy thông tin về bọn côn đồ.
Bình thường, họ là những chàng trai vui vẻ, hay nói đùa tếu táo, nhưng lúc này, ai cũng nghiêm nghị, ánh mắt sắc như đuốc, trông như những bức tượng đúc bằng thép, uy nghiêm và sắc lẹm.
Họ đã biết nhiệm vụ lần này là vào núi truy bắt côn đồ, tình hình rất nghiêm trọng. Kho vũ khí được mở ra, tất cả mọi người đều được trang bị vũ khí.
Giết lính gác, bắt cóc con tin vào núi, đây đã là một vụ án trọng đại.
Đảm bảo an toàn cho con tin, có thể ưu tiên bắn hạ bọn côn đồ.
Xe chạy lắc lư, tốc độ rất nhanh.
Khi vào địa phận thành phố Lương Tây, xe rẽ vào một con đường núi hẻo lánh. Cho đến khi con đường không còn đủ rộng cho xe tải đi tiếp, tất cả mọi người xuống xe và chạy bộ về phía trước.
Sau khi vào núi, đã có người ở đó chờ sẵn để tiếp ứng.
"Đây là những người dân sống ở gần đây, họ thường xuyên đi lại trong núi để mưu sinh nên rất rành đường. Theo họ, muốn đi ra khỏi núi Huy Sơn chỉ có vài con đường. Nếu chúng ta chặn hết những con đường này, bọn côn đồ chắc chắn sẽ bị mắc kẹt trong núi.
Bên phía đại đội công an, đội đặc nhiệm và tiểu đội quân đội đã vào núi từ một hướng khác. Chúng ta sẽ bao vây ở phía sau. Các đội hãy đi theo những người dân này, tất cả phải chú ý an toàn. . ."
Sau khi giới thiệu tình hình một cách ngắn gọn, các đội ngũ tách ra để chặn hết các con đường xuống núi.
Các huấn luyện viên của mỗi đội đều có mặt, đảm nhận vai trò tiểu đội trưởng trong nhiệm vụ lần này.
Lý Hòa Bình yêu cầu mọi người kiểm tra lại trang bị và quần áo của mình lần cuối.
Lúc đó khoảng bốn giờ sáng.
Xung quanh tối đen như mực. Mùa đông trời sáng muộn, mọi người ngồi xổm xuống kiểm tra dây giày, thắt lưng.
Đoạn Hàng Ý lùi lại ngồi xuống, vô tình giẫm phải chân người phía sau, vội vàng nhích người ra và nói lời xin lỗi.
"Không sao."
Một giọng nói trong trẻo, lạnh lùng vang lên.
Đoạn Hàng Ý tiếp tục thắt chặt dây giày, nhưng hai giây sau, hắn đột ngột đứng dậy quay người lại. Hắn tưởng mình nghe nhầm, nhưng khi nhìn thấy Chu Vãn Phong cũng đang mặc trang phục vũ trang đứng sau lưng, hắn không khỏi kinh ngạc kêu lên:
"Chu Vãn Phong, sao cô lại ở đây?"
Tiếng kêu kinh ngạc của hắn khiến những người xung quanh giật mình.
Có người không tin, liền kéo tay cô gái đối mặt, nhìn thấy khuôn mặt lạnh lùng đó thì thốt lên:
"Mẹ kiếp, sao cô lại đi theo thế này? Huấn luyện viên, không phải nói học viên binh ở lại căn cứ sao?"
Có người gọi với lên phía trước.
Lúc này, có người không nhịn được mà lớn tiếng quở trách, vẻ mặt đầy tức giận: "Chu Vãn Phong, cô làm loạn cái gì vậy? Cô có biết đến đây để làm gì không?" Sau một thời gian tiếp xúc, ai cũng công nhận thực lực của Chu Vãn Phong.
"Trời ơi, sao lại quên mất cô được chứ."
"Tổ cha ơi, lúc này cô đến gây rối cái gì chứ, đây không phải là diễn tập, mà là nhiệm vụ thực sự đấy."
"Huấn luyện viên, tại sao lại gọi Chu Vãn Phong đến đây, không phải đã nói học viên binh không tham gia sao?"
Nhưng dù sao Chu Vãn Phong cũng là một học viên binh, lại là lính mới vừa thi vào năm nay.
Nhiệm vụ lần này có rủi ro không nhỏ. Đối phương có bốn người, tay có súng, lại có thể giết chết lính gác, chắc chắn là những kẻ cùng hung cực ác, bản tính tàn bạo.

Chương 336: Nhà đó không ổn lắm. (2)
Chu Vãn Phong, một lính mới chỉ mang một vạch, thì có kinh nghiệm gì?
Lý Hòa Bình và các huấn luyện viên vội vàng chạy tới, thấy Chu Vãn Phong trong đội ngũ, mặt Lý Hòa Bình sa sầm lại.
Chu Vãn Phong mặt không biểu cảm, nhìn mọi người:
"Khẩu lệnh là tập hợp, tôi tưởng là luyện tập ban đêm."
Lý Hòa Bình nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, anh biết chuyện này không thể trách Chu Vãn Phong. Đội học viên binh hoàn toàn không biết về nhiệm vụ này.
Thời gian gấp rút, từ tập hợp đội ngũ, phân phát vũ khí, đến di chuyển bằng xe tải, vội vã đến Lương Tây. Anh không ngờ Chu Vãn Phong lại đi theo.
Khi làm nhiệm vụ, ai cũng căng thẳng, không có thời gian để ý xung quanh, kết quả là đã quên mất cô.
"Cô không thể tham gia nhiệm vụ này."
Lý Hòa Bình ra lệnh một cách dứt khoát. Nếu Chu Vãn Phong đã tốt nghiệp và về đơn vị, hôm nay anh sẽ không đuổi cô đi.
Chính vì Chu Vãn Phong là học viên binh mới, lại là một mầm non có tiềm năng xuất sắc, anh tuyệt đối không thể để cô xảy ra chuyện ở đây vì một phút lơ là.
Ai cũng biết nhiệm vụ lần này có rủi ro, đối phương có súng trong tay, chó cùng rứt giậu là chuyện hoàn toàn có thể xảy ra. Lính gác còn dám giết, rõ ràng là một đám liều mạng.
Lý Hòa Bình nhìn con đường núi phía trước, xe tải không vào được. Lúc này, anh muốn để Chu Vãn Phong quay về, nhưng lại sợ cô đi một mình sẽ gặp chuyện.
Bên cạnh có một bác mặc áo bông dày màu xám, khoảng ngoài năm mươi tuổi, đầu đội mũ nỉ bông lớn, nghe qua có vẻ đã hiểu chuyện:
"Hay là thế này, sau khi tôi chỉ đường cho các anh xong, để cô bé này theo tôi về làng? Con đường này các anh đi đông thì không sao, chứ mùa đông ở đây hay có lợn rừng, hung dữ lắm, húc người, cắn người. Bình thường không có ba năm người đi cùng thì không ai dám đi đâu."
"Được."
Lý Hòa Bình đồng ý, lúc này cũng không còn cách nào khác, không thể phân tâm để trông chừng cô được. Anh quay đầu lại, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc:
"Chu Vãn Phong, tôi biết cô rất giỏi, nhưng đây không phải là lúc để cô tham gia. Cô hãy theo bác đây về làng, hoàn thành nhiệm vụ tôi sẽ đích thân đến đón cô. Đây là mệnh lệnh, nếu cô không tuân theo, dù cô không thuộc quyền quản lý của tôi, tôi nhất định sẽ yêu cầu một hình thức kỷ luật cho cô."
Bác trai này họ Trương, tên là Trương Phát Phúc.
Bác là một trong số ít người biết chuyện. Trưởng thôn đã gọi mọi người dậy ngay trong đêm. Họ đều là những người lớn lên trong núi, quen thuộc từng con đường lên xuống.
Họ biết có bọn cướp từ nơi khác vào núi, và công an đang lùng sục khắp nơi.
Ngôi làng nằm ngay dưới chân núi, muốn vào núi phải đi qua làng.
Sau khi chỉ đường xong, mấy người được trưởng thôn gọi dậy liền ngồi lên xe la của Trương Phát Phúc để trở về.
Chu Vãn Phong cũng ở trên xe. Có hai bác trai tò mò, nhưng thấy cô mặc đồ vũ trang thì không hỏi gì. "Cháu ơi, có lạnh không? Thấy cháu mặc mỏng manh quá, khoác cái áo bông này vào đi, giờ này là lạnh nhất đấy, kẻo bị cảm."
Chu Vãn Phong định nói mình không lạnh, nhưng mấy bác trai bên cạnh không cho cô từ chối, cứ thế bắt cô khoác áo vào.
Chiếc xe la đi không chậm. Khi vào làng, vẫn có thể nghe thấy tiếng gà gáy, cả làng yên tĩnh, mọi người vẫn đang ngủ.
Ngôi làng nằm theo hướng đông tây. Chu Vãn Phong ngồi trên xe, ngắm nhìn những ngôi nhà nhỏ, những khoảng sân nhỏ. Chúng được xây dựng không theo một quy hoạch nào, chỗ này một căn, chỗ kia một căn, nằm rải rác.
"Bọn cướp đã lái xe theo con đường này để vào núi."
Bác Trương chỉ tay.
Dọc đường chỉ có bốn năm hộ gia đình, khoảng cách không gần nhau, trước cửa và sau nhà trồng cây dương, còn có những đống củi xếp chồng lên nhau. Nói là hàng xóm nhưng thực ra cũng chẳng gần gũi gì.
Chu Vãn Phong quay đầu lại nhìn, rồi đột nhiên hỏi:
"Làm sao biết bọn chúng đã vào núi?"
"Có người nhìn thấy đấy, ra ngoài đốt pháo thì thấy xe chạy qua, giờ này ai mà lái xe đến đây chứ."
"Ai ngờ được chỗ chúng ta lại có cướp vào."
"Không chừng ngày mai cả làng sẽ náo nhiệt."
"Vớ vẩn, không nghe trưởng thôn dặn là không được làm ầm lên, không được tiết lộ à? Chuyện này phải đợi bắt được người mới được nói, ngày mai cứ ở yên trong nhà, đừng nói linh tinh, hiểu chưa?"
Chu Vãn Phong khẽ cau mày, đang suy nghĩ điều gì đó.
Bỗng cô nghe một bác trai chỉ vào một sân nhà nhỏ nói:
"Cháu xem kìa, nhà thằng Thuận Tử đúng là biết thu vén, chăm chỉ thật. Biết mùng một không được làm việc nên đã quét dọn cửa nhà sạch sẽ, không còn một mẩu vỏ pháo nào, gọn gàng chuẩn bị đón Thần Tài rồi."
Chu Vãn Phong liếc nhìn, dưới mái hiên, chiếc chổi lớn được dựng dựa vào tường, đầu chổi hướng xuống dưới. Hai cánh cửa gỗ đóng chặt, qua khe hở có thể thấy sân và nhà chính tối om.
Xe la đi qua, nhưng ánh mắt cô vẫn dán vào mái hiên đó, đặc biệt là cây chổi lớn.
Trong đầu cô bỗng hiện lên một đoạn ký ức. Nguyên thân muốn xem phim truyền hình, đã vội vàng cầm chổi quét qua loa trong sân vài cái rồi chạy vào nhà.
"Bảo mày làm chút việc là không tình nguyện, mày xem mày quét cái sân này, rồi để cái chổi này, ai lại để đầu chổi chúc xuống đất thế, dễ hỏng lắm. Rõ ràng dùng được cả năm, mày cứ để thế này, mấy tháng là rụng hết cành, gãy hết que. . ."
Ánh mắt Chu Vãn Phong trầm xuống, cô mở miệng nhưng không để lộ điều gì:
"Bác ơi, nhà mà bác vừa nói chăm chỉ, đảm đang đó à? Sao trông cửa nhà không được khang trang lắm nhỉ?"
"Ôi, biết làm sao được, nhà có hai người bệnh phải uống thuốc, lại không thể đi đâu xa được, lấy đâu ra tiền. Nhà người ta Tết đến đốt pháo toàn loại trăm tiếng nổ, nhà nó chỉ đốt cho có lệ thôi."
Mấy bác trai đã xuống xe về nhà, trên xe chỉ còn lại Chu Vãn Phong và Trương Phát Phúc.
"Nhà bác cũng sắp đến rồi, về nhà sưởi ấm cho đã. Người nhà bác chắc vẫn chưa ngủ đâu, nhà vẫn còn sủi cảo, để bác bảo làm cho cháu một bát."
"Bác ơi, mình có thể quay lại một chút được không?"
Dựa vào kinh nghiệm từ kiếp trước, trực giác mách bảo Chu Vãn Phong rằng ngôi nhà cô vừa đi qua có điều gì đó không ổn.

Chương 337: Mày điên rồi! (1)
Mày là đồ điên!
Trương Phát Phúc vừa nghe, vội vàng lắc đầu, xua tay từ chối:
"Không được đâu, bác đã hứa với thủ trưởng của cháu rồi, cháu đừng làm khó bác. Mình về nhà nhanh đi, tay nghề nấu nướng của nhà bác cả làng ai cũng khen. Sủi cảo nhà bác làm vỏ mỏng nhân nhiều, nhất là năm nay mua được thịt heo ngon, loại heo nhà nuôi bằng ngô, thịt thơm lắm. Nhà còn có thịt hun khói, lạp xưởng, lát nữa bác hấp cho cháu vài cái ăn thử. Cháu mau bỏ ý định đó đi, đừng nghĩ đến chuyện trên núi nữa. Cháu là con gái, sao lại đi theo đến đây, bọn chúng là lũ súc sinh giết người không chớp mắt đấy."
Trương Phát Phúc chỉ sợ người trẻ tuổi nóng nảy, gặp chuyện là cứ lao đầu về phía trước, chẳng phải là đi nộp mạng sao?
Nói gì thì nói, ông nhất quyết không quay đầu lại, còn thúc cho xe la đi nhanh hơn.
Không ngờ, Chu Vãn Phong lại trực tiếp đứng dậy nhảy khỏi xe.
"Ối giời ơi, cháu bé này. . ."
Trương Phát Phúc thấy cô nhảy xuống xe, vội vàng hô "dá, dá" hai tiếng để xe la dừng lại.
Nhưng Chu Vãn Phong còn nhanh hơn một bước, cô giật lấy dây cương của xe la, buộc vào một gốc dương ven đường.
"Bác đừng vội, bác nghe cháu nói đã. Lúc nãy đi qua nhà Thuận Tử mà bác nói, nhà đó có điều không ổn."
Giọng Chu Vãn Phong trầm ổn, bình tĩnh, cô nói trước khi bác kịp xen vào.
Trương Phát Phúc nghe không phải là quay lại núi thì thở phào nhẹ nhõm. Nhưng lại nghe cô nói nhà Thuận Tử không ổn?
"Không ổn chỗ nào?"
Ông nhớ lại lúc xe la đi qua, chẳng có gì bất thường cả.
Giờ này trời chưa sáng, nhà nào cũng đóng cửa im ỉm, trong nhà tối om, mọi người đều đang ngủ trên giường. Phải đến sáu bảy giờ mới có người dậy, những người lười biếng thì mùa đông còn ngủ nướng đến mười một, mười hai giờ trưa là chuyện thường.
Trương Phát Phúc miệng thì nói vậy, nhưng người thì đứng chắn ngay trước mặt Chu Vãn Phong, sợ cô gái này lừa mình, chỉ cần một cái lách người là chạy mất, ông già rồi chắc chắn không đuổi kịp.
Chu Vãn Phong thực sự không có ý định quay lại núi, lần này cô đi theo đã là một sai sót rồi.
Trước khi đi, đội trưởng Tống Diễm đã dặn cô đừng biết mà cố phạm, quân đội phải có quy củ, phải tuân lệnh.
Cô không vội, sau này sẽ có nhiều cơ hội làm nhiệm vụ.
Nhưng lúc này, cô đã phát hiện ra manh mối, không thể làm như không thấy được.
"Bác ơi, chuyện có cướp vào núi bác biết, nhưng bác có chắc là tất cả bọn chúng đều đã vào núi không? Bọn cướp không phải không có đầu óc, khi đường đã bị chặn, tại sao chúng lại cùng nhau chọn một con đường?"
Trương Phát Phúc bình thường rất thích đọc mấy cuốn truyện ngắn bán ở các sạp sách ngoài chợ, mỗi câu chuyện chỉ dài hai ba trang. Nghe cô nói vậy, mắt ông trợn tròn.
Ông bĩu môi, quay người định chỉ vào nhà Thuận Tử, giọng run run:
"Cháu. . . cháu nói nhà Thuận Tử. . . có. . . có người."
Cướp vào núi và cướp vào làng là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
"Nhưng. . . nhưng đừng nói bừa nhé."
"Bác ơi, nhà bác quét sân bằng chổi lớn, quét xong thì bác để cán chổi xuống đất hay là đầu chổi xuống đất?"
Chu Vãn Phong hỏi.
Nếu không để bác trai này tin cô, có lẽ ông sẽ nghĩ cô đang nói dối để lừa ông.
"Tất nhiên là đầu chổi hướng lên, cán chổi chạm đất rồi. Toàn là cành tre buộc lại, để ngược dễ rụng cành, nhanh hỏng lắm."
Trương Phát Phúc không hiểu tại sao cô lại đột nhiên hỏi câu này.
Giây tiếp theo, ông vỗ mạnh vào đùi, người hơi khuỵu xuống, giọng nói nghẹn lại trong cổ họng. Ngày nào ông cũng đi qua nhà Thuận Tử, lá dương trước cửa rụng, chỉ cần một cơn gió là bay đầy đất.
Nhà nào cũng để một cây chổi lớn dưới mái hiên trước cửa, một ngày có thể quét đến mấy lần.
Cây chổi nhà Thuận Tử lúc nào cũng được dựng đầu hướng lên, dựa vào bên cạnh cửa gỗ. Ngày nào cũng thấy nên đã thành thói quen.
Nhưng vừa rồi, trong đầu Trương Phát Phúc chợt lóe lên cảnh đi qua nhà Thuận Tử, đầu chổi nhà đó chúc xuống dưới, tầm mắt ông chỉ miễn cưỡng nhìn thấy, nó nằm nghiêng ngả, như thể bị ai đó vội vàng vứt đi, còn chẳng buồn dựng thẳng lên.
Chu Vãn Phong thấy hai chân bác Trương hơi run, liền định đi cởi dây buộc xe la, phải đi báo cảnh sát.
"Bác ơi, chỉ dựa vào một cây chổi thì không đủ thuyết phục. Bác bình tĩnh lại, giúp cháu một việc."
Hơn sáu giờ, trời đã hửng sáng.
Trong làng vẫn yên tĩnh, thỉnh thoảng có vài tiếng gà gáy, chó sủa. Cả làng không có ai đi lại, nhà nào nhà nấy cửa đóng then cài.
Chu Vãn Phong đã cởi bỏ bộ trang phục vũ trang, mặc vào bộ đồ thể thao cũ của con trai cả bác Trương, bên ngoài khoác một chiếc áo bông xám rách vá, đầu đội một chiếc mũ len xám kéo sụp xuống. Cô so vai đi theo sau lưng bác Trương, nhìn qua cứ ngỡ là cha con nhà bác đang đi dạo.
Ở nhà, bác Trương đã chuẩn bị tâm lý kỹ càng. Hơn nữa, ông cũng không phải làm gì khác, chỉ cần đứng trước cửa gọi vài tiếng, không có nguy hiểm gì.
"Không có nguy hiểm gì cả. . ."
Miệng ông lẩm bẩm.
Chu Vãn Phong kéo cao chiếc áo bông lên, vai hơi rũ xuống, hai tay đút vào ống tay áo, trông ra dáng một người nhà quê thực thụ.

Chương 338: Mày điên rồi! (2)
Bác Trương thở ra một làn khói trắng, mím môi, hai tay chắp sau lưng như thường lệ, người hơi khom, đầu cúi xuống đi thẳng một mạch đến nhà Trương Thuận Tử.
Ông gõ cửa "bốp bốp bốp" hai cái, trong nhà không có động tĩnh gì.
Lại "cốp cốp" thêm hai cái nữa, đầu ghé vào khe cửa gỗ, gọi vào trong:
"Thuận Tử? Thuận Tử, có nhà không, dậy chưa?"
"Thuận Tử? Sao còn ngủ thế? Mau dậy chú có việc cần tìm."
Một phút sau, cánh cửa chính hé mở một khe nhỏ.
Là một người phụ nữ, đầu quấn một chiếc khăn vuông màu cam, nhưng không ra ngoài.
"Chú Phúc Hai à, sáng sớm tinh mơ chú đập cửa làm gì thế, thằng bé nhà cháu vừa mới ngủ say lại bị chú làm cho thức giấc. Mùng một Tết, có đi chúc Tết thì cũng là đến nhà chú chứ, sao chú lại phải đến tận nhà cháu thế này."
"Thím Thuận Tử, thằng Thuận Tử đâu, chưa dậy à? Mau gọi nó dậy, chú tìm cho nó một việc tốt, bảo nó đi khiêng bàn thờ cúng. Việc này trưởng thôn giao cho con cả nhà chú, thằng lười ấy lại bị đau lưng, để Thuận Tử làm thay, được chia mười cân hoa quả cúng với thịt đấy. Sang năm tổ tiên phù hộ cho nhà thím được mùa, gia đình hòa thuận, mạnh khỏe."
Ở làng, việc quan trọng nhất vào ngày mùng một Tết là cúng tổ tiên.
Cúng tổ tiên phải bày biện đồ cúng, thể hiện lòng hiếu kính. Những chàng trai khỏe mạnh sẽ dùng lưng để khiêng chiếc bàn gỗ táo đỏ, vừa thể hiện sự tôn kính, vừa để tổ tiên thấy con cháu đời sau khỏe mạnh, hiếu thuận.
Đây là một việc tốt, ai cũng tin vào sự phù hộ của tổ tiên nên đều tranh nhau làm. Hơn nữa, làm việc này không phải là không có công, sau ba ngày cúng, đồ cúng sẽ được chia cho những người đã giúp đỡ.
Trời lạnh thế này, dù là thịt sống hay hoa quả cũng đều còn tươi ngon, mang về nhà vẫn chưa hết Tết. Hơn nữa, đây là lộc của tổ tiên ban cho, có nghĩa là năm nay tổ tiên đã nhìn thấy bạn, thấy được những khó khăn của bạn và sẽ phù hộ, giúp bạn đổi vận.
Đây thực sự là một việc tốt trong làng.
Trương Phát Phúc đứng trước cửa, mãi không nghe thấy động tĩnh gì trong nhà, lòng ông không khỏi căng thẳng, cứ nuốt nước bọt ừng ực. Ông lén quay lại nhìn Chu Vãn Phong đang cúi đầu, so vai, dáng vẻ lôi thôi phía sau.
Trông cô lúc này khác hẳn với hình ảnh trong bộ quân phục ngày hôm qua.
"Thím Thuận Tử? Thím lề mề cái gì thế, mau gọi Thuận Tử dậy, có đi hay không thì nói một tiếng. Cả năm nay thím cũng không ra ngoài kiếm tiền vì con, chú muốn giúp một tay mà sao thím lại lề mề thế. Tối qua đi làm trộm à, nói mãi mà sao nó không dậy nói một câu."
Giọng Trương Phát Phúc dồn dập, có vẻ tức giận.
Vừa dứt lời, trong nhà vang lên tiếng ho khù khụ, phát ra từ phòng ngủ phía đông nhà chính:
"Chú Hai ơi, cháu bị trúng gió, họng đau khản đặc, đầu nặng trĩu. Thằng bé Tiểu Bảo đang đè lên người, cháu không dậy nổi. Việc khiêng bàn thờ chắc cháu không làm được rồi, khụ khụ khụ khụ."
Lại một tràng ho nữa.
"Ba ơi, huhu, ba ơi. . . con muốn ngủ."
Tiếng trẻ con non nớt vừa vang lên, vợ Thuận Tử lập tức vào phòng ngủ phía đông, tiếng trẻ con im bặt.
Vợ Thuận Tử ôm con đứng trước cửa, nói vọng ra ngoài:
"Chú Phúc Hai, chú về đi ạ, nhà cháu bị cảm sốt, không đi được. Mấy hôm nay thằng bé cũng không khỏe, không thể rời người được."
Lòng bàn tay Trương Phát Phúc lạnh toát, môi run rẩy, nhưng ông vẫn cố nén một hơi:
"Ngày nào không bệnh, lại cứ nhằm ngày này mà bệnh. Cả làng bao nhiêu người, tổ tiên nhớ được ai? Thế mà mày còn không biết tranh thủ, đúng là thằng bé xui xẻo. Thôi mày ở nhà mà dưỡng bệnh đi."
Nói rồi, ông vừa chửi thầm vừa chắp tay sau lưng quay về, Chu Vãn Phong rụt cổ, so vai đi theo sau.
Hai người đi thẳng về nhà, cho đến khi không còn nhìn thấy gì nữa, Trương Phát Phúc mới quay lại kéo Chu Vãn Phong đứng nép vào một bức tường, sốt ruột dậm chân.
"Xảy ra chuyện rồi, thật sự xảy ra chuyện rồi, làm sao bây giờ, phải làm sao bây giờ. Thằng Thuận Tử là tôi nhìn nó lớn lên, thằng bé thật thà lắm, chỉ mấy năm nay vợ con nó cứ ốm đau suốt, làm kiệt quệ cả nhà. Nó mà, dù trời có đổ dao xuống nó cũng vào núi đào củ, tìm nấm dại. Cảm với sốt à? Chỉ cần còn mở mắt ra được, nó nhất định sẽ nhận lời khiêng bàn thờ."
Trương Phát Phúc sốt ruột đến mức cứ vỗ đùi bôm bốp, ông đã hoàn toàn tin lời Chu Vãn Phong.
Trong làng có cướp.
"Bác ơi, việc này không thể chậm trễ được. Bác đi tìm người đi, trên núi không phải có công an và đội đặc nhiệm sao, bác trình bày tình hình rồi gọi người xuống đây. Công việc cụ thể phải để họ sắp xếp, có lẽ phải sơ tán dân làng xung quanh, cháu phải ở lại đây để tiếp tục theo dõi tình hình."
Chu Vãn Phong không thể hành động hấp tấp. Người lớn và trẻ con trong nhà đã là con tin, việc cấp bách lúc này không phải là bắt tội phạm, mà là giải cứu gia đình Thuận Tử.
Về phương diện này, Chu Vãn Phong không giỏi.
Trương Phát Phúc sốt ruột "ừ, ừ" hai tiếng, điều đầu tiên ông nghĩ đến cũng là nhanh chóng thông báo cho công an trên núi.
Còn Chu Vãn Phong thì đi đường vòng ra phía sau nhà Thuận Tử, quan sát tứ phía để tìm cơ hội.

Chương 339: Mày điên rồi! (3)
Trương Phát Phúc về nhà định dắt xe la đi, nhưng vừa chạy được mấy bước, đến cửa nhà, ông chợt nhớ ra ban đêm đi xe la thì an toàn, nhưng ban ngày thì chậm quá.
Chuyện liên quan đến tính mạng, lúc này không thể đi xe la được. Ông rẽ sang một lối khác, chạy đến nhà cháu họ, nhà đó có xe máy.
Ông đập cửa "ầm ầm" như muốn phá tung cánh cửa.
Chẳng còn hơi sức đâu mà sợ làm phiền người khác, cửa vừa mở là ông lao vào nhà, kéo người cháu họ đang ngủ trong chăn dậy. Ông đã già, không gánh vác được chuyện lớn, chỉ sợ chậm một bước là nhà Thuận Tử xảy ra chuyện.
Người cháu họ thấy chú Hai nước mắt nước mũi giàn giụa, nói năng lắp bắp, vội vàng bò ra khỏi giường.
"Mau. . . vào núi, tìm công an, quân đội đến đây, đi xe máy cho nhanh."
Ông vừa lôi vừa kéo.
Lên xe máy là họ đi ngay. Trên đường đi, Trương Phát Phúc mới kể lại cho cháu họ nghe chuyện xảy ra từ đêm qua đến sáng nay.
Có cướp vào núi, cả đêm công an và bộ đội đã lùng sục khắp nơi.
"Nhà Thuận Tử bị cướp à?"
Người cháu họ vừa nghe, liền vặn ga hết cỡ, chiếc xe rú lên rồi lao vào núi.
Khi thấy xe cảnh sát đỗ bên đường, xe máy vẫn có thể đi tiếp, nhưng lên cao hơn nữa thì đã có dây cảnh giới chặn lại, không cho vào.
Trương Phát Phúc chạy chậm, người cháu họ bỏ xe máy chạy lên trên, đứng trước dây cảnh giới thở hổn hển nói với viên cảnh sát mặc đồng phục cũng đang thở không ra hơi:
"Tôi đến báo án, làng tôi có một nhà bị cướp, chắc là cùng một bọn với những kẻ mà các anh đang tìm trong núi."
Phân đội Cảnh sát hình sự thành phố Lương Tây lập tức có người đến để tìm hiểu tình hình.
Lúc này Trương Phát Phúc cũng đã thở hổn hển chạy tới nơi, ông kể lại tình hình nhà Thuận Tử cho đội cảnh sát hình sự.
"Hôm qua tôi là người dẫn đường, đến mấy con đường xuống núi ở phía bên kia, có các anh lính bộ đội từ đó lên gác. Có một cô lính trẻ tuổi không được tham gia, tôi đã nói với thủ trưởng bên đó là sẽ đưa cô ấy về nhà tôi ở tạm hai hôm. Lúc về làng đi ngang qua nhà Thuận Tử, cô ấy phát hiện có điều không ổn. Lúc đầu tôi cũng không tin, sáng sáu giờ tôi đến gõ cửa thử. . . thật đấy, đồng chí cảnh sát, các anh phải tin lời tôi, tôi không nói dối một câu nào. Cô lính đó vẫn đang canh ở gần nhà Thuận Tử, tôi nhìn thằng Thuận Tử lớn lên, nó nhất định là bị bọn cướp uy hiếp rồi, các anh phải nhanh chóng cứu nó, cả nhà ba người, đứa bé mới có sáu bảy tuổi thôi."
Trương Phát Phúc kể lại mọi chuyện một cách chi tiết, sợ mình nói không hay, ông lại nói tiếp: "Đồng chí cảnh sát, tôi nói không hay, không đầy đủ, các anh theo tôi về làng đi, cô lính đó giỏi lắm, chỉ liếc mắt một cái là thấy cây chổi trước cửa có vấn đề, cô ấy chắc chắn sẽ giải thích rõ ràng hơn cho các anh." Lúc này, Trương Phát Phúc chỉ biết hết lời khen ngợi sự lợi hại của cô gái lính, chỉ đi ngang qua cửa nhìn một cái là phát hiện ra điều bất thường, thông minh khác người.
Trương Phát Phúc nói mãi không xong, liền kéo tay áo viên cảnh sát giục họ đi nhanh.
Bên phía đội cảnh sát hình sự trấn an Trương Phát Phúc rồi vội vàng lên cấp trên báo cáo.
Nhưng thông tin hai bên có chút không khớp.
Có thể xác định rằng có bốn tên côn đồ đã giết lính gác, tất cả đều có án mạng trên người, đều là những kẻ liều mạng.
Lúc này, cuộc truy lùng trong núi về cơ bản đã xác định được dấu vết của năm người, trong đó có một người là tài xế bị bắt cóc.
Số lượng khớp với thông tin ban đầu.
Tuy nhiên, bên phía đội cảnh sát hình sự vẫn cử hai người đến xem xét, xác minh tình hình.
Trong khi đó, ở làng, Chu Vãn Phong đang canh chừng gần nhà Thuận Tử. Chưa đến bảy giờ, cửa gỗ nhà Thuận Tử mở ra.
Lúc này, những nhà dậy sớm trong làng đã nổi khói bếp, những nhà dậy muộn vẫn cửa đóng then cài. Làng xây dựng không quy củ nên hiếm khi thấy người đi lại.
Chu Vãn Phong thấy vợ Thuận Tử quấn chiếc khăn vuông màu cam, đi sát bên cạnh một người đàn ông, mắt cô ta dán chặt vào đứa bé trên lưng hắn.
Người đàn ông không cao, khoảng hơn một mét bảy, mặc một chiếc áo bông dày cộm, đầu đội một chiếc mũ thợ săn kiểu cũ có che tai, che kín cả cổ, tai, trán và mặt.
Nhìn từ phía sau, họ trông như một gia đình ba người. Người phụ nữ thỉnh thoảng lại nhón chân lên để xem tình hình đứa bé đang ngủ mê man trên lưng.
Sau khi quan sát hướng đi của ba người, Chu Vãn Phong lén vào nhà Thuận Tử, giả vờ gọi vài tiếng:
"Thuận Tử? Thuận Tử có nhà không?"
Thấy không có ai trả lời, cô mới đẩy cửa chính vào.
Cửa phòng ngủ mở, bên trong không có một ai.
Chu Vãn Phong cau mày, mở chiếc tủ quần áo màu vàng bong tróc sơn, ngồi xổm xuống nhìn gầm giường. Đồng tử cô đột nhiên co lại, cô đưa tay kéo một người ra, đầu và mặt người đó đầy những vết máu đã khô, trong máu còn lẫn những túm tóc vụn bị cắt.
Nắm những mẩu tóc vụn, Chu Vãn Phong đã xâu chuỗi được toàn bộ sự việc. Cô vội vàng chạy ra khỏi nhà, lao về hướng ba người kia vừa đi.

Chương 340: Mày điên rồi! (4)
Thời đại này chưa có công nghệ nhận dạng khuôn mặt, chỉ cần nhặt được một chiếc chứng minh thư là có thể vào nhà máy làm việc, mạo danh người khác.
Người dưới gầm giường mới là Thuận Tử thật, dáng người, vóc dáng cũng tương tự như người đàn ông kia.
Cắt tóc, cạo râu, lại có vợ con đi cùng, sẽ không ai nghi ngờ gia đình ba người này.
Chu Vãn Phong chạy về phía trước, đồng thời liếc nhìn xung quanh tìm người. Thấy một nhà mở cửa, có người đứng trước cửa chuẩn bị đốt pháo, Chu Vãn Phong chạy tới:
"Làm ơn đến nhà Thuận Tử một chuyến, mau đưa người đi bệnh viện, hoặc gọi 120."
Không kịp giải thích, Chu Vãn Phong chạy về phía lối ra khỏi làng.
Cho đến khi nhìn thấy gia đình ba người phía trước, cô mới thở hổn hển đi theo sau, giữ một khoảng cách để không gây chú ý.
Đi một lúc lâu, ba người họ lên đến đường lớn, đứng ở ngã tư không đi nữa. Cùng đứng với họ còn có vài người khác, tay xách túi, đều nhìn về một phía đầu đường, trông như đang đợi xe.
Chu Vãn Phong hai tay đút vào ống tay áo, mũ kéo sụp xuống, bước nhanh hơn. Đến phía bên kia, cô ngồi xổm xuống đất như một gã lười biếng đang run rẩy vì lạnh.
Ánh mắt cô thỉnh thoảng lướt qua một vòng, liếc nhìn gia đình ba người ở đầu kia, nhưng không nhìn kỹ.
"Cháu bé bị bệnh à? Lên thành phố khám à?"
Một bác gái ăn mặc sạch sẽ, gọn gàng bên cạnh thấy khuôn mặt đỏ bừng của đứa bé, liền quan tâm hỏi.
"Vâng, đưa cháu đi khám bệnh. Đúng lúc Tết nhất lại đổ bệnh, không biết mùng một có xe không nữa?"
Giọng người đàn ông khàn khàn, có vẻ gấp gáp, thỉnh thoảng lại nhìn ra đường.
"Có chứ, nhưng là xe tư nhân thôi, xe nhà nước nghỉ rồi. Xe tư muốn kiếm thêm, giá vé cao. Tết nhất thì tết nhất, nhưng con ốm thì có chọn ngày đâu. Như con gái nhà tôi, hôm nay sinh con, làm mẹ cũng phải đến xem chứ. Ai cũng bảo mùng một không ra đường, đó là vì chưa có việc thôi, bác nói có phải không?"
Đang nói chuyện, một chiếc xe buýt cũ nát chạy tới.
Chu Vãn Phong chỉ nghe tiếng động cơ là biết xe sắp hỏng, loại này không được chạy trong thành phố, chỉ chạy loanh quanh ở các thị trấn.
Trên xe đã chật kín người đi lên thành phố, dưới chân là đủ các loại túi, bịch.
Người đàn ông cõng con lên xe trước, đi thẳng về phía cửa sau, người phụ nữ theo sát phía sau.
"Anh bạn ơi, anh bế con thì ngồi đây này."
"Không cần đâu ạ, con tôi bị bệnh, lòng tôi như lửa đốt, ngồi không yên, cứ để tôi đứng thôi, nếu mệt tôi sẽ ngồi sau."
Gã Thuận Tử giả vịn vào cột chống, đứng ngay cửa sau. Người phụ nữ cũng có chỗ mà không ngồi, cứ đứng chết trân bên cạnh, mắt chỉ nhìn đứa bé, vành mắt đỏ hoe, thỉnh thoảng lại sờ trán con.
Chu Vãn Phong tìm một chỗ ở phía sau ngồi xuống, người hơi cúi về phía trước, mắt dán chặt vào bên trong chiếc áo bông dày cộm của người đàn ông.
Xe đang chạy, bỗng phanh kít một tiếng. Phía trước có rào chắn. Sau khi xe bị chặn lại, người soát vé đi xuống nói chuyện. Chu Vãn Phong ngẩng đầu lên, thấy người đàn ông ở cửa sau đã chuyển đứa bé từ sau lưng ra ôm trước ngực.
Người phụ nữ rên rỉ hai tiếng, đưa tay muốn ôm con nhưng bị người đàn ông dùng khuỷu tay gạt ra.
Không lâu sau, một người lên xe, ánh mắt quét qua một vòng.
Chu Vãn Phong nhìn người đó, chân sau hơi dùng sức định đứng dậy, nhưng không ngờ. . .
"Tài xế, có chuyện gì vậy, có thể đi nhanh lên không, con tôi bị sốt cao, phải đến bệnh viện gấp."
Giọng người đàn ông lo lắng, hắn bế thẳng đứa bé lên, tay áp lên trán, rồi lại sờ má, cuối cùng tay ấn vào cổ áo đứa bé, dường như đang giúp nó nới lỏng.
Nhưng trong tầm mắt của Chu Vãn Phong, tay người đàn ông đang định bóp cổ đứa bé.
Vì có người lên xe, gã đàn ông lúc này đã như một con thú hoang bị kinh động, toàn thân đề phòng.
Chu Vãn Phong ngồi xuống lại, cúi đầu xuống. Bây giờ chưa phải lúc.
"Làm gì vậy, cũng đâu có quá tải. Con gái tôi còn đang ở bệnh viện sinh con, tôi đang vội đến đó đây."
Cuối cùng, chiếc xe cũng từ từ lăn bánh. Chu Vãn Phong liếc nhìn ra ngoài cửa sổ rồi thu hồi ánh mắt.
Người đàn ông dường như đứng mệt, cuối cùng cũng tìm được một chỗ ngồi.
Khi vào đến thành phố, Chu Vãn Phong cũng xuống xe, phát hiện mục tiêu của gã đàn ông là ga tàu, hắn định dùng chứng minh thư của Thuận Tử để đi tàu trốn thoát.
Sau khi biết được mục tiêu của đối phương, Chu Vãn Phong biết không thể đợi thêm được nữa.
Hơn nữa, gã đàn ông dường như đã thuận lợi qua được chốt chặn, bước chân của hắn nhanh hơn, người phụ nữ chỉ có thể chạy theo sau, khóc lóc, dường như đang van xin điều gì đó.
Trên quảng trường ga tàu vẫn còn rất đông người, cùng với đủ các loại hàng rong.
Hầu hết là những chiếc xe đẩy sắt nhỏ, trên đó đặt một cái bếp ba lò, bán chủ yếu là nước nóng, trứng luộc trà, bánh bao, cháo.
Có cả ghế đẩu nhỏ cho khách ngồi ăn tại chỗ.
Chu Vãn Phong nhanh tay lẹ mắt, liền thuận tay lấy bát cháo trắng của một thực khách bên cạnh vừa múc xong. Bát sứ trắng to, đầy ắp, hơi nóng bốc lên nghi ngút, đến vành bát cũng nóng bỏng tay.
Bưng bát cháo, cô quay người, đi thẳng về phía gã đàn ông.
"Chủ quán, cháo của tôi đâu, ăn hết bánh bao rồi mà chưa thấy cháo đâu."

Chương 341: Mày điên rồi! (5)
"Ơ, tôi vừa múc để ở đây mà."
Giả vờ cúi đầu húp cháo, mắt thấy gã đàn ông đối diện đang từng bước tiến lại gần, chỉ còn cách khoảng ba mét.
Chu Vãn Phong rút tay ra, bát cháo trên miệng bay thẳng về phía gã đàn ông, lực đạo và độ chính xác đều là kết quả của những ngày tháng khổ luyện.
Đã nói là ném vào mặt, tuyệt đối sẽ không ném vào ngón chân.
Một tiếng kêu thất thanh, cháo nóng đổ lên mặt, gã đàn ông theo bản năng buông tay.
Người phụ nữ đi theo sau, hét lên thất thanh:
"Con ơi, con của tôi. . ."
Giây tiếp theo, Chu Vãn Phong lao tới, tóm lấy đứa bé, quay người tung một cú đá ngang.
Người phụ nữ lao tới túm lấy Chu Vãn Phong, người đã sợ đến mức môi trắng bệch: "Cứu mạng, hắn là kẻ giết người, giúp tôi, giúp tôi với, trên người hắn có. . ." Vừa nói, cô vừa ôm chặt đứa bé vào lòng.
Gã đàn ông bị bỏng mặt, gào lên thảm thiết. Hắn bò dậy, tay sờ vào ngực, vẻ mặt vô cùng hung tợn.
Nhưng còn chưa đứng thẳng người, Chu Vãn Phong đã đẩy người phụ nữ ra, không cho gã đàn ông có cơ hội lấy đồ, cô cởi chiếc áo bông dày cộm, quất thẳng vào đầu và mặt hắn.
Cô bay người tới, tung ra một loạt cú đá liên hoàn.
Gã đàn ông.
Về kỹ năng chiến đấu và phản ứng, gã này không phải là đối thủ.
Một tiếng kêu thảm thiết vang lên, Chu Vãn Phong rút dao ra nhanh như chớp, đâm thẳng vào lòng bàn tay phải của gã đàn ông.
Thứ rơi ra từ lòng bàn tay không phải là súng, mà là một chiếc bật lửa.
Người phụ nữ ôm con đã chạy ra xa, dùng hết sức lực hét lên:
"Cẩn thận, trên người hắn có thuốc nổ, trên người hắn có thuốc nổ. . ."
Tiếng hét này khiến cả quảng trường náo loạn như ong vỡ tổ. Những người xung quanh vốn đang dừng lại xem, giờ đây đều chạy tán loạn như thấy ma, hành lý cũng không màng, vừa chạy vừa la hét, vẻ mặt đầy kinh hãi.
"Chạy mau, có thuốc nổ."
"Có người đốt thuốc nổ kìa, chạy mau."
Người người chen lấn, chạy loạn khắp nơi, la hét, ngã dúi dụi, thậm chí có người không biết phương hướng, cứ thế chạy bừa.
Chu Vãn Phong bị đám đông xô đẩy, liên tục lùi lại.
Nhưng gã đàn ông cũng là một kẻ lì lợm, hắn gắng gượng kéo bàn tay bị thương, thò vào sau lưng áo len lôi ra một gói thuốc nổ hình vuông được buộc chặt, phía trên còn có kíp nổ được quấn bằng băng dính, hai thứ được buộc chặt vào nhau.
Mặt gã đàn ông trở nên hung tợn, hắn nhìn Chu Vãn Phong chằm chằm:
"Giỏi võ lắm à? Có ngon thì lên đây? Mày có biết thứ này lợi hại thế nào không? Chỉ một gói này thôi cũng đủ làm sập một tòa nhà hai tầng thành một đống gạch vụn."
"Tưởng có đường sống, mày không cho tao sống, dù sao tao cũng chết, trước khi chết kéo theo vài đứa xui xẻo cũng không tệ."
Gã đàn ông nhìn những người đang chạy trốn xung quanh, rồi phá lên cười ha hả:
"Ha ha ha ha ha, chạy đi, chạy đi, trong nhà ga có bao nhiêu người, chỉ cần tao ném một cái, chắc chắn sẽ nổ chết một đống, ha ha ha ha ha, ha ha ha."
Xung quanh gã đàn ông trống không, mọi người đã chạy hết.
Chỉ còn lại một mình Chu Vãn Phong không nhúc nhích.
Cô đứng thẳng, ánh mắt lạnh lùng, không để ý đến gã đàn ông đang cười lớn mà tiến thêm vài bước.
"Không biết sống chết, tao sẽ cho mày nổ thành một bãi thịt nát."
Gã đàn ông một tay cầm bật lửa, một tay cầm gói thuốc nổ, nhe răng về phía Chu Vãn Phong đang tiến lại.
Chu Vãn Phong dừng bước, mặt không biểu cảm nhìn hắn:
"Chỉ giết một mình tôi thì không đáng lắm đâu nhỉ?"
"Ha ha ha, mày sợ rồi à? Mày sợ đúng không? Mày nói đúng, giết một mình mày thì không đáng, phải chết cả chục, cả trăm đứa chôn cùng tao."
Nhưng không ngờ, Chu Vãn Phong lại phớt lờ hắn, cô liên tục duỗi tay, làm động tác vươn người và bật nhảy.
"Mày làm gì vậy?"
"Bên kia có mấy cái bếp bán đồ ăn sáng, than vẫn còn cháy rực, tiếc là người ta chạy hết rồi. Chắc mày cũng không ném thuốc nổ vào bếp đâu nhỉ. Mày định cho nổ tòa nhà kia à?"
Chu Vãn Phong quay đầu nhìn, rồi lại nhìn thẳng vào mặt gã đàn ông, trên mặt không có một tia kinh hãi hay sợ sệt, thần sắc vô cùng bình tĩnh.
"Mày đã tính xem từ lúc đốt kíp nổ đến lúc gói thuốc nổ phát nổ mất bao nhiêu thời gian chưa? À, còn phải tính cả thời gian mày ném nó đi nữa. Nhưng không sao, tôi rất tự tin vào tốc độ, sự nhanh nhẹn và sức bật của mình."
Chu Vãn Phong nhìn gã đàn ông, từ từ giơ tay lên, một bên khóe miệng nhếch lên:
"Mày đã bao giờ chơi bóng chuyền chưa?"
Mắt gã đàn ông run lên. Hắn đã gặp nhiều người sợ chết khiếp vía, nhưng người trước mắt này lại có thần sắc bình tĩnh đến lạ, đối mặt với thuốc nổ có thể thổi bay người thành thịt vụn mà vẫn có thể cười được, đúng là một con điên.
"Mẹ kiếp, rốt cuộc mày muốn nói gì?"
"Mày có biết trong bóng chuyền, khi một bên tấn công, thì cầu thủ hàng trên của bên kia có thể nhảy lên chắn bóng không? Thường thì những người càng cao sẽ được xếp ở hàng trên để chắn bóng."
Đôi mắt Chu Vãn Phong trở nên âm u, sắc lẹm:
"Mày cứ đốt đi, còn việc ai sẽ nổ thành thịt vụn, mày hay là tao, có muốn cược một ván không?" Nói xong, cô liếc nhìn xung quanh, khóe miệng nở một nụ cười, "Tốt lắm, người cũng đã sơ tán gần hết rồi. Nào, nếu mày không chuẩn bị, tao sẽ ra tay trước đấy."
Đồng tử gã đàn ông run lên, hắn nhếch mép chửi rủa: "Mẹ kiếp, đồ điên ở đâu ra, đầu mày úng nước à, con chó điên này ở đây sủa bậy cái gì. . ." Cố tình kéo dài thời gian để mọi người chạy hết, rồi một mình ở lại.
Chó điên? Trong mắt Chu Vãn Phong lóe lên một tia lạnh lẽo:
". . . Đúng là đã có người từng mắng tôi như vậy."

Chương 342: Chu Vãn Phong giết người. (1)
Máu từ bàn tay không ngừng tuôn ra, chảy dọc theo cổ tay nhỏ giọt xuống đất. Gã đàn ông dường như không cảm thấy đau, nhìn người phụ nữ đột nhiên xuất hiện trước mắt, bỗng nhiên bật cười khành khạch:
"Suýt chút nữa thì bị cô em dọa cho sợ rồi đấy."
Chu Vãn Phong vẫn giữ vẻ mặt vô cảm, khóe miệng hơi nhếch lên. Khóe mắt cô liếc nhìn xung quanh, người trên quảng trường đã hoảng loạn chạy đi xa, nhưng các cửa hàng bên cạnh dường như lúc này mới phát hiện có gì đó không ổn, vội vã chạy ra ngoài.
Tiếng động đã thu hút ánh mắt của gã đàn ông.
Ngay lập tức, cô bước lên trước, chắn tầm nhìn của gã, "Hỏi một câu, thuốc nổ mua từ nguồn nào vậy? Những bộ phận chính của thứ này đều bị nhà nước kiểm soát nghiêm ngặt. Dù sao thì anh cũng sắp chết rồi, chẳng phải anh nói muốn kéo theo vài người chôn cùng sao?"
"Ha ha ha ha, mày là người của cục công an à, giờ này còn muốn moi tin từ miệng lão tử sao? Mẹ kiếp, mày cũng gan dạ thật đấy. Nhưng lão tử đây căm hận nhất là cái lũ chó săn khoác lên mình lớp da quan chức như bọn mày."
Dường như có chuyện gì đó căm hận tột cùng hiện về trong đầu gã, gã nghiến răng ken két, hai mắt lồi cả ra.
Chiếc bật lửa kêu "xẹt xẹt" hai tiếng rồi tóe lửa, ngọn lửa màu cam nhảy múa bập bùng trong không khí như thể đang hoảng sợ.
Trên khối thuốc nổ, ngòi nổ được quấn hai vòng sơ sài.
Chu Vãn Phong ước chừng ngòi nổ dài khoảng một mét, từ lúc châm lửa đến lúc đối phương ném ra, sẽ mất khoảng hai đến ba giây.
Cơ bắp của cơ thể sẽ có dấu hiệu báo trước về hướng ném.
Lúc này, hai chân, vùng eo và vai của gã đàn ông đều không ở trong trạng thái sẵn sàng dùng lực.
Đối phương chỉ muốn dọa cô mà thôi.
"Dây cháy chậm này là loại tốt nhất tao chọn đấy, mày xem nó dày chưa này, lửa bén vào một cái là xì xì xì xì, rồi một tiếng 'bùm' . Lúc cho nổ mìn ở công trường, núi lở đất rung, đá từ trên trời rơi xuống lốp đốp."
Gã đàn ông đưa bật lửa lại gần rồi lập tức di chuyển ra xa.
Chu Vãn Phong lạnh lùng cười khẩy:
"Tôi không tin anh dám châm lửa, anh muốn sống. Nếu thật sự muốn kéo theo vài người chết cùng, anh đã chẳng cần phải cắt tóc, cạo râu để giả dạng thành người khác. Dám làm thật à? Trên xe buýt lúc nãy cũng có mười mấy hai mươi người, không đủ hay sao? Nói trắng ra, đồng bọn của anh đều đã lên núi, đầu óc anh cũng coi như lanh lợi, biết tìm một người có ngoại hình, tuổi tác, khuôn mặt na ná mình. Trên người anh còn giấu chứng minh thư của Thuận Tử, ngay từ đầu anh đã định mạo danh hắn để đi tàu hỏa rời khỏi Lương Tây. Chỉ cần rời đi được, đổi một nơi khác để ẩn mình, ít nhất cũng có thể sống yên ổn thêm mười, hai mươi năm nữa."
Ánh mắt gã đàn ông như lưỡi rắn độc, trườn qua lại trên khuôn mặt Chu Vãn Phong:
"Mày lại biết hết mọi chuyện?"
"Tôi còn biết anh giấu Thuận Tử thật ở dưới gầm giường, đầu bị đập một lỗ thủng bê bết máu."
Chu Vãn Phong lạnh lùng nói:
"Nếu không muốn chết thì vứt thuốc nổ đi trước đi, nói không chừng anh chỉ bị phán mười mấy hai mươi năm tù, vẫn còn có thể sống sót."
Giết lính gác, tội cố ý giết người, án tử hình.
Chu Vãn Phong cố tình nói vậy, muốn gieo cho đối phương một tia hy vọng.
"Lão tử không muốn chết, nhưng mày có biết trong tay lão tử có bao nhiêu mạng người không?"
Vẻ mặt gã đàn ông trở nên méo mó, giọng điệu như đang khoe khoang:
"Tổ tiên ba đời nhà lão tử đều làm ở mỏ đá, mấy thứ thuốc nổ này tự mình cũng chế được. Nhờ có nhà lão tử mà cả làng mới có thịt ăn, có nhà lầu mà ở. Mẹ nó chứ, tai nạn làm nổ chết một thằng thợ đá, thế mà nó lại dám đi tố cáo lão tử. Cả nhà lớn nhỏ của nó tiêu tiền lương tao trả, thế mà quay đầu lại dám phản bội tao à? Hại mỏ đá của lão tử bị niêm phong."
Nói đến đây, lỗ mũi gã đàn ông phập phồng, gân xanh nổi lên trên mặt, gã nghiến răng gầm lên với Chu Vãn Phong:
"Bọn chúng bất nhân thì đừng trách lão tử đây độc ác. Tao đã nhân một đêm khuya, chôn một gói thuốc nổ trong sân nhà nó, một gói sau nhà nó. Mày có biết sức công phá lớn thế nào không? Căn nhà hai tầng của nó sập xuống chỉ sau một tiếng 'bùm '. Bụi bay mù mịt không mở nổi mắt ra, nhất là sau vụ nổ, không khí toàn mùi thuốc súng nồng nặc. . . Nhưng thế vẫn chưa đủ kích thích, kích thích nhất phải là cảnh máu thịt bay tứ tung, tay chân cụt lủn văng vào trong đống gạch vụn, mùi thuốc súng, mùi máu tanh. . . Cả nhà năm mạng, ha ha ha ha ha, ha ha, tất cả đều bị nổ thành thịt băm, ha ha ha ha ha ha, báo ứng, đó là báo ứng vì đã hại tao, bọn chúng đáng đời." Sau một tràng cười điên dại, gã đàn ông nhìn chằm chằm Chu Vãn Phong, "Cô nói xem, với mấy mạng người trên tay, tôi có sống được không?"
"Đúng là đáng chết."
Chu Vãn Phong nói không chút khách khí. Ánh mắt cô liếc về phía cửa hàng, thấy gần như không còn ai, cô liền nhấc chân từng bước tiến lên.
Gã đàn ông thấy Chu Vãn Phong đến gần, liền lùi lại, giơ cao gói thuốc nổ, trừng mắt quát: "Đừng qua đây!" Vừa nói gã vừa ấn bật lửa, ấn xuống tận đáy, ngọn lửa vọt lên vừa to vừa dài.
Chu Vãn Phong tiếp tục tiến về phía trước, khoảng cách giữa hai người chỉ còn lại hai mét, cô chậm rãi dừng bước.
Gã đàn ông thấy cô dừng lại thì mới thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng Chu Vãn Phong vốn giỏi chớp thời cơ. Cô tung một đòn nhử, khiến đối phương không kịp trở tay, sau đó lập tức tung ra một loạt đòn tấn công dữ dội.

Chương 343: Chu Vãn Phong giết người. (2)
Chân trái đá ngang vào eo bụng, lực vừa nặng vừa mạnh, ngay sau đó chân trái bước lên, rồi nhanh như chớp bật người tung cú đá chẻ từ trên xuống, bổ thẳng vào đầu gã.
Lực ra đòn vô cùng mạnh mẽ, khiến gã đàn ông loạng choạng lùi về sau.
Chu Vãn Phong một tay đè gáy đối phương, tay kia giơ chân thúc đầu gối.
Gã đàn ông như bị búa tạ giáng mạnh, ho sặc sụa, gói thuốc nổ trong tay rơi xuống đất. Gã hoảng hốt muốn nhặt lên.
Chu Vãn Phong liền hạ thấp người, tung một cú quét chân như gió cuốn lá khô, đá văng gói thuốc nổ ra xa.
Rồi cô xoay người tóm lấy cánh tay phải của gã. Chỉ nghe hai tiếng "rắc, rắc", khuỷu tay gã đàn ông bị bẻ quặt ra ngoài. Cơn đau dữ dội khiến gã co quắp trên mặt đất, la hét thảm thiết. Chỉ trong một giây, mồ hôi lạnh túa ra trên trán, nước mắt giàn giụa, đau đớn như thể có ngọn lửa đang thiêu đốt trong cánh tay, đốt cho da tróc thịt bong.
Đau, đau quá.
Các mạch máu trong cánh tay đau nhói như đang giật mạnh, gào thét phản đối.
Gã đàn ông lúc duỗi thẳng người, lúc co quắp, lúc lại lăn lộn, miệng không ngừng la hét. Chu Vãn Phong định bẻ gãy nốt tay trái của gã, nhưng cơn đau lại bộc phát ra một sức mạnh phi thường, giúp gã giằng ra thoát khỏi sự khống chế.
Cũng chính trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó, ở lối vào phía tây quảng trường, vài chiếc xe buýt lớn lần lượt dừng lại ở bến, hành khách tay xách nách mang vội vã xuống xe đi về phía này.
Hàng chục người, dường như đang vội bắt tàu, vai vác hành lý ba chân bốn cẳng chạy tới.
"Ha ha ha ha ha, mẹ kiếp, tất cả chúng mày đi chết đi!"
Gã đàn ông trong bộ dạng thảm hại, nhìn thấy đám đông đang ùa tới, dường như thấy được một tia hy vọng sống. Ánh mắt gã mất hết lý trí, chỉ còn lại sự điên cuồng và khát máu.
Hai chân gã kẹp chặt lấy cánh tay phải đang đau buốt, người hạ thấp xuống. Tay trái gã rút ra từ cạp quần một khối thuốc nổ to bằng viên gạch, tay phải run rẩy, cố nén đau để quẹt bật lửa.
Ngọn lửa yếu ớt chỉ lớn bằng hạt đậu.
Ánh mắt Chu Vãn Phong похолодела, trong một giây, cô liếc thấy có người đã chạy nhanh đến gần, đó là một gia đình. Người đàn ông vai vác một bao phân bón màu trắng căng phồng, tay dắt một bé trai. Cách đó một bước là một người phụ nữ tóc ngắn, sau lưng đeo cặp sách, tay vừa dắt một bé gái bốn, năm tuổi, nách lại còn kẹp thêm một đứa nhỏ hơn.
Người đàn ông vừa chạy về phía trước vừa không quên ngoái lại nhìn.
Theo sau gia đình năm người là những người khác, tất cả đều đang hối hả chạy về phía trước.
Chu Vãn Phong hét lên cũng không còn kịp nữa, gần như theo bản năng, cơ thể cô đã lao ra trước.
Cô đâm sầm vào gã đàn ông, trước khi gã kịp ném ra, cô dùng hai tay giữ chặt lấy tay gã, đập mạnh xuống đất. Khối thuốc nổ rơi ra, ngòi nổ phát ra tiếng "xì xì" cháy rực, đốm lửa đỏ lao vút về phía kíp nổ.
Kíp nổ được buộc vào gói thuốc nổ.
"Đừng qua đây, có thuốc nổ!"
Một tiếng hét lớn vang lên.
Trong thời khắc nguy cấp, Chu Vãn Phong dồn sức vào mũi chân, cả người bật mạnh lên, đưa tay chộp lấy đoạn cuối cùng của ngòi nổ, nhắm mắt lại, rồi kéo nó xuống dưới thân mình.
Chỉ vài giây ngắn ngủi, lòng bàn tay cô đau nhói.
Khi mở mắt ra, cô như nghe thấy tiếng tim mình đập thình thịch bên tai.
Thở hổn hển, cô buông tay ra.
Dưới một dúm tro tàn trong lòng bàn tay là một vệt bỏng đỏ, mồ hôi mỏng manh khiến lòng bàn tay nóng rát.
Chu Vãn Phong dùng sức phá hỏng khối thuốc nổ, nhưng lại thấy gã đàn ông phía sau đang cố gắng gượng dậy. Tay trái gã cầm bật lửa, mục tiêu chính là gói thuốc nổ ở phía xa.
"Đừng tiến lên, ở đây có thuốc nổ, tất cả lùi lại!"
"Đừng qua đây, có thuốc nổ, chạy đi, mau chạy đi!"
Gần như khản cả giọng, đây là lần đầu tiên sau khi trọng sinh Chu Vãn Phong lại hét lớn như vậy. Cô kéo một người bên cạnh, dùng sức đẩy về phía sau, ánh mắt hung dữ đến cực điểm:
"Đi đi, ở đây có thuốc nổ."
Cô trơ mắt nhìn gã đàn ông loạng choạng chạy về phía trước.
Chu Vãn Phong đã không còn bận tâm đến việc kéo người đi đường nữa. Vừa thấy ngọn lửa lớn bùng lên từ chiếc bật lửa trong tay gã, định châm ngòi ngay tại chỗ.
Ngay ngưỡng cửa sinh tử, cô liếc mắt một cái, thấy gia đình năm người kia, cô bé gái bị người phụ nữ dắt tay đã ngã, đang được đỡ dậy, cách đó không xa chính là gói thuốc nổ. . .
Những người đi đường, kẻ vác, người xách hành lý, nghe thấy tiếng hét có thuốc nổ mấy lần, tò mò nhìn quanh, hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Họ không giống những người đi đường trước đó, những người đã tận mắt thấy cảnh đánh nhau, thấy dao đâm vào tay, thấy máu chảy. Chỉ cần nhìn thấy máu là họ đã hoảng sợ, tin đến tám phần, tuy ai cũng hoảng loạn bỏ chạy, nhưng không giống những người này, không biết đầu đuôi câu chuyện, vẫn cứ vô tư chạy về phía trước.
"Ha ha ha ha ha, tất cả đi chết cho lão tử, lão tử không sống được thì chúng mày đừng hòng đứa nào sống sót. Trước khi chết, lão tử phải làm một vố lớn nhất."
Tiếng gầm điên cuồng, gã cầm chặt bật lửa, lao thẳng đến gói thuốc nổ trên mặt đất.
Tiếng gió rít lên như tên bay, Chu Vãn Phong vội vàng đuổi theo.
Gã đàn ông như thể nhìn thấy ác quỷ sau lưng, miệng không ngừng chửi rủa:
". . . Hỏng chuyện tốt của tao, mày cũng chết cùng tao đi!"
Chu Vãn Phong nắm chặt con dao găm trong tay, trong mắt cô bùng lên một ngọn lửa, cô nhìn chằm chằm vào gáy gã đàn ông:
"Là anh phải chết."
Lời còn chưa dứt, cô đã nắm lấy vai gã ấn xuống, kéo giật lại.

Chương 344: Chu Vãn Phong giết người. (3)
Gã đàn ông ngửa người ra sau, đương nhiên là nhìn thấy con dao trong tay cô, ánh mắt gã càng thêm điên cuồng, giọng điệu như chế nhạo:
"Mày không dám. . ."
Lời còn chưa nói hết, gã chỉ thấy con dao găm lóe lên trước mắt, như một con bướm bạc, lại như một tia sáng.
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy ánh sáng đó, gã đàn ông dùng hết sức ném chiếc bật lửa về phía trước.
Dường như không thể tin nổi, ánh mắt gã kinh ngạc nhìn xuống:
"Mày. . . ợ. . . mày. . . giết. . . giết. . ."
Chiếc bật lửa không còn bị ấn nữa, ngọn lửa tắt ngấm, rơi "cạch" một tiếng xuống ngay trước gói thuốc nổ.
"Phụt!" Máu tươi phun ra xối xả, bắn tung tóe lên cả mặt gã đàn ông.
Cả người Chu Vãn Phong cũng vậy.
Ngọn lửa trong mắt cô đã lụi tàn, đối diện với ánh mắt kinh hoàng của gã đàn ông, Chu Vãn Phong lạnh lùng nói:
". . . Tôi dám."
Nói xong, cô nhặt chiếc áo khoác bông màu xám ở gần đó, đắp lên người gã.
Giây tiếp theo, những tiếng la hét thất thanh vang lên từ bốn phía:
"A a a a a, giết người!"
"Giết người, có người giết người rồi!"
"Cứu. . . cứu mạng. . . có người chết. . . a a a!"
Sợ đến chân tay bủn rủn, họ ngã dúi dụi xuống đất, mặc kệ hành lý, vừa lăn vừa bò chạy về phía sau.
Chu Vãn Phong nhìn những ánh mắt kinh hoàng xung quanh, tất cả đều tránh né cô mà bỏ chạy tán loạn, miệng la lớn "giết người rồi".
Gia đình năm người phía trước quay lại, dường như vẫn chưa hoàn hồn, như thể vừa thoát khỏi lưỡi hái tử thần. Họ vội vàng bế đứa con đang khóc thét lên mà chạy, bỏ lại cả hành lý.
Đứa bé chắc hẳn không nhìn thấy cảnh tượng đẫm máu.
Chu Vãn Phong đứng yên tại chỗ, cúi đầu nhìn máu trên tay, quần áo, giày dép, cả trên mặt nữa. Dù sao cũng không thể lau sạch, cô dứt khoát mặc kệ.
Trương Phát Phúc ngồi trên xe của Chi đội Cảnh sát Hình sự thành phố Lương Tây, chạy một mạch đến nhà Thuận Tử.
Ngay trước cửa, ông thấy một chiếc xe ba gác lớn đang đỗ.
Trong sân có không ít người, mấy người phụ nữ quấn khăn đang tìm chăn để trải lên xe. Trong nhà, mấy người đàn ông đang khiêng Thuận Tử, người đã bất tỉnh vì mất máu, ra xe.
Trương Phát Phúc đẩy cửa xe, vội vàng chạy tới:
"Có chuyện gì vậy? Có chuyện gì xảy ra thế này?"
"Không biết nữa, chú Ba Trương ở phía đông nói trong làng có người lạ nên bảo tôi qua xem sao. Vừa vào nhà đã thấy Thuận Tử nằm trong phòng ngủ, đầu đầy máu, giờ đang vội đưa đi bệnh viện đây."
Trương Phát Phúc không để ý đến các cảnh sát hình sự phía sau, vội vàng chạy đến tìm chú Ba Trương. Ông run rẩy nhìn quanh, không thấy cô bé bộ đội đâu cả.
Lòng ông trĩu nặng, ông nắm lấy cánh tay chú Ba Trương, tay run không ngừng:
". . . Chú Ba, vợ con Thuận Tử đâu rồi?"
"Tôi cũng không biết nữa, lúc tôi đến thì cửa đã mở toang. Ngoài Thuận Tử ra, không có một ai khác."
Chú Ba Trương nói xong lại bổ sung:
"Sáng nay tôi đang định đốt một tràng pháo trước cửa nhà thì có một người lạ mặt chạy tới, vội vã bảo tôi đến nhà Thuận Tử đưa người đi bệnh viện. Tôi qua xem thử, vừa nhìn đã suýt chết khiếp, đến giờ chân vẫn còn run đây này."
"Người đó. . . có phải là một cô bé, cao gầy không?"
Trương Phát Phúc căng thẳng nắm chặt tay áo chú Ba.
"Nghe giọng thì đúng là vậy, nhưng người thì không nhìn rõ, chạy nhanh lắm, chạy về hướng đường ra khỏi làng."
Trương Phát Phúc há hốc miệng, vội vàng quay người, vừa khóc vừa hét:
"Đồng chí cảnh sát, đồng chí cảnh sát cứu người với, phải làm sao bây giờ? Cô bé bộ đội kia chắc chắn đã phát hiện có chuyện không ổn nên đuổi theo rồi. Thuận Tử bị đánh ra nông nỗi này, vợ con lại không có ở đây, chắc chắn bị bọn cướp bắt đi rồi, hu hu hu, phải làm sao đây? Cô bé bộ đội đó chắc chắn đã đuổi theo rồi. Trời ơi, nếu có chuyện gì xảy ra, tôi biết ăn nói thế nào với thủ trưởng của cô ấy đây. Đồng chí cảnh sát ơi, tôi xin các anh, cứu người với, mau cứu người đi, cô bé bộ đội ấy còn nhỏ tuổi như vậy, lỡ có chuyện gì thật thì phải làm sao?"
Trương Phát Phúc vô cùng lo lắng, hoảng loạn đến mức muốn quỳ xuống đất dập đầu với cảnh sát.
Ông bị mọi người giữ lại.
"Bác đừng lo."
Một cảnh sát hình sự xuống xe liền vào nhà kiểm tra, sau khi xem xét một vòng trong nhà chính và phòng ngủ rồi quay lại.
Hai người họ liếc nhìn những người dân làng xung quanh, chỉ gật đầu trao đổi bằng ánh mắt.
Sau khi đã ngầm hiểu ý nhau.
"Bác ơi, trước tiên đưa người đến bệnh viện chữa trị, rồi tìm người trông coi ở cửa, đừng để ai phá hoại dấu vết trong nhà. Chúng tôi sẽ lập tức liên lạc với Cục Công an thành phố để cử người đến hỗ trợ."
Những người dân làng vây xem bàn tán xôn xao, nghe đến hai chữ "bọn cướp", họ mơ hồ cảm thấy trong làng đã xảy ra chuyện lớn.
Hai cảnh sát hình sự lên xe, chuẩn bị báo cáo tình hình lên cấp trên.
Người đó đi về hướng ra khỏi làng, đã đi đâu rồi?
Chỉ có hai con đường, nhớ là có chốt chặn kiểm tra, phải đi hỏi tình hình trước đã.
Tình hình trên núi đã sáng tỏ hơn nhiều.
Mọi người đều thở phào nhẹ nhõm, đã tìm thấy dấu vết của mấy tên, đang trong vòng vây cuối cùng. Bây giờ năm tên đó đang co rúm lại sau một tảng đá như lũ chuột.
Để đảm bảo an toàn cho con tin, đồn công an đã cử nhân viên hòa giải đến thuyết phục.
Thậm chí, họ còn mang nước sôi và đồ ăn đến để cố gắng làm dịu tình hình.

Chương 345: Chu Vãn Phong giết người. (4)
Đồng thời, phía trước có các tay súng bắn tỉa của đội đặc nhiệm, phía sau có các tay súng bắn tỉa của lực lượng huấn luyện liên hợp đang nhắm bắn, và các trinh sát giỏi cận chiến đang âm thầm tiếp cận từ những góc chết.
Năm tên đã bị bao vây toàn bộ.
Tất cả mọi người đều nghiêm túc chờ lệnh, một khi hòa giải thất bại, sẽ phải dùng vũ lực để giải cứu con tin.
Con tin bị dùng làm lá chắn, bị trói tay sau lưng, người đã sợ đến mức ngây dại.
Lý Hòa Bình nằm phục dưới một gốc cây, luôn theo dõi sát sao tình hình, anh sẵn sàng xông lên bất cứ lúc nào.
Tuy nhiên, với tình hình trước mắt, nhóm của họ có lẽ không cần phải liều mạng.
Chi đội Cảnh sát Hình sự của Cục Công an thành phố Lương Tây, đội đặc nhiệm, và tiểu đội đồn trú đã mất hai lính gác đều hành động rất quyết đoán và dũng cảm.
Họ chỉ cần giữ vững phía sau, nếu có sai sót thì sẵn sàng bổ sung ngay lập tức.
Bầu không khí căng thẳng, trong khi đó vài tên cướp liên tục dùng con tin để đòi nước và thức ăn, dường như có ý định cầm cự trong vài ngày.
Lúc này, bầu không khí trở nên nghiêm trọng, các tay súng bắn tỉa vẫn giữ nguyên tư thế ngắm bắn, không hề nhúc nhích.
Sẵn sàng giải cứu bất cứ lúc nào.
Người của Chi đội Cảnh sát Hình sự thuộc Cục Công an đã đến và báo cáo một thông tin mới.
Vòng vây trước sau đang tạm dừng bỗng nhiên hành động trở lại.
Đội trưởng Chi đội Cảnh sát Hình sự biết rằng phía sau có các quân nhân từ một căn cứ huấn luyện nào đó đến hỗ trợ, điều này đã ra tín hiệu cho đội đặc nhiệm.
Người bước ra tiến lại gần, khoảng cách giữa hai bên chỉ còn chưa đầy năm mươi mét.
Bọn tội phạm kéo con tin lên che chắn trước mặt, gào thét đòi lùi lại, tay cầm súng tự chế chĩa vào gáy con tin. Chúng dùng sức đẩy về phía trước, con tin lập tức khóc nức nở kêu cứu, van xin đừng giết.
"Tôi khuyên các anh buông vũ khí, thả con tin ra. Các anh đã hết đường lui, trước sau đều bị bao vây rồi."
Thái độ của đội trưởng đội hình cảnh rất cương quyết, anh còn thẳng thừng tiết lộ:
"Chúng tôi đã biết trong số các anh có một tên không đi cùng lên núi. Hắn đã lẻn vào một nhà dân dưới chân núi, định mạo danh để trốn thoát."
"Đáng tiếc, kế hoạch đã bị bại lộ. Theo thông tin mới nhất từ Cục Công an, khi đang cố gắng bỏ trốn ở ga tàu Lương Tây và chuẩn bị kích nổ, tên này đã bị tiêu diệt tại chỗ. Theo tôi được biết, hắn là kẻ có nhiều mạng người nhất trong tay các anh, tội ác lớn nhất, và cũng là kẻ chủ mưu giết lính gác. Đây là cơ hội cuối cùng của các anh, thả con tin, ra đầu thú để được hưởng khoan hồng. Tôi đã xem hồ sơ phạm tội của các anh, trong đó có người tội chưa đến mức phải chết, chỉ cần anh. . ."
"Đừng nghe hắn nói bậy, rõ ràng là muốn làm chúng ta dao động. Tin hắn thì chỉ có con đường chết. Mẹ kiếp, không muốn con tin chết thì mau tìm một chiếc xe đến đây, bảo người của chúng mày lui lại, nếu không thì con tin sẽ chết."
Nhưng hai tên tội phạm còn lại dường như có chút dao động. Lòng người đều có sự cân nhắc, mức độ phạm tội của mỗi người không giống nhau.
"Mẹ nó, hắn rõ ràng là đang khiêu khích, nghĩ lại xem những việc chúng mày đã làm đi, cái nào không phải là tử tội?"
Ngay lúc đội hình cảnh đang nói, tên kích động nhất liền kéo con tin đứng dậy, đòi xe để chuẩn bị trốn khỏi thành phố Lương Tây.
Nhưng chân con tin mềm nhũn, đầu gối không đứng vững được, khiến toàn bộ đầu của tên cướp bị lộ ra.
Chỉ trong một giây, "Bằng".
Một trước, một sau, hai tay súng bắn tỉa đồng thời nhắm bắn.
Một tiếng súng vang lên, tên cướp đang giữ con tin bị bắn thẳng vào đầu, viên đạn xuyên qua giữa hai lông mày, đầu gã nổ tung, cả người ngã ngửa ra sau.
Máu thịt văng tung tóe, khiến những người khác sợ hãi la hét.
Cùng lúc đó, vài lính đặc nhiệm bất ngờ xông ra. . .
Chỉ thị mới nhất từ cấp trên, tiêu diệt trực tiếp bọn tội phạm.
Ba tên tội phạm, một bị tiêu diệt, hai bị thương.
Hai con tin, một nam một nữ, là một cặp tình nhân. Khi sự việc xảy ra, người đàn ông đang chuẩn bị lái xe đi làm, còn người phụ nữ thì ngủ ở ghế sau đợi anh. Kết quả là bị bốn tên cướp bắt giữ.
Người ngoài cuộc chỉ nhìn thấy một mình tài xế nam.
Bọn cướp bị áp giải đi, đội đặc nhiệm, tiểu đội đồn trú, và các binh sĩ của lực lượng huấn luyện liên hợp phía sau đều từ các vị trí ẩn nấp của mình đi ra.
Sau một đêm vất vả, sự việc đã được giải quyết ổn thỏa, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
Tinh thần vừa thả lỏng, lập tức cảm thấy đau lưng mỏi gối, người mệt rã rời, rồi ngáp liên tục, cái nọ nối tiếp cái kia.
"Buồn ngủ chết đi được, nhanh lên, thu dọn đội hình, về nghỉ ngơi thôi."
Các huấn luyện viên ra hiệu lệnh.
Đội trưởng đội hình cảnh bên kia bước tới, hai bên bắt tay, hỏi thăm qua loa.
Lý Hòa Bình không hề tiến lên, về mặt này Chu Bác Vũ giỏi hơn anh. Anh vốn không thích giao tiếp với người ngoài, trốn được thì trốn. Hơn nữa, người khác tập hợp xong là có thể về, còn anh thì phải đi đón Chu Vãn Phong về.
Anh đang định nói một tiếng với một huấn luyện viên,
Bỗng nhiên nghe thấy tiếng quát lớn của Chu Bác Vũ:
"Lý Hòa Bình, người của cậu đâu rồi, qua đây cho tôi!"
Giọng của Chu Bác Vũ nghe có vẻ không ổn.
Lý Hòa Bình chạy chậm tới, thấy mặt Chu Bác Vũ đã đen lại, ánh mắt nghiêm nghị:
"Tôi hỏi cậu, tối qua đi làm nhiệm vụ, Chu Vãn Phong cũng đi theo à?"

Chương 346: Chu Vãn Phong giết người. (5)
Lý Hòa Bình nhìn Chu Bác Vũ đang có dấu hiệu sắp nổi giận, lại nhìn đội trưởng đội hình cảnh đứng bên cạnh với vẻ mặt nặng nề, anh cau mày vội vàng giải thích: "Hôm qua bộ đội tập kết, trước khi đi không nói là làm nhiệm vụ. Chu Vãn Phong tưởng là huấn luyện đêm nên đi theo đội. Nhưng trước khi vào núi tôi phát hiện ra, đã lập tức bảo cô ấy lui lại, cô ấy đang ở nhà người dân dẫn đường hôm qua. Tôi đang chuẩn bị đi đón cô ấy đây." Anh nghi ngờ nhìn hai người.
Nhưng thấy Chu Bác Vũ mím môi, vẻ mặt trầm trọng, anh liền thấy lòng chùng xuống, cảm thấy có chuyện không hay đã xảy ra, bèn hỏi:
"Chu Vãn Phong sao rồi?"
Đội trưởng Chi đội Cảnh sát Hình sự kể lại toàn bộ sự việc.
". . . Chu Vãn Phong là người đầu tiên phát hiện có điều bất thường trong nhà Trương Giai Thuận. Dựa vào khả năng quan sát nhạy bén và sự cảnh giác, cô ấy đã xác định nhà Trương Giai Thuận có cướp. Sau khi xác nhận thêm, cô ấy cũng là người đầu tiên thông báo. Đáng tiếc, trong thời gian đó, bọn cướp đã khống chế con tin ra ngoài. Chu Vãn Phong đã cẩn thận bám theo, nhất là khi đuổi đến ga tàu, đối phương định kích nổ thuốc nổ, cô ấy đã nhiều lần giải vây, sơ tán đám đông. . ."
Lý Hòa Bình không biết từ lúc nào nhịp thở của mình đã trở nên dồn dập.
Chu Vãn Phong đang ở Cục Công an thành phố Lương Tây. Buổi lấy lời khai kéo dài hơn hai tiếng đồng hồ. Vì không mang theo giấy tờ tùy thân, thân phận của cô cần được xác minh thêm.
Vết máu trên tay và mặt đã được rửa sạch, nhưng vết máu trên quần áo thì không thể làm gì được. Cục Công an vẫn chưa thể để cô đi, cô chỉ có thể ở trong phòng chờ.
Lúc này, Cục Công an đang vô cùng bận rộn, mọi người chạy lên chạy xuống. Thành phố đã nhiều năm không xảy ra vụ án lớn như vậy, gần như toàn bộ lực lượng đều được huy động. Có người chạy đến bệnh viện, Trương Giai Thuận đã tỉnh, vợ con anh cũng đang ở đó, cần có người qua xem.
Người thì về làng để thu thập chứng cứ, khám xét nhà.
Người thì đến ga tàu thu thập chứng cứ, đồng thời trao đổi báo cáo với các đồn công an lân cận. Họ là những người đầu tiên có mặt tại hiện trường, chỉ họ mới biết rõ tình hình.
Việc bắt giữ và thẩm vấn bọn tội phạm trên núi còn phải tra cứu hồ sơ. . . Tóm lại, mọi người đều bận tối mắt tối mũi.
Sau khi bị thẩm vấn, Chu Vãn Phong lại bị giam trong phòng thẩm vấn.
Mãi đến khi Lý Hòa Bình và Chu Bác Vũ theo đội hình cảnh trở về, Chu Vãn Phong mới được thả ra.
Hai người vừa nhìn thấy vết máu trên người Chu Vãn Phong, đều sửng sốt.
"Bên học viện của cậu, chúng tôi đã thông báo cho đại đội trưởng trực thuộc của cậu rồi, sẽ có người qua đây. Cậu không cần lo lắng, chúng tôi đã biết rõ mọi chuyện rồi, cậu đã làm rất tốt, rất xuất sắc."
Chu Bác Vũ mơ hồ nhớ lại lần đầu tiên được giao nhiệm vụ bắn chết người. Anh nhớ trước khi đi làm nhiệm vụ, có người chuyên môn chuẩn bị tâm lý cho anh, và sau khi về thì được tư vấn tâm lý.
Nhưng cụ thể làm thế nào thì anh không nhớ rõ, chỉ nhớ rằng mình đã được công nhận.
Lý Hòa Bình và Chu Bác Vũ lại hỏi kỹ Chu Vãn Phong một lần nữa, về cơ bản không có gì khác biệt so với lời khai của đội trưởng đội hình cảnh.
". . . Tay, tay sao rồi? Đã bôi thuốc chưa?"
Lý Hòa Bình kinh ngạc không nói nên lời. Nếu biết xuống núi còn gặp phải chuyện này, dù sau đó có bị phê bình, anh cũng sẽ để Chu Vãn Phong ở lại trong đội.
Một mình đối mặt với tên tội phạm mang thuốc nổ, còn dùng tay để dập ngòi nổ, chỉ cần có một chút sai sót. . .
Lý Hòa Bình, một người đàn ông sắt đá coi thường sinh tử, lúc này cầm bàn tay Chu Vãn Phong lên xem, thấy nó chưa được xử lý sơ cứu gì, anh liền buột miệng chửi một câu rồi quay người đi tìm thuốc.
Chu Vãn Phong lúc nào cũng đang luyện tập các hạng mục của một tay súng bắn tỉa, điều này ai từng cầm súng cũng có thể nhận ra.
Bàn tay của một tay súng bắn tỉa rất quan trọng.
Cục Công an lúc này đang bận túi bụi, lại quên mất chuyện này, vội vàng hỏi xem ai có thuốc mỡ sơ cứu.
Chu Bác Vũ cũng muốn chửi thề, nhưng lúc này chẳng có ai để mà chửi. Anh chỉ nhìn Chu Vãn Phong, chuẩn bị một tràng những lời tư vấn tâm lý, giảm bớt áp lực, nhưng nhìn cô, anh lại mấp máy môi rồi ngậm miệng lại.
Thật sự là Chu Vãn Phong, dù là ánh mắt hay vẻ mặt, đều không giống như đang có bất kỳ áp lực tâm lý nào. Bình tĩnh, vô cùng bình tĩnh. Người của đội hình cảnh vừa vào đã nói về cô, lúc hỏi cung không hề có một chút hoảng loạn, đầu óc vô cùng minh mẫn, thậm chí còn nhớ rất nhiều chi tiết.
Điều này đủ để chứng minh, cô không hề lo lắng, cũng không hề căng thẳng.
Giống như cô đã nói trong buổi thẩm vấn, trong tình huống đó, cô cho rằng giết tên tội phạm là cách duy nhất để đảm bảo an toàn cho những người khác.
Lý Hòa Bình tìm được thuốc, bên kia cũng đã có kết quả khám nghiệm tử thi của tên tội phạm.
"Một nhát dao cứa cổ, cắt đứt động mạch. Không chỉ vị trí chính xác mà lực ra tay cũng được kiểm soát vô cùng tinh tế. Bởi vì dựa vào con dao cô ấy sử dụng, nếu muốn cắt đứt động mạch, sức yếu một chút thì không thể làm được."
Đây cũng là nguyên nhân khiến tên tội phạm chết ngay lập tức.
"Hơn nữa, lời khai của cô ấy cũng khớp với tình hình, cánh tay phải bị gãy và bẻ quặt ra ngoài, lòng bàn tay bị đâm, ngực có vết bầm do bị đá."
Tất cả mọi người đều âm thầm hít một hơi khí lạnh, không kìm được mà liếc mắt về phía phòng thẩm vấn.
Bây giờ thân phận đã được xác nhận, nếu không nhờ sự cảnh giác và quả cảm của nữ học viên trẻ tuổi này, hậu quả thật không dám tưởng tượng.
Nếu tên tội phạm kích nổ thành công, số người chết và bị thương chắc chắn sẽ vượt quá hai mươi người, đủ để gây chấn động cả nước.
Nghĩ đến đây, nữ học viên bình tĩnh trong phòng thẩm vấn kia, lần này đã lập được đại công.

Chương 347: Giành được vinh dự lừng lẫy. (1)
Vợ của Thuận Tử theo cảnh sát đến Cục Công an, là cô tự nguyện đến.
Con trai và người nhà đều đang ở bệnh viện, bên cạnh còn có chú Phúc Nhị trong làng giúp đỡ chăm sóc. Vợ Thuận Tử tên thật là Hồ Tiểu Anh. Khi đến Cục Công an, hai mắt cô đỏ hoe, ngấn lệ. Vừa nhìn thấy Chu Vãn Phong, nước mắt cô đã lã chã rơi xuống, rồi cô quỳ "phịch" xuống đất, lê gối tiến về phía trước.
Viên cảnh sát bên cạnh vội vàng cúi xuống định kéo cô dậy.
Hồ Tiểu Anh gạt tay anh ra, "Đừng kéo tôi, để tôi dập đầu tạ ơn cô ấy." Là một người lương thiện, sau khi nghe chú Phúc kể lại ở bệnh viện rằng cả nhà ba người họ thoát chết là nhờ cô gái này liếc mắt một cái đã phát hiện cây chổi trước cửa nhà có vấn đề, và quả quyết rằng trong nhà có chuyện.
Bất chấp sự can ngăn của những người xung quanh, Hồ Tiểu Anh vẫn kiên quyết dập đầu trước Chu Vãn Phong.
Chu Vãn Phong bảo cô đứng dậy, nhưng cô chỉ lắc đầu, ánh mắt ngập tràn lòng biết ơn.
Thấy vậy, Chu Vãn Phong nhìn người phụ nữ đang cố chấp trên mặt đất, rồi liếc sang Lý Hòa Bình và Chu Bác Vũ bên cạnh, hai người họ cũng chỉ đứng trơ ra. Họ đã đưa tay kéo, đã khuyên nhủ nhưng đều vô dụng, cô vẫn nhất quyết dập đầu.
Chu Vãn Phong khẽ thở ra một hơi, rồi cúi người bế thốc Hồ Tiểu Anh lên.
Những người xung quanh ai nấy đều sững sờ kinh ngạc.
"Không được, không được, mau thả tôi xuống."
Hồ Tiểu Anh kinh ngạc đến mức nước mắt cũng ngừng rơi, cô giãy giụa đòi xuống.
"Xuống thì được, nhưng phải qua kia ngồi xuống nói chuyện, đừng quỳ lạy tôi, tôi tuổi còn nhỏ, không gánh nổi đâu."
Chu Vãn Phong nói vậy,
Hồ Tiểu Anh liền gật đầu lia lịa. Bộ đội ai cũng khỏe thế này sao, mình cũng phải nặng gần năm mươi cân chứ ít gì.
Hai người ngồi xuống chiếc ghế nghỉ gần đó.
Bên cạnh Hồ Tiểu Anh còn có một chiếc túi màu xanh lam, là do chú Phúc tiện đường mang đến bệnh viện, nhờ cô chuyển giúp.
Bên trong là bộ đồ tác chiến của Chu Vãn Phong.
". . . Cảm ơn cô, tôi đã nghĩ lần này cả nhà ba người chúng tôi chết chắc rồi. Vốn dĩ tôi đã không còn hy vọng gì nữa, chỉ định liều mạng một phen cuối cùng để giành lại con trai, tôi sẽ kéo nó cùng nhảy xuống."
Hồ Tiểu Anh nắm chặt tay Chu Vãn Phong, lòng biết ơn không lời nào tả xiết, cô lại đứng dậy muốn quỳ xuống.
"Ba của thằng bé cũng ở bệnh viện, nếu anh ấy tỉnh lại, nhất định cũng sẽ đến dập đầu tạ ơn cô. Mạng sống của hai mẹ con tôi là do cô ban cho, mạng sống của anh ấy cũng là do cô cứu. Là cô đã cứu cả gia đình chúng tôi, hu hu hu, cảm ơn, thật sự rất cảm ơn cô, ơn này làm trâu làm ngựa cũng không báo đáp hết."
Chu Vãn Phong đè đầu gối Hồ Tiểu Anh lại, không để cô đứng dậy dập đầu thêm lần nữa:
"Lời cảm ơn tôi xin nhận, còn dập đầu thì thật sự xin miễn. Tôi là quân nhân, bảo vệ an toàn cho mọi người là trách nhiệm và cũng là việc tôi nên làm." Nói xong, cô lại hỏi, "Đứa bé thế nào rồi? Nhìn có vẻ đang sốt cao."
Cô bất giác nghĩ đến lời của chú Trương, bây giờ người trụ cột trong nhà cũng đã ngã bệnh, con cũng ở bệnh viện, cuộc sống sau này e rằng sẽ càng thêm cơ cực.
"Thằng bé và ba nó ở cùng một bệnh viện. Nó sinh non nên cứ đến mùa chuyển tiết, dù nóng hay lạnh cũng đều ốm mấy trận, quen rồi. Bác sĩ nói truyền mấy chai nước là hạ sốt, còn ba nó thì chắc phải ở lại một thời gian. May mà giữ được mạng, gia đình không tan nát."
Hồ Tiểu Anh giơ tay lau nước mắt.
"Đại nạn không chết ắt có phúc về sau, ngày tốt lành còn ở phía trước."
Chu Vãn Phong an ủi một câu rồi đứng dậy, cảnh sát bên kia đang muốn đưa Hồ Tiểu Anh đi làm thủ tục ghi chép và ký tên.
Chu Vãn Phong ôm quần áo đi vào nhà vệ sinh nữ để thay đồ.
Cô cho quần áo của nhà chú Trương vào túi, định lát nữa sẽ giao lại cho Hồ Tiểu Anh.
Vừa ra ngoài, người của trường quân sự bên phía huấn luyện liên hợp đã đến. Sau khi chào hỏi Lý Hòa Bình và Chu Bác Vũ, họ mới quay sang hỏi thăm Chu Vãn Phong có bị thương hay không.
Trên đường đến đây, họ đã biết được đại khái tình hình.
Một học viên của trường đã thành công chặn đứng một tên tội phạm, ngăn chặn một vụ nổ ở ga tàu và cứu được con tin. Hành động đó đã thể hiện tinh thần dũng cảm, quyết đoán, chiến đấu kiên cường và không sợ hy sinh của một quân nhân đương đại.
Khi Chu Vãn Phong rời khỏi Cục Công an, đội trưởng đội hình cảnh đã đích thân ra tiễn và giơ tay chào cô. Cái chào này không phân biệt cấp bậc, tuổi tác, mà chỉ xuất phát từ sự ngưỡng mộ và tôn trọng chân thành.

Chương 348: Giành được vinh dự lừng lẫy. (2)
"Cục Công an thành phố Lương Tây sẽ ghi nhớ sự việc lần này. Nhờ có cậu mà chúng ta đã tránh được thương vong lớn hơn. Chu Vãn Phong, lựa chọn của cậu lúc đó không sai, đừng có bất kỳ gánh nặng tâm lý nào. Tôi hy vọng chuyện này sẽ không trở thành gánh nặng tâm lý của cậu, chúc cậu sau này sẽ trở thành một quân nhân xuất sắc hơn."
Mọi người đều hiểu ý của đội trưởng đội hình cảnh. Trong tình huống không có sự chuẩn bị tâm lý nào, bị đẩy vào thế nguy cấp, cô đã quyết đoán lựa chọn giết người, lại còn bằng một cách thức đơn giản và thô bạo.
Máu bắn tung tóe lên người kẻ chết, đủ để tưởng tượng ra hiện trường thảm khốc đến mức nào.
Chu Vãn Phong còn quá trẻ, dù bây giờ cô có vẻ bình tĩnh, nhưng ai biết được sau này những hình ảnh kinh hoàng đó có ảnh hưởng nghiêm trọng đến cô hay không? Không ai có thể nói chắc được.
Việc tư vấn và can thiệp tâm lý là vô cùng cấp bách.
Không ai biết Chu Vãn Phong thật sự nghĩ gì. Gặp gỡ bao nhiêu người, nhưng họ đều phải chào thua trước khuôn mặt lạnh lùng này.
Chu Bác Vũ nhìn không thấu, đôi mắt của Chu Vãn Phong rất trong, quá tĩnh lặng, điều đó ngược lại càng khiến người ta bất an.
Chỉ nửa năm trước thôi cô vẫn còn là một nữ sinh trung học, bây giờ tay đã nhuốm máu, còn giết người. Nghĩ lại lần đầu tiên của mình năm xưa, anh cũng lớn tuổi hơn cô.
Anh cũng đã trải qua một tuần căng thẳng, lo lắng, thậm chí trước khi ngủ còn ám ảnh bởi cảnh giết người.
Lúc trở về nơi đồn trú, Chu Bác Vũ đặc biệt sắp xếp cho Lý Hòa Bình và Chu Vãn Phong đi chung một xe.
Còn anh thì đi chung xe với người của trường quân sự. Anh có thể chủ trì huấn luyện, nhưng việc trò chuyện, tư vấn tâm lý thì phải nhờ đến Lý Hòa Bình.
Lời cuối cùng của đội trưởng đội hình cảnh trước khi đi chính là đang nhắc nhở họ, làm như ai không hiểu vậy.
Lý Hòa Bình lái xe, Chu Vãn Phong ngồi ghế phụ, quay đầu lặng lẽ nhìn ra ngoài cửa sổ.
". . . Tôi đã viết di thư năm lần."
Giọng nói trầm thấp, Lý Hòa Bình nhìn con đường phía trước, tiếp tục lái xe:
"Khi nhận nhiệm vụ nguy hiểm, trước khi lên đường chúng tôi đều được yêu cầu viết thư, nhưng chúng tôi đều hiểu đó là thư từ biệt gia đình. Cũng có thể gọi điện, nhưng theo quy định không được tiết lộ bất kỳ thông tin nào, và sẽ có một thời gian không thể liên lạc được. Nhiều lần như vậy, gia đình cũng hiểu là đang đi làm nhiệm vụ, họ ngầm hiểu sẽ không hỏi thêm, chỉ dặn dò chú ý an toàn. . ."
"Lúc tôi mới vào đội không hiểu tại sao các bậc tiền bối đều chọn viết thư thay vì gọi điện. Sau này khi có kinh nghiệm rồi, tôi cũng chọn viết thư. Lần thứ hai tôi đi làm nhiệm vụ kéo dài ba tháng, lúc gọi điện về nhà, mẹ tôi không nói một lời, chỉ khóc, khóc và nói không sao. Lúc đó tôi mới biết, tôi đi làm nhiệm vụ bao lâu thì bà lo lắng bấy nhiêu. Từ đó về sau tôi cũng chuyển sang viết thư. Thư này có thể gửi qua bưu điện, hoặc giao cho cấp trên. Nếu không thể trở về, nó sẽ cùng với. . . quân phục của cậu được gửi về nhà."
Lý Hòa Bình hơi quay đầu nhìn Chu Vãn Phong. Cô vẫn lặng lẽ lắng nghe, không nói một lời, ánh mắt nhìn thẳng về phía trước, vẻ mặt vẫn khiến người ta không đoán được cô đang nghĩ gì.
"Chu Vãn Phong, cậu có biết không, khi chúng tôi đi làm nhiệm vụ, trong lòng mọi người đều ngầm tuân theo một quy tắc bất thành văn: những người lớn tuổi, giàu kinh nghiệm, đã kết hôn và có con, trong nhà có anh chị em. . . trong những lúc nguy cấp, khi cần có người đứng ra, những người này sẽ chủ động nhận lấy vị trí đó. . ."
Giọng Lý Hòa Bình trở nên trầm thấp:
"Chuyện hôm nay, để cậu rơi vào nguy hiểm, là do tôi tắc trách. Đáng lẽ ngay lúc tập hợp tối qua, tôi phải thông báo cho cậu ngay lập tức. Nhưng Chu Vãn Phong, trong lòng tôi lại nghĩ may mắn là cậu, và dường như chỉ có cậu mới có thể xử lý một việc nguy hiểm như vậy một cách hoàn hảo đến thế. Người khác có kinh nghiệm hơn cậu, nhưng không thông minh, cẩn thận, nhanh nhẹn và cảnh giác bằng cậu. Người bình tĩnh và thông minh như cậu, có thể lại không dũng cảm và quyết đoán bằng cậu. Người của Cục Công an nói, chỉ cần cậu do dự một giây, khối thuốc nổ đó sẽ phát nổ, và rất nhiều người có mặt tại đó sẽ chết."
"May mà cậu đã đi theo, cũng may mà cậu đã quay về làng. Nếu sau này trong đầu cậu không ngừng hiện về cảnh tượng cuối cùng đó, xin cậu hãy nhớ rằng, cậu chỉ đang thực hiện nhiệm vụ, và cậu đã hoàn thành nó một cách xuất sắc. Cậu là một quân nhân, giết chết một phần tử nguy hiểm là không sai."
Dù trong lòng Chu Vãn Phong chỉ có một chút manh nha, Lý Hòa Bình cũng phải dập tắt nó từ trong trứng nước.

Chương 349: Giành được vinh dự lừng lẫy. (3)
Một lúc lâu sau, Chu Vãn Phong mới quay đầu lại, lặng lẽ nói:
"Huấn luyện viên, nếu tôi cũng đi làm nhiệm vụ cùng các anh, tôi sẽ không tuân thủ quy tắc bất thành văn đó. Những người lớn tuổi, giàu kinh nghiệm, đã có gia đình, có anh chị em. . . các anh muốn để lại những người trẻ tuổi, chưa kết hôn, chưa có con, là con một. . . lý do đó tôi hiểu. Nhưng tôi không thuộc trường hợp nào trong số đó."
"Huấn luyện viên, đời người không thể tránh khỏi cái chết. Tôi không muốn chết một cách bình thường, và cũng căm ghét cái chết như rác rưởi. Nếu hôm nay tôi chết, đó hẳn là một cái chết có ý nghĩa. Có thể vẫn sẽ có người chết, nhưng ít nhất tôi đã cố hết sức, và chắc chắn sẽ có người sống sót nhờ tôi, như vậy là đủ rồi. Vì vậy, cho dù hôm nay huấn luyện viên có ở cùng tôi, tôi cũng sẽ không lùi bước, không bỏ đi. Nếu tình hình nguy hiểm đến mức phải có một người hy sinh cùng tên tội phạm, tôi nhất định sẽ đánh ngất anh, và người chiến đấu với hắn sẽ chỉ có thể là tôi."
"Đối với tôi, nếu có nhiệm vụ nguy hiểm, cần có người một mình dấn thân vào hiểm nguy, thậm chí có thể phải chết, thì người đó nhất định phải là tôi."
Giọng của Chu Vãn Phong không nhanh không chậm, trong đó không có chút ý đùa cợt nào. Ánh mắt cô lạnh lùng, bình tĩnh nhưng cũng sâu sắc và sắc bén, dường như có thể nhìn thấu lòng người.
Lý Hòa Bình bị lời nói của Chu Vãn Phong làm cho kinh ngạc, dường như không thể tin nổi. Anh không nghĩ Chu Vãn Phong đang nói đùa, cô hoàn toàn nghiêm túc.
Chính vì sự nghiêm túc đó mà Lý Hòa Bình cảm thấy như có một tiếng sét đánh ngang tai. Anh sững sờ, ánh mắt kinh ngạc, miệng há ra rồi ngậm lại, định nói gì đó nhưng vì quá sốc nên chỉ có thể nuốt nước bọt.
"Huấn luyện viên, tôi nói vậy không phải là tôi muốn chết, mà là tôi cảm thấy cái chết của một người nên có giá trị. Tôi tin rằng nếu nỗ lực rèn luyện, nỗ lực vươn lên, thì khi người đó chết đi, sự nỗ lực đó nhất định sẽ biến thành giá trị lớn nhất. Tôi không sợ chết, cũng không sợ giết người. Nhưng các anh cho rằng tôi cần được tư vấn tâm lý, e rằng khi trở về cũng sẽ sắp xếp chuyên gia tư vấn cho tôi, điều đó có thể ảnh hưởng đến việc huấn luyện sau này của tôi. Vì vậy, tôi muốn bày tỏ suy nghĩ của mình.
Nếu có ai đó lấy việc gây ra nỗi đau thể xác và tinh thần cho người khác, lấy việc hủy hoại cuộc đời và mạng sống của người khác làm niềm vui, tôi nghĩ kẻ đó không phải là người, mà là một con súc sinh, một tên cặn bã. . . Giống như tên tội phạm hôm nay, tôi không cảm thấy mình đã giết một con người, mà chỉ là ngăn chặn một con súc sinh điên cuồng mà thôi."
Chu Vãn Phong nhìn gò má của Lý Hòa Bình, lên tiếng giải thích. Mọi người đều đang công nhận hành động giết người của cô, liên tục nói với cô rằng cô đã đúng, cô không sai, bảo cô đừng có áp lực tâm lý.
Cô không có áp lực, cũng không cần sự công nhận của người khác.
Một khi đã ra tay, cô sẽ không hối hận, chỉ quan tâm đến việc ra tay nhanh hay chậm.
Cô hối hận vì nhát dao chém xuống, đã không kịp rút ra, để máu bẩn bắn lên người, còn chưa giặt sạch bộ quần áo bẩn đã trả lại cho người ta. Cô cảm thấy rất có lỗi.
Chu Vãn Phong nói xong những gì muốn nói, quay đầu tiếp tục ngắm nhìn khung cảnh ngoài cửa sổ.
Một lúc lâu sau, Lý Hòa Bình, người đang nghẹn lời, cuối cùng cũng bình tĩnh lại, anh mở miệng hỏi:
". . . Chu Vãn Phong, cậu có thể cho tôi biết tại sao cậu lại có suy nghĩ kỳ lạ như vậy không?"
Chu Vãn Phong nhìn những hàng cây ven đường lướt qua ngoài cửa sổ, đôi mắt cô híp lại thành một đường mỏng, như thể đang ngủ.
Thực ra, một câu nói của Lý Hòa Bình đã khiến ký ức trong đầu cô quay trở lại hai thời điểm của kiếp trước.
Trong căn bếp chật hẹp, bẩn thỉu và lộn xộn đó, gã đàn ông như súc sinh kia đang đau đớn nằm trong vũng máu, lặng lẽ chờ chết.
Hình ảnh trong đầu chợt lóe lên, trong một căn lều bỏ hoang ở nơi hẻo lánh, đầy bụi bặm và cỏ dại, vết thương ở ngực và bụng không ngừng tuôn máu, máu dưới thân thấm đẫm quần áo, từ ấm chuyển sang lạnh, cô lặng lẽ chết đi.
Cổ họng như bị thứ gì đó chặn lại, Chu Vãn Phong khẽ thở ra một hơi, cơn buồn nôn dâng lên trong lồng ngực và cổ họng mới miễn cưỡng bị đè xuống, nhưng vẫn cảm thấy khó chịu.
Ngón tay cô mân mê lòng bàn tay, thuốc mỡ trị bỏng vẫn còn đó, trơn trượt và lạnh lẽo:
"Tôi có một người mà tôi vô cùng căm hận và ghê tởm. Hắn ta là một kẻ vô dụng, tôi lại càng phải tranh đấu. Hắn ta nghèo khổ, tôi lại càng phải có tiền tiêu không hết. Hắn ta bị người khác tùy ý sai khiến, mắng chửi, tôi lại càng phải đứng trên cao để nhìn xuống họ. Hắn ta chết một cách hèn hạ và oan uất, tôi lại càng phải giành lấy vinh quang lẫy lừng."

Chương 350: Lấy nhiệt huyết thủ hà sơn. (1)
Kiếp trước, cô rõ ràng đã sống như vậy. Cô có tiền tiêu không hết, được người khác ngưỡng mộ, kính trọng, nhưng cũng bị người khác dè chừng. Nhưng cái chết lại khiến cô sinh lòng oán hận.
Cô chưa bao giờ sợ chết, nhưng lại vô cùng chán ghét cách chết đó.
Chán ghét đến mức lúc hấp hối, lục phủ ngũ tạng đều quặn lên vì buồn nôn, nhưng cô chỉ có thể nằm trên mặt đất, trong đầu không ngừng hiện về căn bếp chật hẹp, bẩn thỉu đó.
Chu Vãn Phong hạ cửa sổ xe xuống, gió lạnh buốt táp thẳng vào mặt, thổi bay đi cảm giác buồn nôn trong cổ họng. Cô thở phào một hơi nhẹ nhõm rồi mới kéo cửa sổ xe lên.
Ánh mắt Lý Hòa Bình đầy kinh ngạc. Dù chỉ là một khoảnh khắc, nhưng anh đã thật sự nhìn thấy sự căm hận và ghê tởm trong mắt Chu Vãn Phong. Cảm xúc mãnh liệt đến mức anh gần như không thể tin rằng nó lại xuất phát từ con người cô.
Từ lúc cô bước vào căn cứ huấn luyện liên hợp, cả người cô đều toát lên vẻ thanh tao, lạnh lùng, đối với người khác cũng như đối với việc huấn luyện. Anh thường thấy cô với vẻ mặt vô cảm, máy móc thực hiện các bài tập khác nhau.
Lý Hòa Bình rất muốn hỏi người đó là ai, nhưng điều này liên quan đến sự riêng tư của Chu Vãn Phong. Cô đã quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, miệng mím chặt, không có ý định nói thêm.
Việc Chu Vãn Phong hôm nay có thể nói nhiều như vậy đã đủ khiến người ta kinh ngạc.
Lý Hòa Bình cũng không nói nhiều thêm, anh im lặng lái xe suốt quãng đường. Tuy nhiên, dù Chu Vãn Phong không chấp nhận tư vấn tâm lý, cấp trên vẫn sẽ sắp xếp, đó là quy trình, không thể qua loa được.
Khi trở về nơi đồn trú, Chu Vãn Phong ngay lập tức bị người của học viện gọi đi. Sau khi hiểu rõ ngọn nguồn câu chuyện, họ chỉ nói những lời khẳng định, khen ngợi, và bảo cô đừng có áp lực tâm lý.
Nhân tiện, họ cũng thông báo rằng từ tối nay, cô sẽ phải tham gia tư vấn tâm lý riêng trong một tuần.
Chu Vãn Phong đã hiểu ra, dù là ở đơn vị hay trường quân sự, đều có một quy trình nhất định, mọi người đều làm việc theo quy trình đó, tuyệt đối không có ngoại lệ vì bất kỳ cá nhân nào.
Dù cô nói rằng mình không có vấn đề gì về tâm lý, buổi tư vấn này vẫn không thể tránh khỏi. May mắn là việc huấn luyện ban ngày vẫn diễn ra như thường lệ.
Bên phía học viện và bên huấn luyện Long Dực đã tổ chức một cuộc họp để thảo luận về trường hợp của Chu Vãn Phong.
Vụ việc của Chu Vãn Phong sẽ được báo cáo lên cấp trên. Đây là một công trạng thực tế, cấp trên sẽ trao thưởng và biểu dương. Phía học viện cũng cần làm đơn xin khen thưởng cho cô.
Tuy nhiên, khi người của học viện tìm đến Chu Vãn Phong để nói về những chuyện này, cô hoàn toàn không quan tâm, chỉ nói rằng cứ giao cho học viện xử lý, cô cần phải huấn luyện.
Tin tức Chu Vãn Phong lập công đã lan truyền khắp căn cứ huấn luyện liên hợp.
Lúc này đội B mới biết, đêm đó Chu Vãn Phong bị lệnh rút khỏi hành động, phải theo người dân địa phương về nhà nghỉ ngơi. Ai ngờ trên đường về làng đi ngang qua một nhà, chỉ cần nhìn thấy cây chổi đặt lệch ở cửa, cô đã lập tức nhận ra dấu vết, sau đó đã dũng cảm và cẩn thận xác minh lại.
Theo dõi, tìm kiếm cơ hội giải cứu con tin, chiến đấu sinh tử với tội phạm tại ga tàu, dũng cảm không sợ hy sinh, xả thân ngăn chặn tội phạm kích nổ gói thuốc nổ. Trong thời khắc quan trọng, cô đã giữ được bình tĩnh, không hoảng loạn, góp phần to lớn vào việc bảo vệ tính mạng người dân và duy trì an toàn công cộng, thể hiện đầy đủ phong thái quyết đoán của một quân nhân thế hệ mới.
Các binh sĩ trong đơn vị ngưỡng mộ nhất chính là tinh thần không sợ chết này, dám liều, dám xông pha.
Trong phòng ngủ của đơn vị, Tào Bảo Sơn là người phấn khích nhất:
"Tôi biết ngay là sớm muộn gì Chu Vãn Phong cũng sẽ nổi bật, chỉ không ngờ lại nhanh đến vậy." Anh ta phấn khích đến mức xoa hai tay vào nhau, "Cậu nói xem đầu óc cô ấy cấu tạo thế nào vậy chứ? Một cây chổi đặt ngược, nghiêng ngả ở cửa, sao cô ấy có thể nhìn ra vấn đề được nhỉ? Nếu là tôi, chắc chắn chẳng để ý. Ai mà lại nhìn chằm chằm một cây chổi rồi suy nghĩ nhiều như thế chứ."
Một chuyện nhỏ như vậy, cô ấy lại có thể nhìn ra manh mối, còn lập được công lớn.
Không thể không khâm phục.
Sa Thiếu Hành vỗ tay theo, "Đúng thế, đổi lại là tớ cũng chẳng thèm liếc mắt." Hai người ngồi cùng nhau trò chuyện sôi nổi, chỉ nói về một cây chổi mà đã trở thành mấu chốt của thành bại.
Bên kia, Cao Xuân Tiết lại không mấy ngạc nhiên:

Chương 351: Lấy nhiệt huyết thủ hà sơn. (2)
"Các cậu quên rồi sao, trong đợt kiểm tra tân binh, cũng là Chu Vãn Phong người đầu tiên phát hiện ra đèn pha hồng ngoại. Chỉ có thể nói cô ấy rất giỏi quan sát, cũng giỏi suy nghĩ, biết cách phân tích và nghi ngờ tính hợp lý của những gì mình thấy. Tôi tin chắc chắn không phải chỉ dựa vào một cây chổi, mà phải có những thông tin khác đủ để cô ấy nghi ngờ cây chổi đó có vấn đề, chỉ là chúng ta không biết những thông tin đó mà thôi."
Trong mắt Dư Ái Quân tràn ngập niềm vui mừng, mặc dù anh vốn ít nói, không thể nói nhiều như Tào Bảo Sơn, nhưng anh cũng vô cùng hạnh phúc.
Đoạn Hàng Ý thì vẫn như thường lệ. Anh và Chu Vãn Phong cùng ở đội B, sự việc đã qua mấy ngày, Chu Vãn Phong dường như đã quên bẵng đi, cô hoàn toàn tập trung vào việc huấn luyện.
Sự điềm tĩnh, không kiêu ngạo, không nóng nảy này của cô, ngay cả anh cũng phải khâm phục.
Quan trọng là cô không hề giả vờ. Lúc đầu, các thành viên trong đội B tò mò, còn hỏi han chi tiết, nhưng Chu Vãn Phong không mấy nhiệt tình, họ mới biết đó là thật.
Giai đoạn cuối của đợt huấn luyện liên hợp, độ khó được tăng lên. Mọi người đều phải liều mạng để theo kịp cường độ huấn luyện của các huấn luyện viên. Phía sau đã có người không kìm được mà lẩm bẩm. Đây chẳng khác nào đang huấn luyện người như súc vật, chỉ cần còn cử động được, còn thở được là phải theo kịp.
Với cùng một độ khó huấn luyện,
Bên cạnh có Chu Vãn Phong đang nghiến răng chống đỡ, những người khác ai dám tụt lại phía sau. Ai nấy dù mệt mỏi đến đâu cũng phải gào lên rồi đuổi theo.
Mùa đông giá rét, mồ hôi ướt đẫm, tóc như vừa gội xong, lót giày cũng ẩm ướt dính chặt vào chân.
Cùng lúc đó, vụ việc của Chu Vãn Phong đã được chính thức báo cáo lên học viện.
Đại đội trưởng Dương Chí Thành xem đi xem lại bản báo cáo nhiều lần. Cùng với đó là bản tổng kết quá trình tư vấn tâm lý cho Chu Vãn Phong.
Đầu óc minh mẫn, giấc ngủ bình thường, mức độ hoàn thành huấn luyện hàng ngày rất cao, không lo lắng, không căng thẳng. Tâm lý vững vàng, ổn định, không có phản ứng quá khích sau sự việc.
Tóm lại, có thể hiểu đơn giản là khả năng chịu áp lực của cô cực kỳ mạnh.
Theo lịch trình, đợt huấn luyện liên hợp cũng dần đi đến hồi kết.
Ở trường quân sự, đợt huấn luyện tăng cường đã kết thúc, các sinh viên hệ chỉ huy lần lượt thu dọn hành lý về nhà. Kỳ nghỉ không dài, khoảng một tuần, về thăm bố mẹ xong là phải lập tức quay lại trường.
Những người ở xa thì dứt khoát không về, chủ động nhận nhiệm vụ gác thay. Việc này có lợi cho việc được đề bạt làm cán bộ cốt cán vào đầu xuân năm sau.
Bên phía huấn luyện liên hợp, học viện đã thông báo ngày trở về cho các học viên binh, nhưng các binh sĩ của đơn vị thì lại về muộn hơn ba ngày.
Chu Vãn Phong biết, đó là kỳ kiểm tra tuyển chọn.
Trong đội B, lúc nghỉ giải lao, mọi người thường xuyên nhắc đến chuyện này.
Bên phía học viên đã xác định ngày về, mấy ngày nay trong đội B có khá nhiều người đến chào tạm biệt Chu Vãn Phong. Dù thời gian quen nhau không dài, nhưng Chu Vãn Phong là một người khá đặc biệt, không nói nhiều, cũng không nhiệt tình, nhưng trên người cô luôn toát ra một nguồn năng lượng mạnh mẽ.
Nếu trong lòng mỗi người đều có một hình tượng quân nhân tiêu chuẩn, thì tinh thần trong sáng và thuần khiết của Chu Vãn Phong chính là hình tượng đó.
Không có suy nghĩ tạp nham, tích cực rèn luyện, tích cực nâng cao bản thân. Nếu có ai hỏi han, cô cũng không giấu giếm, mà tận tình chỉ dạy những điểm chính.
Còn về vụ việc ở ga tàu Lương Tây, mọi người hỏi cô lúc đó có sợ không? Nói không chừng đã không thể trở về.
Mấy người xung quanh đều nghe rõ câu trả lời của Chu Vãn Phong:
"Nếu lúc đó trong đầu còn có thể nghĩ nhiều như vậy, thì chỉ có thể là do cậu huấn luyện chưa đủ. Cứu người hay giết người? Mục đích huấn luyện hàng ngày của chúng ta là làm hai việc đó. Cùng lúc cứu nhiều người thì rất khó, nhưng giết một người thì đơn giản hơn nhiều."
Giết một người có thể cứu được rất nhiều người ư?
Sau khi nhìn nhau, mấy người đều giơ ngón tay cái lên với Chu Vãn Phong. Họ cũng biết cô đang tham gia tư vấn tâm lý sau khi giết người.
Sau khi giết người, sự kính trọng đối với sinh mệnh và sự dằn vặt nội tâm mới là điều đau khổ nhất.
Vốn dĩ mấy người còn định nhân cơ hội này để truyền đạt cho Chu Vãn Phong một số kinh nghiệm, ví dụ như thiền định khi không huấn luyện, viết nhật ký, viết ra hết những điều đau khổ nhất, những hình ảnh lặp đi lặp lại trong đầu.
Hoặc là, tăng cường huấn luyện, khi cơ thể mệt mỏi quá độ, đầu óc sẽ không còn thời gian để suy nghĩ lung tung.
Đây đều là những phương pháp hữu ích và thực tế.
Kết quả là, sau khi nghe lời của Chu Vãn Phong, mấy người đều tự giác sờ mũi rồi tản ra. Chỉ cần nghe mấy câu này, họ đều nhất trí rằng, Chu Vãn Phong chẳng có chút vướng bận tâm lý nào, cô ấy nhìn mọi chuyện rất rõ ràng, rất thấu đáo.

Chương 352: Lấy nhiệt huyết thủ hà sơn. (3)
Các huấn luyện viên đang họp. Các học viên sắp trở về, việc tổ chức một buổi lễ tiễn biệt nhỏ là cần thiết, nhưng đó không phải là trọng tâm của cuộc họp.
"Sau khi các học viên rời đi, kỳ kiểm tra tuyển chọn sẽ chính thức bắt đầu. Nhớ rằng tôi chỉ cần những người giỏi nhất, có năng lực toàn diện. Chỉ nhìn vào số liệu của một hạng mục nào đó là vô nghĩa. Người có sức mạnh lớn thì có nhà vô địch cử t 셔, người có sức bền tốt thì có nhà vô địch chạy đường dài, nhưng nếu người thứ ba có thể đạt 95 điểm ở cả hai hạng mục, tôi sẽ chọn người thứ ba. Tiếp theo, tâm lý, tính cách, và mối quan hệ với những người xung quanh cũng quyết định liệu sau này cậu ta có thể hoàn thành nhiệm vụ nhóm hay không. Mấy ngày nay chắc các cậu đã tìm hiểu xong rồi.
Các cậu hãy nộp một danh sách trước, nhớ ghi rõ lý do đề cử."
Trong đội Giáp, Chu Bác Vũ đã sớm nhắm được mấy người, anh không ngần ngại viết tên họ vào danh sách. Quay đầu nhìn sang bên cạnh, anh định xem Lý Hòa Bình có viết tên Đoạn Hàng Ý vào không. Người này cũng là người anh để ý đầu tiên, sợ Lý Hòa Bình thực sự quên mất.
Kết quả là, trên tờ giấy của Lý Hòa Bình chỉ viết một cái tên: Chu Vãn Phong.
Viết xong, chính anh cũng ngẩn ra, cầm bút nhìn tờ giấy.
Chu Bác Vũ liếc nhìn tờ giấy của anh:
"Cậu viết Chu Vãn Phong à? Cô ấy là học viên, hai ngày nữa là đi rồi."
"Tôi biết."
Lý Hòa Bình dùng bút bi gạch tên Chu Vãn Phong đi, nhưng vẫn không kìm được mà nhìn chằm chằm vào cái tên rồi thở dài, miệng lẩm bẩm:
"Nếu nói về thực lực toàn diện, không ai phù hợp hơn Chu Vãn Phong."
Long Dực ở phía trước liếc nhìn:
"Lý Hòa Bình, cậu lẩm bẩm gì trong miệng đấy, có gì thì nói to lên."
"Không có gì."
Lý Hòa Bình hét lớn trả lời, sau đó cúi đầu viết tên Đoạn Hàng Ý vào ô trống.
Bên cạnh, Chu Bác Vũ phì cười, quay sang báo cáo với Long Dực:
"Đội trưởng, Lý Hòa Bình đang tiếc nuối đây. Anh ấy rất coi trọng một học viên, người đầu tiên đề cử chính là cô ấy."
Các huấn luyện viên khác đều ngẩng đầu nhìn Lý Hòa Bình, họ đều biết học viên này là ai, lúc này ai nấy đều trêu chọc:
"Ối giời, lão Lý, thế này thì phải làm sao, hai ngày nữa là các học viên về trường rồi."
"Được đấy Hòa Bình, mắt nhìn của cậu không tệ. Tôi thấy cũng được đấy, về học viện làm gì, tìm lãnh đạo của họ nói chuyện, đưa thẳng về đơn vị mình thực tập luôn đi."
Lý Hòa Bình bị mọi người trêu chọc, có chút bực mình:
"Ồn ào cái gì, có gì mà ồn ào. Chu Vãn Phong ở đội B của tôi, người ta còn chưa đi, tôi viết tên cô ấy lên giấy thì có vấn đề gì à? Trong kỳ tuyển chọn của đội ta, tôi thấy cô ấy là người phù hợp nhất, thực lực toàn diện mọi mặt đều mạnh, trong quá trình huấn luyện của đội B chưa bao giờ tụt lại phía sau. Thể lực tốt, đầu óc thông minh, một người đồng đội như vậy các cậu không muốn có sao?"
"Muốn chứ, sao lại không muốn. Nhưng vấn đề là người ta vẫn còn là học viên, học viện của họ cũng sẽ không cho người đi. Vụ hỗ trợ ở Lương Tây lần này, cô ấy chắc chắn có một công trạng hạng ba. Đợi vài năm nữa cô ấy tốt nghiệp ra đơn vị, cậu có tin là sẽ có rất nhiều đơn vị tranh giành cô ấy không? Đến lúc đó là cô ấy chọn, chứ không đến lượt chúng ta chọn đâu."
Đây là sự thật.
Chu Bác Vũ đã nghe từ đám người Đoạn Hàng Ý, Cao Xuân Tiết rằng, trong thời gian huấn luyện tân binh, Chu Vãn Phong đã thể hiện rất xuất sắc, tên cô chắc chắn đã được ghi vào sách trắng. Chỉ cần không có gì bất ngờ xảy ra, những người này sau khi tốt nghiệp sẽ không bị phân công ngẫu nhiên, mà đều có quyền ưu tiên lựa chọn.
Long Dực xua tay, "Chu Vãn Phong thì đừng nghĩ đến, không lấy được đâu." Nếu Chu Vãn Phong là sinh viên năm ba, năm tư, anh đã mặt dày đi thử rồi. Thực tập sớm ở đơn vị thì có vấn đề gì, những gì học ở trường quân sự, bên họ đều có thể dạy, lại còn là dạy một kèm nhiều nữa.
Đáng tiếc là Chu Vãn Phong mới nhập học, tuổi còn quá nhỏ.
Tuy nhiên, Long Dực đã ghi nhớ cái tên Chu Vãn Phong. Anh dự định ba năm sau sẽ chủ động tìm cấp trên để xin người.
Các học viên thu dọn hành lý, các binh sĩ hát vang quân ca tiễn đưa. Đêm trước khi chia tay, mọi người đã tổ chức một buổi tiệc lửa trại, bù lại cho lần trước mới làm được một nửa.
Các binh sĩ chia sẻ cho các học viên những kỹ thuật và mẹo vặt trong các hạng mục thể lực và quân sự. Các học viên thì giúp các binh sĩ hệ thống lại kiến thức, không thể chỉ học thuộc lòng một cách cứng nhắc mà phải hiểu và ghi nhớ.
Đêm đó, Chu Vãn Phong bị đẩy lên sân khấu biểu diễn. Bị áp lực từ đám đông, cô không còn cách nào khác. Kinh nghiệm biểu diễn duy nhất của cô là bài Nam quyền đã học từ thời trung học.
Chu Vãn Phong đã biểu diễn một bài quyền ngay tại chỗ. Trong bộ đồ huấn luyện gọn gàng, một bài Nam quyền được cô thể hiện vô cùng oai hùng.
Nữ nhi cũng phải tự cường.
Ánh mắt sắc lạnh, chiêu nối chiêu, thức nối thức, thân pháp nhanh nhẹn, tiếng quyền cước vang lên đầy uy lực.
Ngọn lửa trại bùng lên cao, đẩy cảm xúc của mọi người lên đến đỉnh điểm.
Chu Vãn Phong kết thúc bài quyền, phất tay một cái:
"Quân nhân, phải lấy nhiệt huyết để bảo vệ non sông. Rèn luyện để sẵn sàng chiến đấu, tôi và các bạn cùng cố gắng, không ngại nắng gió, kiên trì, và kiên trì hơn nữa."

Chương 353: Không dễ chết đâu. (1)
"Chu Vãn Phong, cái này cho cậu."
Tính ra, thời gian quen biết không dài, nhưng có những người dù chỉ lướt qua cũng có thể để lại ấn tượng sâu sắc.
Chu Vãn Phong cũng là một người như vậy.
Vài ánh mắt, vài câu nói, vài sự việc, đã để lại cho người khác những suy nghĩ và cảm hứng vô tận, vô hình trung khích lệ và tạo động lực vươn lên, dù có lẽ chính Chu Vãn Phong cũng không biết.
Nhưng ở đội B, số người bị cô ảnh hưởng không hề ít.
Rõ ràng là một người lạnh lùng và xa cách, nhưng ở cô lại có thể cảm nhận được ngọn lửa nhiệt huyết hừng hực.
Cô ấy luôn rèn luyện bản thân, luôn sẵn sàng đối mặt với nguy hiểm, dù phải trả giá bằng tính mạng, luôn sẵn sàng hy sinh vì đất nước, vì nhân dân.
Có thể cảm nhận được rằng cô ấy coi việc làm quân nhân là một lý tưởng cao cả, chứ không chỉ đơn thuần là một nghề nghiệp.
Trong số họ, dù không nói ra, nhưng nhiều người rèn luyện thể lực, luyện tập kỹ năng quân sự chỉ vì muốn được khen thưởng, trở thành thành viên tích cực, muốn giành giải trong các cuộc thi, muốn lập công trạng hạng ba, hạng hai. Những điều này liên quan đến việc thăng tiến sau này, phụ cấp, phúc lợi và quyền ưu tiên lựa chọn sau khi ra quân. . .
Nó đã bị pha tạp quá nhiều thứ khác.
Chu Vãn Phong quá trẻ, quá trong sáng. Tinh thần không màng danh lợi, chỉ một lòng rèn luyện để nâng cao bản thân của cô khiến họ phải âm thầm suy ngẫm.
Chu Vãn Phong cau mày nhìn món đồ mà Mạnh Dương đưa tới. Nếu không nhìn lầm, thứ căng phồng trước mặt này hẳn là hai chiếc tất.
Những người khác bên cạnh xô đẩy Mạnh Dương:
"Tớ đã bảo cậu dùng cái túi khác đi, lại dùng một đôi tất thối, thật không biết cậu nghĩ kiểu gì, có cho tớ một hộp thuốc lá tớ cũng chẳng thèm lấy."
Mạnh Dương thấy Chu Vãn Phong mãi không có ý định đưa tay ra, liền đá một cái đuổi người đang chế giễu mình đi, rồi vội vàng giải thích:
"Đừng nghe bọn họ nói linh tinh, đây không phải tất thối đâu. Mới, hoàn toàn mới, chưa đi lần nào. Tớ vốn định kiểm tra xong sẽ đi tất mới về đơn vị, nên vẫn để trong tủ chưa bóc. Chu Vãn Phong, cậu tin tớ đi, thật sự không có mùi, là tất mới."
Chu Vãn Phong đưa tay nhận lấy, dùng tay bóp thử thứ bên trong, hình tròn, cứng cứng? Cô ngước mắt lên nhìn Mạnh Dương:
"Đậu à?"
Mạnh Dương ngượng ngùng sờ mũi, ánh mắt nhìn ra xa, món quà chia tay này có vẻ hơi rẻ tiền, anh ta cười hì hì:
"Một cân đậu, tất trái là đậu xanh, tất phải là đậu đỏ. Cậu sắp đi rồi, tớ nghĩ mãi không biết tặng gì. Thấy cậu hay luyện tập ngắm bắn, tớ đoán cậu muốn trở thành một tay súng bắn tỉa. Huấn luyện bắn tỉa ban đầu không được cầm súng, đều bắt đầu từ việc phân loại đậu. Lúc đầu là nửa cân, một cân, sau đó là một cân rưỡi, hai cân. Cái này không phải để luyện cảm giác tay, mà là để luyện thị lực, cậu cứ giữ lại về nhà rảnh rỗi thì luyện."
"Chu Vãn Phong, Mạnh Dương để có được một cân đậu này, đã phải giúp nhà bếp rửa rau và bát đĩa hai ngày liền. Đậu này là do cậu ấy tự sàng lọc trong ký túc xá, hạt nào to quá, nhỏ quá, hay bị vỡ đều bị loại ra rồi đi đổi lại với nhà bếp. Cũng vì chuyện này mà bây giờ trưởng ban nhà bếp phiền cậu ấy chết đi được, ha ha ha ha ha, còn dọa sẽ nghiền hết đậu đỏ ra làm bánh bao nhân đậu nữa chứ."
Bị lộ tẩy, Mạnh Dương lườm người vừa nói, ghét cái miệng nhanh nhảu của hắn.
"Cảm ơn nhé."
Chu Vãn Phong nhấc lên thử, hai chiếc tất đậu nặng trĩu. Việc cô luyện tập thêm giờ không hề giấu giếm ai, nhiều người đã thấy cô luyện tập các hạng mục bắn tỉa.
Mạnh Dương bị Đoạn Hàng Ý từ phía sau kéo lại. Anh ta đứng thẳng trước mặt Chu Vãn Phong, từ trong túi móc một ra * hộp sắt đưa qua.
"Tay súng bắn tỉa không chỉ nhặt đậu, mà việc xỏ kim cũng rất cần thiết, nó thử thách cả thị lực và sự kiên nhẫn."
Nói xong, anh lại ngượng ngùng nói thêm một câu:
"Ngoài việc nhặt đậu và xỏ kim, còn có một kỹ thuật luyện tập khác là nhìn chằm chằm vào bóng đèn. Luyện tập sự tập trung, cố gắng không chớp mắt, sau này cậu nhìn một mục tiêu sẽ không dễ bị phân tâm. À, đây không phải là quà chia tay, mà là quà xin lỗi, vì chuyện trong đợt kiểm tra tân binh."
Anh nhét món đồ vào tay Chu Vãn Phong, rồi cứng nhắc quay người bỏ đi.
Những người khác cũng muốn tặng quà, nhưng ở nơi đồn trú thì quà tặng có hạn, cuối cùng họ chỉ có thể trực tiếp truyền đạt kinh nghiệm bắn tỉa của mình.
"Chu Vãn Phong, muốn trở thành một tay súng bắn tỉa giỏi, cậu phải biết cách điều chỉnh theo gió. . ."
"Còn nữa, khi bóp cò lần thứ hai, lực cản đó, cậu phải. . ."

Chương 354: Không dễ chết đâu. (2)
"Có những khẩu súng bắn tỉa có ống ngắm tự đo khoảng cách, còn với súng bắn tỉa có độ chính xác cao thì phải tự tính toán đường đạn. Cậu phải tự mày mò, còn về gió, cậu cứ bắn vài lần rồi tự điều chỉnh trong đầu, cái gọi là người và súng hợp nhất trong truyền thuyết thực ra chính là cậu ôm súng cả ngày lẫn đêm, ngủ cũng ôm, đi vệ sinh cũng vác theo. Bất kể cậu làm gì, cũng mang nó theo. Ban đầu sẽ không quen, nhưng lâu dần nó sẽ trở thành một phần cơ thể của cậu, thiếu nó là thấy khó chịu, thế là thành công rồi, ha ha ha ha, dù sao thì hồi đó tôi cũng luyện như vậy."
Một binh sĩ thô kệch, truyền lại kinh nghiệm của mình, không quên nhắc nhở Chu Vãn Phong:
"Những tay súng bắn tỉa giỏi đều được 'nuôi' bằng đạn. Một ngày bắn hơn trăm phát, vừa bắn vừa điều chỉnh. Chu Vãn Phong, cậu thông minh hơn tôi, chắc chắn sẽ thành công."
Mọi người đều không giấu giếm, tận tình truyền đạt.
Chu Vãn Phong bị mọi người vây quanh, thậm chí có người còn nằm xuống đất để thị phạm cho cô.
"Một tay súng bắn tỉa còn phải học cách xây dựng vị trí bắn và làm công sự. Chiếm lĩnh điểm cao là tốt, nhưng bắn xong phải rút lui an toàn chứ? Nên cậu hãy nhớ ba điểm sau đây, điểm thứ nhất là. . ."
Đợi đến khi ngọn lửa trại tiễn biệt dần tàn, Lý Hòa Bình mới đến vị trí của đội B, gọi Chu Vãn Phong đang bị mọi người vây quanh ra.
Đến một nơi yên tĩnh phía sau, nhìn thấy món đồ trong tay cô, anh biết đó là quà của đám người đội B. Chuyện của Mạnh Dương và nhà bếp, Chu Bác Vũ đã sớm biết và không ít lần chê cười sau lưng.
Anh biết trong hai chiếc tất kia đều là đậu, và trong hộp sắt chắc chắn là kim khâu.
Lý Hòa Bình liếc nhìn, chỉ tay:
"Đúng là những phương pháp luyện tập rất thực tế và hữu ích, nhiều đơn vị vẫn dùng cách này để huấn luyện các tay súng bắn tỉa."
Chu Vãn Phong vô cùng nhạy bén, lập tức hỏi:
"Còn có phương pháp khác sao?"
Lý Hòa Bình cười nhẹ, thở ra một hơi. Anh thực ra không thích giao tiếp với những người quá thông minh.
Nhưng Chu Vãn Phong là một ngoại lệ.
"Ở chỗ chúng tôi, chỉ có các tay súng bắn tỉa của Học viện Tác chiến Đặc biệt là đáng xem, còn các cậu và các trường quân sự khác chỉ là một phần của công tác tình báo trinh sát, chỉ được sờ súng, biết lý thuyết về súng bắn tỉa, chứ thực sự không có ai bắn giỏi. Tất nhiên, không tính những người đã từng ở trong quân đội."
Lý Hòa Bình nói vậy không sợ Chu Vãn Phong sẽ kể lại cho trường học. Trường quân sự của Chu Vãn Phong có thực lực tổng hợp mạnh nhất, danh tiếng cao nhất, nhưng một số chuyên ngành tác chiến thực sự không đáng kể.
Chu Vãn Phong im lặng, mắt nhìn thẳng vào Lý Hòa Bình.
Lý Hòa Bình âm thầm hít một hơi. Trên đường từ Lương Tây trở về nơi đồn trú, anh đã hiểu thêm về một khía cạnh khác của Chu Vãn Phong. Anh đã suy nghĩ rất nhiều, Chu Vãn Phong khác với những người khác, nhưng anh không cho rằng suy nghĩ của cô là sai.
Nhất là quân nhân, vốn đã khác với người bình thường.
"Tôi có thể đoán được hướng đi của cậu sau khi tốt nghiệp. Sáng mai các học viên sẽ rời khỏi nơi đồn trú. Trước khi đi, với tư cách là huấn luyện viên, tôi muốn cho cậu một vài lời khuyên."
Ánh mắt Chu Vãn Phong trở nên sắc bén, vẻ mặt tập trung.
"Tác chiến đặc biệt, tình báo trinh sát, tác chiến bắn tỉa, tôi đoán đó sẽ là những hướng đi cậu lựa chọn trong tương lai. Chu Vãn Phong, dù là lĩnh vực nào trong số này, sau này cậu cũng sẽ phải xông pha ở tuyến đầu, nhận những nhiệm vụ nguy hiểm nhất, thường xuyên đối mặt với sinh tử. Tôi biết cậu không sợ chết, và cũng đang nỗ lực rèn luyện bản thân, nhưng chỉ rèn luyện trong học viện thì không bao giờ là đủ. Cậu cần phải học thêm nhiều thứ khác, như leo núi, lặn, nhảy dù, bơi, phá bom, lái xe, thông tin liên lạc, cứu hộ, tụt dây. . . Có thể người khác chỉ cần một hai trong số đó, những kỹ năng còn lại sẽ có người chuyên môn phối hợp để hoàn thành nhiệm vụ."
"Nhưng tôi nghĩ, cậu giỏi hơn trong việc đẩy người khác ra, và tự mình lao vào nguy hiểm."
Lý Hòa Bình cười nhẹ:
"Chu Vãn Phong, tôi đồng tình với câu nói của cậu, cái chết của một quân nhân phải có giá trị. Nỗ lực rèn luyện, nỗ lực vươn lên, khi người quân nhân đó hy sinh, sự nỗ lực đó nhất định sẽ biến thành giá trị lớn nhất. Cậu hiểu như vậy, tôi cũng đồng tình. Giá trị đó nhất định sẽ mang lại hy vọng và sự bình yên cho đất nước, cho nhân dân."
Lý Hòa Bình nói những lời này xuất phát từ lòng riêng. Giống như khi anh khổ luyện trong quân đội, bao lần đứng trước cửa tử, anh lại cảm ơn chính mình đã khổ luyện.
Chu Vãn Phong cũng vậy.
Anh tin rằng, một người nỗ lực rèn luyện, nỗ lực vươn lên, xuất sắc về mọi mặt, sẽ không dễ dàng chết đi.
"Chu Vãn Phong, nếu cậu muốn học hết những thứ này trong học viện, cậu phải tìm cách tham gia các cuộc thi thể thao quân sự, nếu không thì phải đợi đến khi tốt nghiệp, được phân về đơn vị rồi mới học từng thứ một."
Trong mùa đông lạnh lẽo, buổi sáng trời xám xịt.
Các binh sĩ vốn đang tập thể dục buổi sáng, lúc này đang nghiêm trang nhìn các học viên lần lượt lên xe một cách trật tự.

Chương 355: Không dễ chết đâu. (3)
Họ nhìn những chiếc xe tải màu xanh quân đội nổ máy ầm ầm, lần lượt lăn bánh.
Đợt huấn luyện liên hợp chính thức kết thúc, kỳ kiểm tra tuyển chọn của đội đặc nhiệm Dã Lang cũng chính thức bắt đầu.
Các học viên trở về trường, khuôn viên trường trống vắng, hầu hết mọi người đều chọn nghỉ lễ về nhà.
Chỉ một số ít người ở lại.
Trong phòng ngủ, Hạ Manh Manh và những người khác đều không có ở đó, nhưng trên bàn có để lại một mẩu giấy, chúc mọi người năm mới vui vẻ, họ về nhà nghỉ lễ thăm gia đình, hẹn gặp lại khi khai giảng.
Tôn Hướng Thu, Chu Vãn Phong, Phương Phỉ, Trương Ngọc Kỳ, Trác Giai Di thu dọn qua loa, chuẩn bị đi thẳng ra ga tàu và bến xe để về nhà.
Tôn Hướng Thu là lớp trưởng, cô cần phải đến báo cáo với đội học viên, phải ở lại để xếp lịch gác hoặc đi tuần tra. Sau khi từ nơi đồn trú trở về, cô gọi điện về nhà, sắc mặt liền không tốt, vẻ mặt u uất.
"Lớp trưởng, nếu nhà cậu có chuyện, tớ sẽ gác thay cậu, tớ không định về."
Chu Vãn Phong chuẩn bị đến văn phòng đội học viên để làm đơn.
Cô không định rời trường.
"Cậu không về nhà à? Nửa năm rồi không về thăm sao?"
Tôn Hướng Thu có chút ngạc nhiên.
Chu Vãn Phong gật đầu:
"Tớ không phải cố tình gác thay cậu. Nếu không được ở lại trường, tớ sẽ ra ngoài thuê khách sạn mấy ngày đợi khai giảng. Ban ngày có thể ra gần ga tàu ngồi, biết đâu lại giúp bắt được tên trộm nào đó, luyện tay nghề."
Tôn Hướng Thu thấy vẻ mặt Chu Vãn Phong không giống đang nói đùa, cô nghi ngờ hỏi lại:
"Gia đình cậu cũng đồng ý cho cậu không về sao?"
"Mẹ tôi mất khi tôi còn chưa có ký ức, tôi được bà nội nuôi lớn. Lên trung học thì bà cũng mất. Ở nhà không có ai chờ tôi, về hay không cũng không khác gì."
Chu Vãn Phong không định về thành phố Vân Hải. Dù Vân Tĩnh Nhã biết sẽ có chút thất vọng, nhưng cô biết rằng Tết đến, nhà họ Vân có rất nhiều hoạt động, đủ để Vân Tĩnh Nhã bận tối mắt tối mũi.
Cô không muốn gặp lại những người đó, đối với cô, mọi chuyện đã là quá khứ.
Tôn Hướng Thu thấy Chu Vãn Phong như vậy, liền nhờ cô giúp gác. Nhà Tôn Hướng Thu đúng là có chút chuyện.
"Quê tớ Tết sẽ làm rất nhiều đồ ăn, cậu đợi tớ về, mẹ tớ nấu ăn rất ngon, tớ sẽ mang cho cậu một túi lớn."
Tôn Hướng Thu mắt hoe đỏ, ôm lấy Chu Vãn Phong, lòng vô cùng biết ơn.
Chu Vãn Phong đến đại đội học viên nộp đơn, nhận lịch gác.
Trên đường về, cô suy nghĩ một lúc, rồi vẫn quyết định gọi điện về thành phố Vân Hải.
Đó là số điện thoại trong căn nhà thuê hồi trung học.
Cô chỉ thử gọi, không ngờ lại thực sự có người nghe máy.
"Vãn Phong, Chu Vãn Phong à?"
Giọng nói vui mừng của Vân Tĩnh Nhã lập tức truyền đến, bên cạnh dường như còn có tiếng ồn ào của những người khác.
"Chu Vãn Phong, khi nào cậu về?"
Giọng của Giang Thần xen vào.
Vân Tĩnh Nhã lên tiếng giải thích:
"Vãn Phong, hai anh em nhà họ Giang đều ở đây này, Giang Thần, Giang Dịch, coi đây như khách sạn rồi. Vừa mới xin tớ chìa khóa để đi làm thêm hai cái."
"Không phải hai cái, mà là ba cái. Tớ phải lấy giúp Lục Thanh một cái, cậu ấy nghỉ sớm hơn bọn tớ, về trường cũng sớm, bên đó khai giảng rồi, người cũng cuốn gói về rồi."
Giang Thần ghé sát vào điện thoại, giọng đột nhiên to lên:
"Chu Vãn Phong, khi nào cậu về, Lục Thanh có gửi quà cho cậu, đang để ở chỗ tớ này."
"Chu Vãn Phong, có phải cậu không định về không?"
Người nói câu này là Giang Dịch. Người học toán thường ít lời nhưng tinh ý, một câu đã nói trúng tim đen.
Câu nói này khiến hai người còn lại sốt ruột.
"Vãn Phong, cậu thật sự không về à?"
Vân Tĩnh Nhã đẩy Giang Thần ra, tỏ vẻ ghét bỏ vì lúc này anh vẫn còn muốn tranh điện thoại.
Chu Vãn Phong nghe giọng nói quen thuộc bên kia, ánh mắt dịu đi vài phần, cô khẽ "ừ" một tiếng:
"Ừ, tớ phải ở lại trường gác, không đi được. Đợi sau này có thời gian sẽ về thăm."
"Tớ tin cậu cái quỷ ấy, coi ai là trẻ con ba tuổi hả? Cậu là sinh viên năm nhất, trường quân sự của các cậu tìm người gác, năm hai, năm ba nhiều anh lớn như vậy không chọn, lại chuyên đi tìm con gái gác à? Chu Vãn Phong, cậu lừa ai thế."
Đầu óc Giang Thần quay nhanh như chong chóng:
"Có phải cậu tự nguyện đăng ký không?"
Chu Vãn Phong không nói gì, chỉ nghe thấy Vân Tĩnh Nhã lẩm bẩm một câu, "Vãn Phong. . .", dường như có chút buồn.
Cô hít một hơi thật sâu:
"Thôi được, tớ nói thật. Vốn dĩ là yêu cầu các lớp trưởng ở lại trường gác, nhưng lớp trưởng của bọn tớ là quân nhân chuyển ngạch, đã lâu không về nhà, lại thêm nhà có chút chuyện, nên tớ mới giúp cô ấy."
Dù đã giải thích, Vân Tĩnh Nhã vẫn im lặng, nhưng Giang Thần, cái miệng thay người, vẫn lải nhải một tràng.
Khó khăn lắm mới cúp được điện thoại, Chu Vãn Phong không nhịn được mà đưa tay ngoáy tai.
Chu Vãn Phong ở lại trường gác, những lúc không phải ca trực, cô sẽ đến phòng tập hoặc thư viện.
Một hôm, khi Chu Vãn Phong đang đứng trong phòng gác ở cổng chính, đội trưởng Tống Diễm và vài đội trưởng khác mặc đồ huấn luyện mùa đông vừa cười vừa nói đi vào.
Trong lúc nói chuyện, anh ta ngẩng đầu liếc nhìn người lính gác ở cửa, thấy có chút quen mắt, nhìn kỹ lại thì, "Ồ."
"Chu Vãn Phong, sao cậu lại ở đây."
Chu Vãn Phong lập tức đứng nghiêm chào:
"Chào đội trưởng."
Mấy đội trưởng khác nghe thấy ba chữ "Chu Vãn Phong", cũng tò mò nhìn sang. Họ đều cùng một đại đội học viên, gần đây ba chữ này thực sự không hề xa lạ.
Đại đội học viên đã họp, cô ấy chắc chắn có một công trạng hạng ba. Một học viên mới nhập học đã lập được công trạng hạng ba, điều này hiếm thấy trong lịch sử của trường. Và nói thật, dựa vào giấy khen từ phía Lương Tây gửi về, công trạng hạng ba còn là nhẹ, đủ để xin lập công trạng hạng hai rồi.

Chương 356: Mọi người đều ở đây. (1)
Chu Vãn Phong giải thích rằng cô không định về nhà, vừa hay nhà lớp trưởng Tôn Hướng Thu có chuyện, nên cô đã nhận gác thay.
Mấy vị đội trưởng nhìn nhau, trong mắt đều lộ vẻ ngạc nhiên.
Họ đã quá quen với cảnh các tân binh mới vào trường khóc lóc đòi về, nhớ nhà đến mức ủ rũ suốt mấy ngày. Cách xử lý thường là một mặt thì miệng ra lệnh phải quen dần, một mặt thì ra sức huấn luyện.
Huấn luyện cho đến khi kiệt sức, đầu óc không còn quay cuồng được nữa, căn bản không có thời gian để suy nghĩ vẩn vơ, chỉ cần nhắm mắt là ngủ.
Dù là ở đơn vị hay trường quân sự, những ai trước đây nói mình mất ngủ, thức khuya, đều được chữa khỏi.
Đến kỳ nghỉ, được về nhà thật, ai nấy đều thu dọn đồ đạc nhanh như chạy nước rút trăm mét, lao thẳng ra ga tàu, bến xe.
Phải mất hai năm mới khá hơn, chứ năm đầu tiên tân binh nào mà không muốn về nhà. Những người phải ở lại gác thay, bề ngoài thì nói tuân thủ sắp xếp, nhưng sau lưng ai cũng rầu rĩ.
"Tôi nhớ nhà cậu ở thành phố Vân Hải, không xa lắm đâu. Lần gác tiếp theo là ngày nào, tôi sẽ sắp xếp giúp cậu. Vẫn nên về nhà xem một chút, lần nghỉ sau không biết là khi nào đâu."
Tống Diễm là người từng trải, nói cũng là sự thật. Học viên hệ chỉ huy nghỉ đông và nghỉ hè đều phải tổ chức huấn luyện tăng cường, ngày nghỉ gần như không có.
"Cảm ơn đội trưởng, tình hình nhà tôi hơi đặc biệt, tôi không định về."
Vẻ mặt của Chu Vãn Phong vẫn lạnh lùng như vậy, lời từ chối vô cùng dứt khoát.
Tống Diễm vừa nghe "tình hình nhà đặc biệt" liền không hỏi thêm nữa. Nhà ai mà chẳng có chuyện riêng tư.
Hơn nữa, dù anh có giúp tìm người gác thay, với tính cách của Chu Vãn Phong, cô đã nói không về thì chắc cũng sẽ không về, có thể sẽ chạy ra sân tập tự luyện.
"Được, vậy cậu cứ gác cho tốt nhé."
Tống Diễm không hề thấy khó xử vì bị từ chối, ngược lại, mấy vị đội trưởng đi cùng lại có chút ngạc nhiên trên mặt.
Sau khi đi qua, có thể nghe loáng thoáng cuộc trò chuyện:
"Lão Tống, Chu Vãn Phong của đội cậu lúc nào nói chuyện cũng cái giọng điệu đó à?"
"Giọng điệu gì?"
"Thì. . ."
Vị đội trưởng đang nói còn đang suy nghĩ cách dùng từ, một đội trưởng bên cạnh đã nhanh nhẩu nói trước:
"Tôi hiểu, có phải cậu muốn nói, sao cô ấy không có chút kính sợ hay sợ hãi gì với đội trưởng Tống không? Ít nhất thì các học viên trong đội tôi thấy tôi đều run như cầy sấy, nói câu nào cũng phải suy nghĩ nát óc."
"Đúng đúng, ý là vậy đó. Tôi cứ thấy cách Tống lão và cô ấy nói chuyện qua lại lúc nãy có gì đó không ổn."
Tống Diễm quay người liếc về phía sau, vẫn có thể thấy Chu Vãn Phong trong bộ đồ huấn luyện mùa đông, đứng thẳng tắp, trang nghiêm và uy nghi.
"Cô ấy cần gì phải sợ tôi? Sợ tôi bắt tập thêm à? Trên giấy khen từ Lương Tây gửi về viết thế nào? Dũng cảm, quyết đoán, không sợ hy sinh. Đừng nói tôi chỉ là một đội trưởng đội học viên nhỏ bé, cô ấy có đứng trước mặt đại đội trưởng, chắc cũng vẫn cái dáng vẻ đó. Có khi trong mắt cô ấy, tôi chỉ là một công cụ để sắp xếp lịch huấn luyện hàng ngày thôi."
Tống Diễm tự giễu, thái độ nói chuyện này của Chu Vãn Phong anh đã biết từ lúc nhập học. Đôi mắt của tân binh này không hề có chút sợ sệt, dám nhìn thẳng vào đội trưởng mặt lạnh như tiền, trong mắt không có một gợn sóng.
"Này này, tôi nói các cậu có suy nghĩ lệch lạc không đấy? Kính sợ đội trưởng là tốt, có sợ thì lúc huấn luyện mới không gây rối. Nhưng sao tôi cứ thấy lời các cậu nói có vị chua lè vậy. Sao nào, học viên tôi dẫn dắt được khen thưởng, còn lập công, các vị ghen tị à? Ngưỡng mộ à?"
Chu Vãn Phong lập công ở Lương Tây, trên tờ khai báo công trạng lên cấp trên, tên của anh cũng sẽ được ghi vào đó.
Mấy vị đội trưởng thường ngày trước mặt học viên thì uy nghiêm hơn ai hết, mặt mày cau có, ra vẻ ai cũng kém cỏi. Nhưng ngoài đời họ cũng là người bình thường. Lúc này thấy Tống Diễm khoe khoang, một hai người đã nhảy lên lưng anh, có người còn thẳng tay dùng chân.
"Nhìn cái vẻ đắc ý của cậu kìa, viết tên cậu thì sao, là cậu lập công à? Ai mà không biết Chu Vãn Phong trong đội cậu giỏi giang. Các tân binh không ít lần kể về chuyện trong đợt huấn luyện mới, cậu chỉ là may mắn thôi."
"Dám không, học kỳ sau để tôi dẫn dắt?"
"Cút sang một bên, học viên của tôi tại sao lại để cậu dẫn dắt? Cứ cái kiểu của cậu, dẫn dắt hỏng thì tính vào ai."
Tống Diễm thấy mình trở thành mục tiêu công kích, vội vàng xin tha:
"Được rồi được rồi, chỗ tôi còn một gói thuốc lá ngon, lát nữa chia nhau. Chu Vãn Phong các cậu cũng thấy rồi, rèn sắt còn cần bản thân phải cứng, đổi lại là người khác ở Lương Tây, chắc đã không về được. Tình hình hiện trường chắc chắn còn nguy hiểm hơn những gì chúng ta đọc được trên giấy. Tôi vốn nghĩ trải qua một lần như vậy, về nhà thư giãn, nên mới qua tìm cô ấy nói chuyện."
"Được rồi, mọi người chỉ nói đùa thôi, đều thấy Chu Vãn Phong rất giỏi."

Chương 357: Mọi người đều ở đây. (2)
Vị đội trưởng đang nói, thậm chí còn giơ ngón tay cái lên, khen ngợi từ tận đáy lòng.
"Tôi cũng thấy vậy. Đừng nói là làm rạng danh cho đại đội, mà còn làm rạng danh cho cả học viện của chúng ta nữa. Thử nhìn xem các trường quân sự khác, có học viên nào mới vào trường đã lập công chưa? Mẹ kiếp, không sợ các cậu cười, bây giờ tôi còn có chút mong chờ cuộc thi "Tinh Binh Tinh Võ ". Học viện Bộ binh, Học viện Tác chiến Đặc biệt, rồi cả Học viện Pháo binh Thiết giáp nữa. Mấy cái khác không nói, chứ phần thi của nữ, Chu Vãn Phong mà tham gia, chắc cũng phải mang về được một thứ hạng nào đó chứ?"
Giữa các trường quân sự, các môn học cơ bản gần như giống nhau, nhưng chương trình giảng dạy các chuyên ngành quân sự lại khác nhau. Lấy ví dụ như Học viện Tác chiến Đặc biệt, bắn súng là thế mạnh của họ.
Ngay cả các đơn vị địa phương cũng biết, lính xuất thân từ Học viện Tác chiến Đặc biệt đều bắn súng rất giỏi.
Trường của họ có thực lực tổng hợp mạnh nhất, danh tiếng lớn nhất, nhưng trong các cuộc thi đấu giữa các trường quân sự, họ không thể chỉ mang một đống dữ liệu nghiên cứu khoa học ra thi được. Đường đua khác nhau, nên lần nào tổng điểm cuộc thi "Tinh Binh Tinh Võ" cũng xếp hạng thấp.
"Họ nói chúng ta thế nào nhỉ? Nói học viện của chúng ta chiều chuộng học viên, nói chúng ta biết chăm sóc người, nên mỗi năm tuyển sinh, học sinh trung học phổ thông đều tranh nhau nộp đơn. Mẹ kiếp, làm như ai không nghe ra lời mỉa mai đó vậy?"
"Năm nay có mấy tân binh tài năng, cộng thêm những người từ quân đội thi lên, cuộc thi "Tinh Binh Tinh Võ" lần này có lẽ sẽ đạt được thứ hạng tốt."
Các trường quân sự đều có một quy tắc ngầm, học viên tham gia thi đấu thường được chọn từ sinh viên năm hai và tân binh. Sinh viên năm ba và năm tư không có thời gian, họ phải tham gia diễn tập tổng hợp, kiểm tra tốt nghiệp và lên kế hoạch nghề nghiệp. . . thậm chí một số còn phải đi thực tập tại các đơn vị để trải nghiệm thực tế. Các cuộc thi quân sự như thế này sẽ không lấy sinh viên năm ba, năm tư làm lực lượng chính.
"Cậu nhắc đến làm tôi thấy hăng hái hẳn lên. Đợi khai giảng, đám học viên này trở về, kế hoạch huấn luyện này phải xem xét lại. Có khi về nhà béo lên vài cân, chạy năm cây số còn không nổi."
Mấy vị đội trưởng càng trò chuyện càng phấn khích, thi nhau kể những câu chuyện dở khóc dở cười của các học viên mỗi khi nghỉ Tết trở lại trường.
Sau khi đổi ca, Chu Vãn Phong sẽ ra sân tập chạy vài vòng để thư giãn gân cốt, chứ không phải luyện tập đến chết mà không biết mệt.
Khi bị thương học kỳ trước, bác sĩ Sài ở phòng y tế đã nói với cô rằng, chân tay và dây chằng của con người cũng giống như bánh xe. Luyện tập ngày đêm không màng sống chết sẽ bị chấn thương.
Lúc cần nghỉ ngơi thì phải nghỉ ngơi.
Khi để cho cơ thể nghỉ ngơi, mắt của Chu Vãn Phong lại không hề nhàn rỗi.
Đậu xanh và đậu đỏ trong cùng một chậu.
Mạnh Dương thật sự rất có tâm, hạt đậu đều tăm tắp, tròn đầy, vô cùng thử thách thị lực. Còn có việc xỏ kim, kim mà Đoạn Hàng Ý đưa là loại nhỏ nhất. Nó vô cùng nhỏ, lỗ kim chỉ to bằng sợi tóc.
Chu Vãn Phong ngồi xuống là mấy tiếng đồng hồ, cho đến khi đèn đột ngột tắt, cô mới nhận ra đã đến giờ.
Mắt cô mỏi nhừ, chỉ cần chớp mắt là nước mắt lại tự động trào ra.
Phòng ngủ vô cùng yên tĩnh. Nằm trên giường, Chu Vãn Phong không kìm được mà nghĩ đến cuộc điện thoại gọi về thành phố Vân Hải.
Không cần hỏi han đặc biệt, cô cũng biết Vân Tĩnh Nhã hẳn đã chạy đến căn nhà thuê ngay khi vừa được nghỉ, chỉ để ngồi đó canh điện thoại, chờ đợi cô.
Dù cô chưa bao giờ nói sẽ về.
Trong lòng dâng lên một tia áy náy.
Hai ngày sau, Chu Vãn Phong đi đổi ca gác.
Đứng gác một lần là biết, việc này không liên quan đến mặc nhiều hay ít. Người đứng yên một chỗ cơ thể sẽ không ấm lên được, đặc biệt là chân, dù có lót thêm một lớp đệm đầu gối cũng không ấm lên nổi.
Vì vậy, có một mẹo khi đứng gác là không được đứng yên, mà phải coi đó như một buổi tập luyện, ví dụ như dồn lực vào hai chân, người hơi nghiêng về phía trước, rồi thay đổi tư thế sau một khoảng thời gian.
Trong kỳ nghỉ, người ra vào không nhiều. Cổng gác có khi cả buổi sáng không thấy bóng người.
Chỉ có những người đi đường qua lại ngắt quãng, đi qua rồi lại không kìm được mà quay đầu nhìn lại.
Dường như đó là những người từ nơi khác đến, lần đầu tiên nhìn thấy cánh cổng uy nghiêm của trường quân sự nên không kìm được mà dừng chân ngắm nhìn.
Loại người này Chu Vãn Phong đã gặp rất nhiều trong thời gian gác, có người thậm chí còn đứng tại chỗ hai, ba phút rồi mới đi.
Ở phía xa có một người đeo ba lô đen, đội mũ bóng chày màu xám, đã đứng tại chỗ gần mười phút rồi. Người đó gầy gầy cao cao, ăn mặc có vẻ hơi mỏng manh.

Chương 358: Mọi người đều ở đây. (3)
Chu Vãn Phong để ý đến anh ta vì anh ta đứng quá lâu, hai là vì vành mũ kéo quá thấp không nhìn rõ mặt, chỉ có thể lờ mờ đoán từ dáng người và trang phục rằng đó là một người trẻ tuổi.
Người đó đứng đó, ánh mắt dường như nhìn về phía này, rồi cứ nhìn mãi.
Lâu đến mức Chu Vãn Phong cảm thấy có điều bất thường, đang định tiến lên hỏi thăm thì người đó đã tháo ba lô xuống, đặt trên đất rồi nửa ngồi nửa quỳ lấy ra một chiếc máy ảnh.
Sau khi chụp vài tấm ảnh từ các góc độ khác nhau, người đó lại cất máy ảnh vào ba lô.
Ngay khi Chu Vãn Phong nghĩ rằng đối phương chụp xong cuối cùng cũng chuẩn bị đi, người đó lại cúi đầu bước tới.
Khi còn cách khoảng mười mét, người đó một tay tháo mũ, một tay vuốt lại mái tóc, sau đó ngẩng đầu lên, tay kia cầm chiếc mũ bóng chày vẫy vẫy, toát lên vẻ phóng khoáng, bất cần.
Về Lục Thanh thời trung học, Chu Vãn Phong chỉ nhớ anh có một khuôn mặt rất trắng trẻo và ngũ quan nổi bật.
Từ khoảng cách hơn mười mét, da của anh đã sạm đi một chút. Ánh mắt và nụ cười, theo lời Giang Thần, có một vẻ ngạo nghễ và ngang tàng.
Đáng tiếc là mùa đông ở Bắc thị quá lạnh. Một cơn gió lạnh buốt thổi qua, tóc và vai anh run lên một cái trông thấy.
Chu Vãn Phong mím môi, cố nén một nụ cười trong đáy mắt.
Lục Thanh đội lại mũ, vẫy tay thật cao về phía Chu Vãn Phong đang đứng, rồi lùi dần về phía sau.
Từ đầu đến cuối không nói một lời.
Dường như anh chỉ đến để chụp một tấm ảnh, chụp xong rồi đi, giống như một du khách ở Bắc thị, lại giống như một người hâm mộ trường quân sự, giống như chính cô ngày xưa đã từng đặc biệt đến đây chỉ để nhìn một cái.
Nhưng cô biết, Lục Thanh không phải.
Giang Thần đã nói trong điện thoại, bên Lục Thanh đã khai giảng, lúc anh được nghỉ thì cô lại đang tham gia huấn luyện liên hợp ở nơi đồn trú.
Không khó để đoán ra, cô không về ăn Tết mà ở lại gác, có người đã nói cho anh biết.
Lục Thanh đi được hơn mười phút.
Một chiếc taxi dừng ngay trước cổng chính, mấy người ăn mặc dày dặn, sặc sỡ bước xuống. Một cô gái đội mũ len, mặc áo phao trắng dài đến đầu gối, tay đeo đôi găng tay hồng cùng kiểu, vừa xuống xe đã chạy tới.
Đầu tiên, cô chạy đến trước mặt một người lính gác khác nhìn một cái, sau đó quay đầu chạy về phía này.
"Vãn Phong. . ."
Vân Tĩnh Nhã vui mừng chạy tới, hơi thở hổn hển tạo thành làn khói trắng, đôi mắt lấp lánh, khóe miệng tươi cười. Nhìn Chu Vãn Phong trong bộ quân phục, cô vừa ngạc nhiên vừa vui mừng, mắt cứ nhìn chằm chằm không rời, dường như có chút xa lạ, lại có chút nhìn mãi không chán. Sau một lúc lâu, cô nheo mắt cười rạng rỡ:
"Vãn Phong, cậu mặc thế này trông ngầu quá, oai phong quá, tớ suýt nữa không nhận ra cậu."
Nói xong câu đó, Vân Tĩnh Nhã không biết là do lạnh hay do xúc động, cô giơ tay dụi mũi, trong mắt ánh lên tia lệ.
Rõ ràng là mỗi người đều đã lên đại học, nhưng cảm giác như đã xa cách từ rất lâu. Những ngày tháng cùng nhau đến trường thời trung học dường như đã trôi qua nhiều năm.
Đặc biệt là khi nhìn Chu Vãn Phong trong bộ đồ huấn luyện, cô mới thực sự cảm nhận được rằng, Vãn Phong đã đi trên một con đường khác với họ, và đã đi rất xa.
Bộ quân phục rất hợp với cô, nghiêm nghị và oai phong.
Giang Thần tiến lên, khen một câu:
"Dáng vẻ oai hùng, ra dáng quân nhân rồi đấy."
Giang Dịch liếc Giang Thần một cái:
"Không giống anh, mặc áo blouse trắng cứ như là người phụ bếp trong nhà hàng."
Giang Thần, người anh trai bị em trai châm chọc, không ngần ngại đưa tay ra:
"Lục Thanh, con chó đó đi rồi, cậu lại càng ngày càng giống nó nhỉ. Hai cậu học cùng lớp hồi trung học đúng là không uổng."
Nói xong, Giang Thần còn quay sang phàn nàn với Chu Vãn Phong, rằng Giang Dịch bây giờ ngày càng không coi anh là anh trai, chỉ vì cao hơn có hai centimet.
Ba người họ đã chuẩn bị sẵn sàng, ai cũng mặc rất ấm áp, cùng Chu Vãn Phong đứng gác.
Họ cũng không đến quá gần, sợ bị cấp trên của Chu Vãn Phong nhìn thấy sẽ ảnh hưởng không tốt đến cô.
Họ luôn giữ khoảng cách cho đến khi Chu Vãn Phong đổi ca và ký tên.
Vân Tĩnh Nhã lao tới, ôm chầm lấy cô:
"Cậu không về, nên tớ đành phải đến thăm cậu." Nói xong, cô chỉ tay về phía hai anh em nhà họ Giang, "Hai người họ không yên tâm để tớ đi một mình, nên đã mua vé đi cùng. Thực ra là họ cũng hơi tò mò muốn xem cậu mặc quân phục trông thế nào, nói là không tưởng tượng ra được."
Mấy người họ lạnh đến môi trắng bệch, mũi đỏ ửng.
Chu Vãn Phong suy nghĩ một lúc:
"Gần đây có một quán mì gà sợi rất ngon. . ."
"Đi thôi, còn chờ gì nữa. Giờ có cho tớ một bát nước sôi tớ cũng uống được."
Giang Thần thúc giục.
Một nhóm bốn người đến phố đi bộ, rất nhiều cửa hàng đã đóng cửa, chỉ có quán mì kia vẫn bốc hơi nóng hổi, từ xa đã có mùi thơm của canh gà.
Mấy người ngồi xuống chờ ăn mì.

Chương 359: Mọi người đều ở đây. (4)
"Sau khi cậu gọi điện về, tớ đã liên lạc với Lục Thanh. Nói với cậu ấy là năm nay cậu không về, quà không tặng được."
Nói xong, Giang Thần đặt đũa xuống, lau tay rồi cẩn thận lấy ra từ trong ba lô một món quà được gói rất tinh xảo.
"Lục Thanh trước khi đi đã để ở chỗ tớ, nhờ tớ chuyển giúp. Tớ mang đến cho cậu đây."
Nói xong, trong mắt anh lóe lên sự tò mò vô hạn. Trong chiếc hộp đó rốt cuộc là thứ gì? Giang Thần tò mò muốn chết.
Lục Thanh có thể tặng gì chứ?
Chu Vãn Phong nhận lấy, đặt sang một bên bàn, không mở ra xem, chỉ cầm đũa khuấy mì. Mặc dù quán mì này mở ngay cạnh học viện, nhưng chỉ những lúc được nghỉ ra ngoài cô mới được ăn một lần.
"Theo lý mà nói, tớ đã nói cho Lục Thanh biết thời gian cậu ở lại trường gác rồi. Với sự hiểu biết của tớ về cậu ta, đáng lẽ cậu ta phải lén bay về một chuyến mới đúng chứ."
Giang Thần khẽ lẩm bẩm:
"Nhưng mà, có lẽ vừa khai giảng nên bận, hoặc là anh trai cậu ta tình cờ ở đó."
Chu Vãn Phong vươn đũa, giúp Vân Tĩnh Nhã gắp lá ngò trong bát ra, rồi cả món dưa muối sợi đen mà cô đoán là Vân Tĩnh Nhã cũng không ăn, gắp ra nốt.
Trong lúc Giang Thần nói chuyện, anh ta ngước mắt liếc trộm vẻ mặt của Chu Vãn Phong.
Nhưng lại bị Giang Dịch bên cạnh đá một cái, nhắc nhở:
"Ăn mì đi."
Lục Thanh thích Chu Vãn Phong, Giang Dịch biết, nhưng Chu Vãn Phong không hề đáp lại, còn Giang Thần thì cứ ngốc nghếch nhắc mãi. Tính ra, anh và Chu Vãn Phong quen nhau còn lâu hơn, nên anh chắc chắn sẽ đứng về phía Chu Vãn Phong.
Giang Thần khẽ thở dài:
"Có lẽ là do tớ nói quá rõ ràng, Lục Thanh rất sĩ diện, sợ tớ biết cậu ta bay từ xa về đây, chắc nghĩ tớ sẽ cười cậu ta."
Vân Tĩnh Nhã giúp chuyển chủ đề, hỏi thăm Chu Vãn Phong học kỳ này thế nào, huấn luyện có vất vả không, và rất tò mò về nhiều chuyện trong trường quân sự.
Chu Vãn Phong kể những gì có thể kể, từ lúc mở mắt thức dậy cho đến lúc lên giường đi ngủ, chi tiết đến từng giờ.
Nghe xong, Giang Thần và Giang Dịch đều trợn tròn mắt:
"Thì ra quản lý theo kiểu quân sự là như vậy à? Thế thì còn thời gian riêng tư gì nữa? Tất cả đều được sắp xếp kín mít hết sao?"
"Đi vệ sinh cũng phải báo cáo, nói với lớp trưởng một tiếng à?"
Nghe xong chỉ biết lắc đầu.
Chu Vãn Phong không giải thích, lớp trưởng cần phải biết mọi người đi đâu. Nếu có người kiểm tra phòng mà vắng một người, lớp trưởng không trả lời được đi lúc mấy giờ, đi bao lâu thì sẽ bị khiển trách.
"Mỗi ngày tớ đều sống rất ý nghĩa. Ba cây số, năm cây số, ba mươi mét bò trườn, một trăm mét chạy nước rút, bốn trăm mét chạy vượt chướng ngại vật, mỗi ngày đều có những thành tích khác nhau, còn được học những kỹ năng mới. Tớ cảm thấy thời gian không đủ, có quá nhiều thứ muốn học, xung quanh cũng có nhiều người giỏi, rất muốn học hỏi từ họ, và cũng rất muốn so tài với họ."
Chu Vãn Phong nhớ lại những lời huấn luyện viên Lý Hòa Bình đã nói với cô.
Hiện tại cô còn chưa đủ giỏi, cô còn phải học rất nhiều thứ.
Không chỉ Chu Vãn Phong kể, Vân Tĩnh Nhã cũng kể về cuộc sống đại học của mình, tham gia các câu lạc bộ, gia nhập câu lạc bộ phóng viên của trường, đồng thời tham gia hội thảo sinh viên, cùng các anh chị khóa trên tổ chức các hoạt động. Kỳ nghỉ còn đi làm tình nguyện ở viện dưỡng lão, tóm lại là rất đa dạng và phong phú.
Ở trường y, điều mà Giang Thần nhớ nhất là môn giải phẫu, và những câu chuyện cười do giọng địa phương của mấy người bạn cùng phòng đến từ khắp nơi gây ra.
Cuộc sống đại học của Giang Dịch thì khô khan hơn nhiều, chỉ có thư viện và những con số.
Chu Vãn Phong chăm chú lắng nghe về cuộc sống đại học của mọi người. Ánh mắt cô lướt qua hộp quà bên cạnh, cô nghĩ, với tính cách của Lục Thanh, cuộc sống đại học của anh chắc chắn sẽ không hề cô đơn, mà hẳn là rực rỡ và đầy màu sắc.
Mọi người ngồi cùng nhau, cười nói rằng mỗi năm đều phải tụ tập một lần.
Giang Thần nói năm sau sẽ rủ thêm lớp trưởng thời trung học là Ngô Tuấn Phong. "Còn có Vương Phỉ Lệ nữa," Vân Tĩnh Nhã vội vàng bổ sung. Phỉ Lệ là người hâm mộ số một của Vãn Phong, mỗi lần hai người gọi điện, chủ đề chính luôn là Vãn Phong.
Sau khi trò chuyện thỏa thích, ba người họ bắt taxi ra ga tàu, vội vã đến, vội vã đi.
Trước khi đi, Vân Tĩnh Nhã nhét vào tay Chu Vãn Phong một tấm thẻ ngân hàng:
"Không ngờ phải không? Đây là Vân Thừa Bân nhờ tớ đưa cho cậu. Cậu bé bây giờ ra dáng người lớn lắm, quản nhiều chuyện, ý kiến cũng rất lớn, không ai quản được."
Cô còn lén ghé vào tai Vãn Phong, cười nói:
"Đây là tiền riêng của nó đấy, nó còn tưởng tớ không biết."
"Cậu cứ nhận đi, là của đứa trẻ cho cậu, nếu cậu từ chối chắc nó sẽ buồn lắm. Đối với nó, cậu cũng là chị gái mà."
Chu Vãn Phong trở về phòng ngủ, cất món quà của Lục Thanh và tấm thẻ ngân hàng của Vân Thừa Bân vào trong tủ khóa lại.
Lục Thanh tặng gì, cô không tò mò, cũng giống như hôm nay anh một mình đến đây, không nói một lời, rồi lại lặng lẽ quay người bỏ đi.
Như thể đang nói rằng, bây giờ anh sẽ không làm phiền cô, mà sẽ âm thầm dõi theo từ xa.

Chương 360: Tôi muốn mang theo gió đêm. (1)
Chu Vãn Phong không biết rằng vì mình đứng gác mà mấy vị đội trưởng của đại đội học viên đã phải lập lại kế hoạch huấn luyện cho tuần đầu tiên sau khai giảng.
Họ đầy tự tin chuẩn bị cho cuộc thi quân sự "Tinh Binh Tinh Võ" năm nay.
Những năm trước, các trường quân sự khác sau lưng đều nói rằng họ phải dựa vào các binh sĩ từ đơn vị chuyển sang để giữ thể diện.
Dù không ai nói thẳng ra, nhưng lời này làm sao lại truyền đi được? Đã truyền đến tai họ rồi, không biết sau lưng người ta còn bàn tán, chế giễu thế nào nữa.
Bực bội, thật sự rất bực bội, nhưng chuyện họ nói cũng không hẳn là sai. Đúng là những người được họ cử đi thi đấu, ưu tiên hàng đầu vẫn là các học viên từ đơn vị thi vào, vì cấp trên yêu cầu tổng điểm không được tụt hạng nữa.
Học viên của họ cũng không phải là không có người tài, nhưng các trường quân sự khác lại có thói quen tập hợp những học viên xuất sắc lại để huấn luyện riêng, tăng cường rồi lại tăng cường.
Toàn là huấn luyện kiểu quỷ dữ, làm như họ không biết, học viên bên đó ai mà không bị sa dạ dày, đau chỗ này, mỏi chỗ kia.
Hơn nữa, vốn dĩ thế mạnh của họ lại thiên về việc đào tạo nhân tài nghiên cứu khoa học và kỹ thuật.
Trước đây, họ đều tự an ủi mình như vậy, không cùng một đường đua thì so sánh làm gì. Không chấp nhặt với các cậu.
Nhưng ai bảo năm nay lại có một lứa tân binh tài năng đến vậy, dấu hiệu đã được phát hiện ngay trong kỳ kiểm tra huấn luyện mới.
Khí thế lập tức dâng cao.
Không cần đến đại đội trưởng Dương Chí Thành triệu tập họp, đề cương kế hoạch huấn luyện sau khai giảng đã được từng người nhanh chóng gửi lên phòng hành chính để xét duyệt, sau đó được trình lên tay đại đội trưởng.
Cứ đến kỳ nghỉ, học viên về nhà rồi trở lại trường, ai cũng có chút lười biếng, kỷ luật cũng lỏng lẻo, nội vụ mấy ngày không làm là tay chân lóng ngóng.
Đầu tiên là kiểm tra nội vụ trong vài ngày.
Tập thể dục buổi sáng thì chạy ba cây số để giãn gân cốt, sau đó luyện tập đội hình để lấy lại kỷ luật.
Sau đó, trọng tâm là rèn luyện thể lực.
Dương Chí Cương nhìn đống kế hoạch huấn luyện được gửi đến, chỉ cần liếc qua là biết đây là những bản được viết rất cẩn thận và có tâm. Những năm trước toàn là sao chép lại những bản cũ, đừng tưởng ông không nhận ra.
Năm nay còn chưa họp trước khai giảng, mà sao đám khỉ con này lại đột nhiên tích cực thế nhỉ.
Nhìn xem kế hoạch huấn luyện viết này, ngay ngắn, thẳng thớm.
Vừa hay trung đội trưởng ở bên cạnh, biết đôi chút.
"Có mục tiêu rồi. Năm nào cũng bị mấy trường khác xì xào, lần này chất lượng tân binh không tệ, nên chuẩn bị liều một phen."
Dương Chí Cương nhìn từng chồng kế hoạch huấn luyện, giơ tay ném sang một bên như muốn hủy bỏ, rồi cười nói:
"Giờ không ai thúc ép, không ai hối thúc lại tích cực tiến bộ. Đáng tiếc, mấy hôm trước trong viện đã họp, dựa vào số liệu kiểm tra hàng tuần của học kỳ trước, cuối cùng đã quyết định các đại đội học viên sẽ được sắp xếp lại dựa trên tố chất thể lực. Mấy kế hoạch huấn luyện này, thông báo cho họ mang hết về đi."
"Thật sự chuẩn bị cải tổ như vậy sao?"
Chuyện này trung đội trưởng Lôi Thành cũng biết, trước đây toàn là kế hoạch trên giấy. Cũng đã họp mấy lần để thảo luận, nhưng cuối cùng đều không đi đến đâu.
Học viện của họ xưa nay luôn đi từng bước vững chắc, những việc cải cách đột phá như thế này luôn đi sau các trường quân sự khác.
Ngón tay có dài có ngắn, có to có nhỏ, huống chi là tố chất thể lực của con người, sự khác biệt là rất lớn.
Chưa nói đến những chuyện khác, Học viện Tác chiến Đặc biệt đã cải cách từ hai năm trước, thực hiện việc huấn luyện khác biệt hóa. Lúc đó dư luận rất gay gắt, có nhiều ý kiến phản đối, cho rằng không được, cấp trên phải yêu cầu cải tổ lại.
Kết quả là sau hai năm, hiệu quả của họ đã thể hiện rõ, cũng không cần phải cải tổ lại.
Ngược lại, Học viện Kỹ thuật và Học viện Pháo binh Thiết giáp đều đã làm theo.
"Xác định rồi, văn bản vừa mới được ban hành, khai giảng trở về là cải tổ ngay."
Đây được coi là một việc tốt, thuận theo thời cuộc. Bây giờ các trường phổ thông đều có lớp thực nghiệm, lớp chuyên, trường quân sự không thể không có một đội học viên mũi nhọn được.
Tập hợp những học viên mũi nhọn lại với nhau, thể lực tương đương, việc lập kế hoạch huấn luyện sẽ dễ dàng hơn nhiều.
"Đợi đến khi họ thấy văn bản, chắc ai cũng sẽ cười toe toét. Bình thường họ hay hỏi tôi về chuyện cải tổ. Cứ bảo họ nộp kế hoạch huấn luyện năm học là ai cũng trì hoãn. Cứ nói là người dẫn đầu thì chạy như tàu hỏa, người cuối cùng thì lẹt đẹt như cần cẩu, trình độ không giống nhau, thì huấn luyện thế nào, lên kế hoạch thế nào. Giờ thì đã được phân chia theo ý họ rồi."

Chương 361: Tôi muốn mang theo gió đêm. (2)
Trung đội trưởng đứng dậy chuẩn bị về. Phân chia, phân chia thế nào, dựa vào thành tích kiểm tra hàng ngày ư? Lấy cái gì làm tiêu chuẩn cũng phải có một cương lĩnh rõ ràng.
Đây là một công trình lớn, quy trình cụ thể đều phải được lập ra trước khi các học viên trở về trường.
Còn phải tìm các đội trưởng để thương lượng.
"Đừng, tôi sẽ gọi điện bảo họ tất cả qua đây. Hội trường của trường lúc này đang trống, mượn một chút để họp."
Dương Chí Cương cầm chồng kế hoạch huấn luyện, cười nói:
"Cậu đừng nói, đám nhóc này đã khơi dậy được nhiệt huyết của tôi rồi. Những năm trước, mấy trường quân sự khác cứ cười nhạo chúng ta là đi hái quả ngọt của người khác. Cút mẹ chúng nó đi, năm nay chúng ta tự trồng quả, xem năm nay chúng nó còn dám nói gì."
Đại đội học viên được cải tổ, các đội trưởng ban đầu đều rất quan tâm đến chuyện này, cứ cách vài ngày lại có người qua hỏi thăm. Các trường quân sự khác đều đã thực hiện, sao bên họ lại không có động tĩnh gì.
Họp mấy lần mà chẳng có kết quả gì, các đội trưởng cũng nản lòng.
Kết quả là đột nhiên lại được cải tổ.
Ôi, ai nấy đều xoa tay, chỉ mong đám học viên đang ở nhà tận hưởng mau chóng quay về.
Không sợ tốt, không sợ xấu, chỉ sợ không đồng đều.
Lấy ví dụ chạy năm cây số, người dẫn đầu mới chỉ khởi động đã có dư sức, người cuối cùng thì sắp đứt hơi, thở không ra hơi chỉ muốn nằm xuống. Thế thì có thể tập chung một chỗ được không? Tập quá sức thì có thể gây chết người, không nghiêm khắc thì có người lại lơ là, không thấy đau ngứa gì.
Dạy cho đội cuối bảng cũng được, nhìn từng chút một dữ liệu được cải thiện cũng là một niềm vui trong huấn luyện.
Tất nhiên, nếu được dẫn dắt đội mũi nhọn thì càng vui hơn. Đám học viên đó luyện tập, trông đầy sức sống, chỉ nhìn thôi đã thèm.
Họp xong, các đội trưởng vô cùng phấn khích.
Tống Diễm đi chậm vài bước tụt lại phía sau, cố ý chờ trung đội trưởng và đại đội trưởng.
Dương Chí Cương vừa nhìn thấy bộ dạng của Tống Diễm, liền chỉ tay:
"Sao cậu nhóc này không đi?"
"Tôi có chuyện cần hỏi cho rõ. Đại đội trưởng, trung đội trưởng, nói trước nhé, Chu Vãn Phong là người của đội tôi, không ai hiểu tính cách của cô ấy hơn tôi, cô ấy ở đội nào thì tôi dẫn đội đó."
Trước khi nói, Tống Diễm liếc nhìn hai bên, chắc chắn rằng các đội trưởng khác ở xa không nghe thấy.
Anh ta mặt dày chuẩn bị ra tay trước.
Họ đều nói rằng đại đội học viên sẽ được cải tổ, các đội học viên sẽ được phân chia dựa trên tố chất thể lực, nhưng nói trắng ra thì chẳng phải là tập hợp những người có thể lực tương đương vào cùng một đội sao.
Các đội học viên đều bị giải tán, vậy thì đội trưởng dẫn dắt không phải cũng sẽ bị giải tán theo sao?
Tống Diễm muốn tiếp tục dẫn dắt Chu Vãn Phong. Một mầm non tốt như vậy, bỏ lỡ thì quá đáng tiếc, cái gì cần tranh thủ thì phải tranh thủ.
"Hay cho Tống Diễm nhà cậu, tôi đã nói sao cậu cứ lề mề ở phía sau. Sao nào, Chu Vãn Phong cứ phải treo trên cái cây cong của cậu à? Không thể chuyển đi chỗ khác được sao?"
"Đúng thế, dựa vào cái gì a * cậu có gì hơn chúng tôi?"
Mấy vị đội trưởng quay lại, bắt tại trận Tống Diễm.
"Dựa vào việc tôi đã dẫn dắt cô ấy một học kỳ, tôi có kinh nghiệm."
Tống Diễm nói rất thật, đẩy mấy đội trưởng đang định ra tay với mình sang một bên, rồi nghiêm túc giải thích với trung đội trưởng và đại đội trưởng:
"Trung đội trưởng, đại đội trưởng, tôi nói cho các anh biết, dẫn dắt Chu Vãn Phong thì tôi là người phù hợp nhất. Tôi lén tiết lộ cho các anh một bí mật, Chu Vãn Phong giỏi, xuất sắc, ai cũng thấy, mọi người đều biết. Nhưng tính cách, tính tình của cô ấy các anh có biết không?"
Nói xong, anh chỉ vào một đội trưởng bên cạnh:
"Lấy ví dụ như lão Ngụy, tính tình nóng nảy, thỉnh thoảng lại dùng tay chân đá hai cái, suốt ngày giảng giải về quy tắc trên dưới, về sự phục tùng, các học viên đều biết anh là người như vậy. Tất nhiên, anh là người tốt, rất quan tâm đến học viên. Anh dẫn dắt Chu Vãn Phong? Chu Vãn Phong là một học viên rất đặc biệt, anh chỉ cần nhìn vào mắt cô ấy ba giây là có thể thấy vấn đề.
Trong mắt cô ấy không có sự kính sợ đối với cấp trên, trong lòng cô ấy có quy tắc, và quy tắc cùng sự phục tùng của cô ấy là dựa trên tiêu chuẩn của chính cô ấy. Nói trắng ra, dù chúng ta không cho phép, nhưng nếu cô ấy cảm thấy mình phải làm, cô ấy sẽ làm, dù biết đó là không tuân thủ mệnh lệnh. Sau đó nhận lỗi, anh phạt thế nào cũng chấp nhận. Nhưng anh có hiểu cảm giác đó không, đó là không để tâm, cô ấy chỉ đang tuân thủ quy tắc mà thôi."
Tống Diễm nói xong, lão Ngụy sờ cằm, miệng nói:
"Người như vậy phải được rèn giũa, nếm mùi cay đắng rồi sẽ nhớ lâu thôi."
. . .

Chương 362: Tôi muốn mang theo gió đêm. (3)
Vốn dĩ Tống Diễm muốn nói, lão Ngụy anh mà ra tay, cô ấy chưa chắc đã đứng yên cho anh đánh đâu. Chu Vãn Phong chưa chắc sẽ đánh trả, nhưng chắc chắn một trăm phần trăm sẽ né.
Cô ấy không phải là loại học viên phạm lỗi rồi đứng yên cho anh ra tay để nhớ đời đâu.
"Trung đội, đại đội, mầm non tốt đều có cá tính, không có cá tính thì chỉ là hạng xoàng thôi. Chu Vãn Phong giống như một con sói hoang, không phải người thường có thể thuần phục được. May là cô ấy rất cầu tiến, phẩm chất kiên định, huấn luyện chịu được khổ. Tôi đã quen với cô ấy một học kỳ rồi, người khác chưa chắc đã chịu được cái vẻ hơi ngạo mạn, lại có chút ngang tàng của cô ấy. Mấy người họ có khi lại muốn ra oai áp chế, nhưng tôi phải nói rõ, Chu Vãn Phong là một người như vậy, tự mình so sánh với chính mình, rất thoải mái, không hề e dè. Người không hiểu có thể sẽ thấy cô ấy tự cao, ngông cuồng. . ."
"Lão Tống, ý gì thế, nói nửa ngày trời chỉ có nghĩa là cậu hiểu thôi à?"
"Đúng, Chu Vãn Phong phải do tôi dẫn dắt. Tôi tính tình tốt, dễ dãi, không để bụng, có thể giao tiếp với các học viên, đối xử như bạn bè. . ."
Tống Diễm thật sự muốn dẫn dắt Chu Vãn Phong, những lời anh nói trước đó cũng là sự thật, chỉ có điều nói Chu Vãn Phong tự cao ngạo mạn thì có hơi quá.
Chu Vãn Phong suốt ngày lạnh lùng, trên mặt luôn tỏ vẻ thờ ơ, xa cách, giống như một khán giả đứng ngoài lề, từ chối duy trì mối quan hệ thân thiết với mọi người, nhưng lại luôn nhận ra những điều vô cùng nhỏ nhặt và xuất hiện đúng lúc để giúp đỡ.
Không tranh công, không tranh danh, chỉ một lòng rèn luyện để nâng cao bản thân. Dẫn dắt một học viên như vậy, không thể dùng chính sách áp đặt, cũng không thể quá chú ý đến cô ấy. Cô ấy sẽ tự đi theo nhịp độ của mình.
Nhưng các đội trưởng khác của đại đội học viên lại quen với việc chỉ tập trung vào người dẫn đầu và người cuối cùng, còn thích chỉ tay năm ngón trong lúc huấn luyện.
Tống Diễm bị nhiều người chèn ép, giọng nói lớn hơn, "Tôi chỉ nói một điều, ai có thể chấp nhận việc đang huấn luyện chạy vượt chướng ngại vật 400m ở bên này, mà chạy qua bên kia người đó đã nằm xuống luyện tập tư thế bắn tỉa? Các cậu có chịu được không? Nhưng đó là việc Chu Vãn Phong có thể làm. Đến lúc đó các cậu sẽ dùng chân đá, hay là lớn tiếng quát? Hay là phạt chạy bộ? Không có tác dụng, hiểu không?" Xin lỗi nhé Chu Vãn Phong, tôi nói quá rồi.
"Bàn lại, bàn lại đi, đâu ra đó chứ. Trước tiên phải lập ra tiêu chuẩn phân chia, phác thảo một danh sách phân chia, mấy hôm nữa điều chỉnh sau."
Dương Chí Thành híp mắt nhìn Tống Diễm, mày nhíu lại.
Sau khi đuổi những người khác đi, ông gọi riêng Tống Diễm vào văn phòng,
"Tình hình thế nào, Chu Vãn Phong thật sự như cậu nói à?"
Tống Diễm sờ mũi, kể lại chuyện trong một lần thi vượt chướng ngại vật bốn trăm mét, khi đội học viên kiểm tra hàng tuần, Chu Vãn Phong đã lén giúp đỡ Hạ Manh Manh. Cô không quan tâm đến thành tích của mình, mà chạy theo sau Hạ Manh Manh để giúp cô ấy hoàn thành. Biết là sai nhưng vẫn làm.
Chu Vãn Phong không biết chuyện đại đội học viên sắp được cải tổ. Thấy còn vài ngày nữa là những người khác trong phòng ngủ sẽ về, cô vừa phân loại đậu, vừa nhìn bóng đèn đến hoa cả mắt, bèn dứt khoát cầm giẻ lau, dọn dẹp phòng ngủ một trận.
Dọn dẹp xong phòng ngủ, cô xách thùng nước, cầm giẻ lau sạch cả lan can cầu thang.
Cầu thang được quét dọn sạch sẽ, lan can bóng loáng. Làm xong việc, cô lại tự tìm việc để làm, leo cầu thang để luyện thể lực.
Sắp khai giảng, mọi người lần lượt xách hành lý trở về trường.
Người đầu tiên trở về phòng ngủ là Tôn Hướng Thu, cô về sớm hơn những người khác một ngày rưỡi, mang theo hai túi đồ ăn, một lớn một nhỏ. Túi lớn cô đưa thẳng cho Chu Vãn Phong.
"Mẹ tớ biết lần này tớ về được là nhờ cậu gác thay, nên nhất định phải cảm ơn cậu. Cái túi ban đầu còn lớn hơn cái này nữa, tớ chỉ chọn những loại thịt khô để được lâu mang đến thôi. Mọi người ăn gói này, của cậu thì để dành ăn từ từ."
Cô quét mắt nhìn xung quanh một vòng, "Vãn Phong, cậu dọn phòng ngủ rồi à?" Sạch quá, cô vốn định về sớm một ngày để dọn dẹp vệ sinh.
"Xong rồi, tớ về sớm một ngày cũng chẳng có tác dụng gì."
Tôn Hướng Thu nhìn Chu Vãn Phong, lúc này mới hiểu được những lời Lưu Thư Bồi đã nói trước đây.
Nhìn Chu Vãn Phong trong bộ đồ huấn luyện, Tôn Hướng Thu liền thay quần áo, đổi giày, "Đi thôi, hai chúng ta ra sân tập hoạt động." Với tư cách là lớp trưởng, cô luôn phải quan tâm đến tập thể, giúp đỡ các học viên khác huấn luyện, nhưng thực ra cô luôn có một mong muốn riêng, đó là được luyện tập cùng Chu Vãn Phong, nhưng tiếc là một mực không có cơ hội.
---

Chương 363: Đội học viên đã thay đổi (1)
Cả hai cùng nhau ra sân huấn luyện bên ngoài, khởi động làm nóng người. Lúc Tôn Hướng Thu duỗi người vẫn không ngừng nhìn Chu Vãn Phong, ánh mắt không hề kiêng dè, cứ thế nhìn cô chằm chằm để đánh giá.
Chu Vãn Phong đảo mắt nhìn qua, như thể đang thắc mắc.
Tôn Hướng Thu xoay người, kéo tay Chu Vãn Phong, giúp cô ép lưng rồi lên tiếng:
"Chu Vãn Phong, hôm nay so tài với tôi một trận nhé?"
Đó là một lời mời chân thành.
"Trong buổi huấn luyện thể lực học kỳ trước, tôi cảm nhận được cậu thường xuyên quan sát động tác của tôi, nhất là lúc chạy vượt chướng ngại vật bốn trăm mét. Cậu không biết lúc cậu nhìn chằm chằm người khác, dáng vẻ tập trung đó đáng sợ đến mức nào đâu. Phương Phi và Trương Ngọc Kỳ còn lén nói với nhau rằng họ sợ bị cậu nhìn thấu."
"Từ trước đến giờ vẫn không có cơ hội. Hôm nay trong ký túc xá chỉ có tôi và cậu, sân huấn luyện cũng không có ai làm phiền. Không phải với tư cách lớp trưởng, mà là Tôn Hướng Thu muốn so tài thực sự với cậu. Ở trong quân đội, tính tôi cũng rất hiếu thắng, không bao giờ chịu thua. Từ ngày nhập học, dường như ai quen biết cậu cũng đều nói với tôi một điều, rằng cậu rất lợi hại, Chu Vãn Phong rất xuất sắc. Ngay cả đội trưởng đội học viên cũng đặc biệt chú ý đến cậu. Nhưng Chu Vãn Phong à, cậu cho tôi một cảm giác rất kỳ lạ, tôi không thể diễn tả được. Dường như không ai thực sự nhìn thấu được cậu. Hãy đấu với tôi một trận, tôi muốn biết một Chu Vãn Phong thật sự."
Chu Vãn Phong cụp mắt xuống, chỉ suy tư một giây rồi nhếch môi:
"So tài cái gì?"
Tôn Hướng Thu vui vẻ ra mặt, đưa mắt nhìn quanh sân huấn luyện. "Tất cả." Cô là người từng rèn luyện trong quân đội nên tự tin mình sẽ chiến thắng.
Nghĩ lại thì, Chu Vãn Phong dù có lợi hại đến đâu, thì hơn nửa năm trước, cô vẫn chỉ là một học sinh cấp ba chỉ biết học và thi.
Tuy nhiên, việc Chu Vãn Phong được huấn luyện riêng trong đội ngũ binh sĩ trong đợt huấn luyện liên hợp, cùng với việc lập công ở thành phố Lương Tây, đã khiến lớp trưởng Tôn Hướng Thu thực sự tò mò, muốn thăm dò thực lực của cô.
Chạy nước rút một trăm mét qua lại, không ai hô khẩu lệnh, nhưng tư thế của cả hai giống hệt nhau, mắt nhìn thẳng về phía trước. Như có một cơn gió lướt qua, hai người lao đi như mũi tên rời cung, vun vút lao nhanh.
Tốc độ ngang ngửa, song song tiến bước. Khi quay đầu đổi bước chân, ngay cả khoảng cách sải chân và tư thế dồn sức bật lên cũng giống nhau đến kỳ lạ.
Tiếp tục tiến về phía trước, bước qua các chướng ngại vật định sẵn.
Ánh mắt cả hai sắc lẻm, khóa chặt vào khu huấn luyện bò trườn vượt chướng ngại vật ở phía xa, cùng nhau lao tới. Khi khoảng cách gần nhất, họ đồng loạt giảm tốc độ nằm xuống, dùng chân đạp và khuỷu tay đẩy người.
Tốc độ của Chu Vãn Phong nhỉnh hơn một chút, chỉ bằng nửa cái đầu.
"Tiếp theo, một vòng sân, nhảy ếch."
Cuộc so tài không chỉ có tốc độ, mà còn có sức bền, ý chí và sự dẻo dai.
"Chu Vãn Phong, vượt chướng ngại vật 400 mét."
Sau một vòng nhảy ếch, cả hai đều thở hồng hộc, nhưng lại tiếp tục lao về phía sân vượt chướng ngại vật 400 mét.
Cuộc so tài của hai người đã thu hút sự chú ý của các giáo viên hướng dẫn, đội trưởng và học viên đi ngang qua, tất cả đều dừng chân lại xem.
Đến lúc này, cả hai đã ngầm hiểu ý nhau. Một vòng cô dẫn trước, một vòng tôi dẫn trước, cứ thế thay nhau. Sau đó không còn hạng mục nào khác, họ chỉ lặp đi lặp lại các vòng.
Thang mây, hào sâu. . .
Vòng này nối tiếp vòng kia, cơ thể mỏi nhừ, bước chân chậm lại.
Không ai đếm xem đây là vòng thứ mấy, thắng thua chỉ ngã ngũ khi một người gục ngã.
Không ai nói lời nào, mồ hôi ướt đẫm gương mặt, chảy dài theo khóe mắt và sống mũi. Chu Vãn Phong nghiến răng, gắng sức bật người lên, tay nắm lấy thang mây.
Đôi chân Tôn Hướng Thu nặng như đeo chì. Cô không đếm nổi đây là vòng thứ mấy, mồ hôi không kịp lau đã chảy vào mắt làm ảnh hưởng đến tầm nhìn, nhưng Chu Vãn Phong ở phía trước đã vượt qua cô.
Cô tự nhủ rằng thắng thua không chỉ quyết định bởi tốc độ.
Cô thở hổn hển, cổ họng khô khốc như có lửa đốt, vừa khát vừa mệt. Xuống hào sâu hai mét, lần đầu tiên leo lên lại không thành công, cô nghiến răng, nhấc chân, "bộp" một tiếng, vẫn còn thiếu một chút sức.
Lần thứ ba, cô gồng cơ bụng, chật vật lật người lên trên.
Thể lực dần cạn kiệt, trời cũng tối sầm.
Không biết đã là vòng thứ bao nhiêu. Mấy học viên lúc nãy đứng xem, sau khi đi làm việc của mình xong quay lại vẫn thấy hai người họ tiếp tục, liền nổi hứng, khoanh chân ngồi xuống xem kỹ.
"Ối, hai người này vẫn còn luyện à, vòng thứ mấy rồi?"
Một học viên ngồi bên cạnh, anh ta nhận ra Chu Vãn Phong. Hồi tân binh, họ có chút tương tác, nhưng khi vào học viện, ngoài việc nhìn thấy từ xa ở nhà ăn thì cũng chỉ là thoáng thấy lúc chuyển lớp ở khu nhà học.
Hạ Vân Phi nhớ lại hồi tân binh từng chơi bóng rổ với Chu Vãn Phong. Trong kỳ kiểm tra ở khu rừng, cô đột nhiên xuất hiện cứu anh ta, rồi giải thích ngắn gọn rằng cô cần giúp đỡ, với một thái độ mạnh mẽ không cho phép từ chối.
Lúc đó mình đã nói, hay là đợi thêm vài người nữa đi cùng?
Sau đó đã chứng minh quyết định của Chu Vãn Phong là đúng. Dù có đợi thêm vài người nữa, cũng chỉ là bị đối phương tóm gọn một lưới.

Chương 364: Đội học viên đã thay đổi (2)
Sự xáo trộn sau cuộc thi, chiếc xe tải quân sự đậu trước cửa bộ chỉ huy tạm thời của đối phương, anh ta đã mơ hồ đoán ra được vài phần.
Đáng tiếc, kể từ đó, họ không còn tương tác gì nữa.
Chạy vượt chướng ngại vật bốn trăm mét cực kỳ tốn thể lực. Dù không có yêu cầu về thời gian, nhưng cứ lặp đi lặp lại như thế, Hạ Vân Phi nghĩ mình tuyệt đối không thể trụ được đến bây giờ.
Nhưng nữ học viên đi cùng Chu Vãn Phong cũng thật lợi hại, có thể kiên trì cùng cô đến tận lúc này.
"Không biết, dù sao chỉ riêng tôi thấy cũng đã hơn ba tiếng rồi. Trời tối thế này mà hai người họ vẫn còn ở đây."
Tốc độ của cả hai đã chậm đi rất nhiều, một trăm mét nước rút cuối cùng chỉ có thể xem như là chạy chậm.
Các động tác kỹ thuật cũng đã biến dạng.
"Nhưng mà, có thể kiên trì lâu như vậy, hai người này đúng là không đơn giản."
Mấy người bàn tán bên cạnh dường như không quen biết họ, nhưng cũng đưa ra lời nhận xét chân thành.
Hạ Vân Phi dừng lại một chút, chỉ vào người cao gầy đang cố gắng vượt qua cầu độc mộc ở phía trước và nói:
"Tôi biết cô ấy, đó là Chu Vãn Phong."
"Chu Vãn Phong?"
"Cái tên này nghe quen quen. . ."
"Có chút quen tai, hình như gần đây mới nghe qua."
Một người trong số họ nhíu mày lẩm bẩm, rồi đột nhiên trợn mắt đứng bật dậy, chỉ vào người đang có chút chật vật trên bức tường cao:
"Cô ấy chính là Chu Vãn Phong?"
"Trời, tôi cũng nhớ ra rồi, là người đã lập công hạng ba đó."
Trường quân đội dù sao cũng không phải là đơn vị chiến đấu, học viên muốn lập công khó hơn binh lính rất nhiều. Về cơ bản, những người đủ tiêu chuẩn được xét duyệt hàng năm đều là những người có thành tích trong nghiên cứu học thuật, hoặc đoạt giải trong các cuộc thi quốc tế.
Chỉ riêng việc xét duyệt thôi đã phải qua vòng một, vòng hai, xem xét tài liệu, thành tích học thuật, v. v. , phải trải qua từng bước mới có thể chốt lại.
Việc xét duyệt năm nay đã qua rồi, bỗng nhiên bộ phận hành chính đang nghỉ lễ lại phải vội vàng quay về làm thêm giờ để soạn thảo hồ sơ đăng ký và các loại văn kiện tuyên truyền.
Vốn dĩ họ cũng không biết, nhưng khi thấy các cán bộ hành chính làm thêm giờ, họ lịch sự hỏi một câu, thế là biết chuyện.
Nhìn người trên sân huấn luyện vượt chướng ngại vật 400 mét, ánh mắt của những người đứng xem không khỏi trở nên nghiêm túc.
Chu Vãn Phong cũng sắp đến giới hạn, ngón tay mềm nhũn, tê dại, khuỷu tay và đùi đau nhức.
Cách luyện tập này sẽ khiến cơ thể đau nhức trong vài ngày tới.
Nhưng đây là cuộc so tài cô đã đồng ý, cô không muốn nhận thua bây giờ. Hơn nữa, thấy lớp trưởng Tôn Hướng Thu vẫn đang nghiến răng kiên trì, cô càng quyết tâm dốc toàn lực.
Khi đèn trên sân huấn luyện bật sáng, Tôn Hướng Thu rơi từ trên thang mây xuống, nằm ngửa ra đất, nhắm mắt, thở hổn hển từng ngụm lớn.
Cô không còn sức để mở mắt, chỉ muốn nằm đó nghỉ một chút.
Đến khi nghe tiếng thang mây bên cạnh kêu cọt kẹt, Chu Vãn Phong với bước chân hơi run rẩy chạy lại, thân hình lảo đảo, dường như cũng đã đến giới hạn. Cô leo lên thang mây, dùng cả tay và chân để vượt qua.
Phía dưới, Tôn Hướng Thu mở mắt ra, trong lòng cô biết rõ Chu Vãn Phong đã hơn mình một vòng.
Cô bật cười, không còn tâm trí để ý những chuyện đó nữa, chỉ muốn nhắm mắt lại nghỉ ngơi.
Làn gió mát thổi qua gò má nóng bừng, cảm giác thật dễ chịu, như thể đang giữa mùa hè oi ả mà được ăn một miếng dưa hấu ướp lạnh, sảng khoái vô cùng.
Cơ thể áp sát mặt đất, tứ chi duỗi ra tùy ý, khoan khoái.
Cũng không biết đã qua bao lâu.
Khi lại nghe thấy tiếng bước chân, Tôn Hướng Thu phải chống tay ngồi dậy, thấy Chu Vãn Phong đang đi tới, chuẩn bị leo lên thang mây.
Từ kinh ngạc đến bật cười.
Cô vẫy tay, giọng khàn đặc:
"Thua rồi, thua rồi, không so tài nữa."
Tôn Hướng Thu giữ lấy Chu Vãn Phong, không dùng sức, nhưng cơ thể cô như rã rời, "rầm" một tiếng ngã xuống đất, nằm thẳng ra, mặt áp sát mặt đất, chỉ nghe thấy tiếng thở hổn hển.
"Chu Vãn Phong, trước đây cậu làm gì vậy? Tôi thật không tin ba năm cấp ba cậu chỉ toàn học. Còn cả kỹ năng chiến đấu này nữa, rốt cuộc cậu luyện tập thế nào? Hay là cậu đã bắt đầu luyện từ năm bảy tám tuổi?"
Tôn Hướng Thu ngồi xuống bên cạnh Chu Vãn Phong, nâng đầu cô lên, đặt lên đùi mình.
Thua rồi, nhưng không có một chút không cam lòng, hoàn toàn tâm phục khẩu phục.
"Chu Vãn Phong, cậu làm tôi cảm thấy thế giới này thật rộng lớn, lớn đến mức còn có người như cậu. Thật sự quá đáng sợ, cậu khiến tôi sợ hãi và kinh ngạc từ tận đáy lòng."
Chu Vãn Phong nhắm mắt hừ cười hai tiếng.
"Tôi thật sự rất tò mò, rốt cuộc cậu lớn lên như thế nào, có phải cũng uống nước, ăn cơm như tôi không? Rốt cuộc là môi trường nào đã nuôi dưỡng nên một người như cậu. Chu Vãn Phong, cậu quá mạnh, mạnh đến đáng sợ, giống như một con quái vật, nhưng lại khiến người ta không khỏi ngưỡng mộ và khao khát."
Tôn Hướng Thu cúi đầu nhìn Chu Vãn Phong, sức mạnh thể chất của một người không khiến người ta cảm thấy đáng sợ.
Sự đáng sợ của Chu Vãn Phong đến từ bên trong.
Tôn Hướng Thu hít sâu hai hơi, thấy Chu Vãn Phong mở mắt, cô đột nhiên hỏi điều mà cô đã muốn hỏi từ lâu:
"Ở nhà ga thành phố Lương Tây, khi đối đầu với bọn tội phạm, khi đối mặt với thuốc nổ, cậu có sợ không?"

Chương 365: Đội học viên đã thay đổi (3)
Tôn Hướng Thu đã tưởng tượng hơn mười lần, đặt mình vào vị trí của Chu Vãn Phong. Chỉ một mình cô, sau lưng, xung quanh không có đồng đội, bên cạnh toàn là dân thường vô tội, chỉ một chút sơ suất có thể khiến rất nhiều người chết.
Chỉ nghĩ thôi cũng đã cảm thấy như bị nhấn chìm dưới nước, căng thẳng đến ngạt thở.
Cô không sợ mình chết, bị nổ chết cũng chỉ là tan thành từng mảnh trong chốc lát.
Cô đã nghĩ đi nghĩ lại rất nhiều lần, mỗi lần đều phải đặt lại tình huống. Cô đã từng rèn luyện trong quân đội, còn Chu Vãn Phong chỉ là một học viên, lúc đó tâm trạng của cô thế nào?
Cô vô cùng tò mò. Thừa nhận một người rất mạnh không khó, nhưng luôn muốn biết rốt cuộc mình thua kém đối phương ở điểm nào.
Chu Vãn Phong ngồi dậy, hiểu ra rằng cuộc so tài cả buổi chiều thực ra bắt nguồn từ câu hỏi này.
Cô đối diện với ánh mắt của Tôn Hướng Thu, nói: "Không phải sợ, nghĩ kỹ lại thì, có chút phấn khích."
Phấn khích? Tôn Hướng Thu kinh ngạc, không thể hiểu nổi tại sao lại có từ này xuất hiện.
Cô còn muốn hỏi kỹ hơn, nhưng Chu Vãn Phong đã đứng dậy, phủi bụi đất trên người:
"Không còn sớm nữa, về thôi."
"Không phải chứ, Chu Vãn Phong, cậu có chút kỳ lạ. Người bình thường lúc đó sao có thể phấn khích được? Chẳng phải đều sẽ sợ hãi, lo lắng mình sẽ chết sao?"
Tôn Hướng Thu bò dậy, cau mày nhìn cô với vẻ mặt kinh ngạc.
"Có lẽ vì việc học và huấn luyện thể lực hàng ngày quá khô khan."
Chu Vãn Phong nói thật, mặc dù đây là một phần quan trọng trong cuộc sống ở học viện, nhưng vẫn không có gì mới mẻ. Cô lại khá thích kiểu huấn luyện liên hợp kia.
Nếu có thể rèn luyện thêm kỹ năng quân sự, học thêm các môn về chiến dịch, địa hình học trong sách giáo khoa, cô thật sự không muốn quay lại học viện.
Tôn Hướng Thu vẫn không thể hiểu được.
Chu Vãn Phong cũng không giải thích thêm. Con người sợ hãi là điều đương nhiên, bởi vì đó là sự kính trọng đối với sinh mệnh.
Còn cô chỉ quan tâm đến quy mô ảnh hưởng, nói trắng ra là trách nhiệm và lợi ích.
Nếu lúc đó không thể ngăn chặn vụ nổ, cô sẽ đưa ra lựa chọn, một lựa chọn có thể giúp nhiều người sống sót hơn, cho dù vẫn sẽ có người phải chết.
Trở về phòng, họ rửa mặt rồi xoa bóp khớp cho nhau để giảm đau nhức.
Sau cuộc so tài, Tôn Hướng Thu đã hiểu thêm một chút về Chu Vãn Phong, nhưng cũng có thêm nhiều thắc mắc. Tuy nhiên, có một điều chắc chắn là mối quan hệ giữa hai người đã trở nên thân thiết hơn rất nhiều.
Đến khi khai giảng, những người khác trong ký túc xá trở về, ai cũng nhận ra điều đó.
Kim Hồng Kiệt là người đầu tiên lên tiếng hỏi.
"Còn có thể là gì nữa? Chu Vãn Phong nghỉ lễ còn giúp tôi trực ban, tôi cảm kích cô ấy chết đi được."
Tôn Hướng Thu khoác vai Chu Vãn Phong, nhưng thực tế cô phải kiễng chân lên một chút.
Những người xung quanh nhìn thấy không nhịn được cười, chiều cao của Chu Vãn Phong đừng nói là trong ký túc xá, mà trong cả đại đội nữ học viên, cũng thuộc hàng top.
Chân dài, tay dài, khi vung nắm đấm đánh nhau đều chiếm ưu thế.
Mọi người vừa mới trở lại trường, tâm trạng đang phấn khởi, có vô số chuyện để nói. Bỗng nhiên, tiếng còi vang lên, tất cả xuống lầu tập hợp.
Tống Diễm cầm sổ điểm danh, lướt mắt qua một lượt:
"Những người được gọi tên ra khỏi hàng, đứng thành một hàng riêng."
Mọi người tưởng chỉ là điểm danh bình thường, nhưng sau đó phát hiện có điều không ổn.
Khi Chu Vãn Phong, Tôn Hướng Thu, Phương Phỉ, Trương Ngọc Kỳ, Trác Giai Di, Lưu Thư Bồi, Kim Hồng Kiệt. . . đứng thành một hàng, những người còn lại nhìn nhau, đã lờ mờ đoán ra ý đồ.
Quả nhiên không ngoài dự đoán.
"Học kỳ này, đội học viên sẽ được tổ chức lại. Để đạt hiệu quả huấn luyện tốt nhất, các đội sẽ được phân chia dựa trên thể lực của mọi người."
Đang nói, một đội trưởng từ xa dẫn một nhóm người lại:
"Tổ trưởng Tống, tôi đưa học viên của anh đến đây rồi. Học viên của tôi đâu, hàng nào, để tôi dẫn đi."
Hạ Manh Manh, Hồ Ngân Bình, Từ Diễm Thu và một nhóm bị đưa đi gia nhập đội học viên khác, ai nấy đều xị mặt, không kìm được quay lại nhìn Chu Vãn Phong và các bạn.
Đội trưởng dẫn đội nhìn thấy, tính tình thẳng thắn, cười nói:
"Ủ rũ làm gì, đội học viên được cải tổ là chuyện tốt. Bình thường chúng ta huấn luyện xong đúng giờ là được dẫn về ăn cơm, còn bọn họ chưa chắc đã có đãi ngộ đó đâu, luyện tập thêm là chuyện thường ngày. Muốn trở thành mũi nhọn thì phải ra sức rèn luyện chứ."
Vị đội trưởng này tính tình ôn hòa, có vẻ dễ nói chuyện, nhưng thực ra chỉ như vậy trước mặt các nữ học viên. Đến trước mặt các nam học viên, anh ta lại nghiêm mặt, giọng nói cũng to hơn hẳn.
Cuối cùng cũng như ý Tống Diễm, trong số mấy đội dự bị mũi nhọn, anh ta được dẫn một đội.
Chu Vãn Phong vẫn ở trong đội của anh ta.
"Tiết lộ cho các em một chút, việc cải tổ ngay đầu năm học này là nhắm đến cuộc thi quân sự 'Tinh Võ Mũi Nhọn' năm nay. Sau này, các bài kiểm tra hàng tuần của chúng ta sẽ là so tài với các đội học viên có trình độ tương đương. Chỉ cần tụt lại một chút, bữa tối cũng đừng hòng ăn, tất cả sẽ phải luyện tập thêm. Tôi nhắc nhở các em, việc được sắp xếp vào đội này là sự công nhận cho quá trình huấn luyện của các em ở học kỳ trước. Nếu học kỳ này các em không theo kịp, thì sẽ bị chuyển đi, nhưng với điều kiện là các đội khác chịu nhận các em."
Tống Diễm mặt mày nghiêm nghị, quét mắt một vòng quanh các học viên, không một ai cười cợt, trong lòng anh ta cũng khá hài lòng.

Chương 366: Tinh Võ Mũi Nhọn mở ra (1)
Vừa khai giảng được ba ngày.
Vẻ lười nhác, phóng túng mang về sau kỳ nghỉ đã bị ngọn lửa rèn luyện thiêu đốt sạch sẽ.
Các đội học viên được chia lại, tuy vẫn còn chút xa lạ với nhau, nhưng khi huấn luyện, mọi người đều cảm thấy như đang cùng một nhịp. Đó là một nhịp điệu liền mạch, trôi chảy. Chỉ cần bạn chậm một chút, tụt lại phía sau, nhịp điệu đó sẽ sụp đổ.
Dường như ai cũng muốn duy trì nhịp điệu này nên đều dốc hết sức mình để huấn luyện.
Và cùng với việc trở lại trường, một chuyện đã được dự đoán trước nhanh chóng lan truyền.
Một học viên năm nhất đã anh dũng chiến đấu với tội phạm, cứu thoát con tin, và liều mình ngăn chặn thuốc nổ, vinh dự nhận được công trạng hạng ba.
Cái tên Chu Vãn Phong ban đầu chỉ lan truyền trong khoa. Khi tập hợp đến tòa nhà giảng dạy, các đội học viên đi lướt qua nhau, dường như chỉ sau một đêm ai cũng biết Chu Vãn Phong. Mặt họ không hề thay đổi, nhưng khóe mắt lại đồng loạt liếc về một hướng.
Ở nhà ăn, cô bán cơm ở cửa sổ, đang múc cơm thì ngẩng đầu lên, thấy mặt Chu Vãn Phong, cô liền ấn mạnh chiếc muỗng xuống, múc lại một muỗng đầy ụ, nặng trịch, đến mức tràn cả ra ngoài ngăn nhỏ trong khay cơm.
Đến khi cả nhóm ngồi vào bàn ăn, đặt khay cơm xuống, dù thức ăn giống hệt nhau, nhưng phần cơm của Chu Vãn Phong lại vun cao, nhiều thịt và ít nước canh hơn hẳn.
Khi ăn không nói chuyện, nhưng ánh mắt và biểu cảm lại nói lên tất cả.
Vẻ mặt Kim Hồng Kiệt cực kỳ khoa trương. Cô ngồi cạnh Chu Vãn Phong, khay cơm của hai người tạo thành một sự tương phản rõ rệt. Khay của Chu Vãn Phong như một dãy núi nhỏ, còn khay của cô thì như một cái ao, toàn là nước canh.
Lúc xếp hàng lấy cơm, cô đứng ngay sau Chu Vãn Phong, tận mắt thấy cô bán cơm sau khi nhận ra Chu Vãn Phong đã nhấc muỗng lên rồi lại ấn xuống, múc một muỗng sâu đến tận đáy, tạo thành một cái hố.
Đến lượt cô, cô bán cơm lại múc một muỗng từ chính cái hố đó, canh nhiều rau ít. . .
Lưu Thư Bồi phì cười, vội cúi đầu ăn cơm để che giấu.
Những người khác cũng cố nín cười, sự tương phản này thật sự quá thảm thiết.
Chu Vãn Phong ngẩng đầu nhìn quanh, nhiều người không kịp né tránh, ánh mắt chạm nhau. Cô khẽ thở ra, cúi đầu đẩy khay cơm đến trước mặt Kim Hồng Kiệt, nhỏ giọng nói:
"Thích ăn gì thì tự gắp đi."
Kim Hồng Kiệt chỉ muốn ôm chầm lấy Chu Vãn Phong, nhưng đã bị một ánh mắt của cô ngăn lại.
Học xong buổi chiều là đến giờ tập hợp huấn luyện.
Sau khi các đội học viên được cải tổ, thay đổi lớn nhất là các bài tập huấn luyện đã đa dạng hơn nhiều.
"Tiếp theo sẽ là đối kháng năm chọi năm. Xin nói trước, không được phép đánh vào gáy, không được đá vào hạ bộ, không được tấn công vào các khớp ngược và đầu gối. Chiến thuật tự sắp xếp."
So với việc đeo găng, Chu Vãn Phong thích dùng tay không hơn.
Đáng tiếc, khi năm nữ học viên Tôn Hướng Thu, Lưu Thư Bồi, Kim Hồng Kiệt, Phương Phỉ, Chu Vãn Phong bước ra, năm nam học viên được gọi tên ở phía đối diện lại chần chừ không chịu ra.
Có hai người đã bước ra, nhưng có vẻ ngượng ngùng, liên tục quay đầu lại nhìn ba người còn lại trong đội.
Ba người đó cuối cùng cũng đeo găng và đứng vào vị trí, nhưng vừa nhìn thấy năm cô gái đứng thẳng tắp đối diện, lông mày họ nhíu chặt, mặt mày như mướp đắng nhìn đội trưởng Tống Diễm.
Tôn Hướng Thu mím chặt môi, vẻ mặt không vui. Cô biết các nam học viên đối diện không muốn đấu với nữ học viên. Lớp trưởng cũ của cô từng nói, sức mạnh phần trên của phụ nữ chỉ bằng khoảng 52% của nam giới.
Vì vậy, trong nhiều môn thể thao đối kháng, nam và nữ không được phép thi đấu hỗn hợp.
Ở trong quân đội, mọi người cùng sống, cùng huấn luyện, cùng hoàn thành nhiệm vụ. Đôi khi, họ cũng được các đồng đội nam nhường nhịn và chăm sóc vì giới tính, nhưng đa số trường hợp đều được đối xử công bằng.
Nhưng đám học viên mới vào trường chưa đầy một năm này rõ ràng vẫn chưa bỏ được một số thói quen cũ. Quân nhân không phân biệt giới tính.
Tống Diễm mặt lạnh tanh đứng bên cạnh. Đội dự bị mũi nhọn mà anh ta dẫn dắt vốn là sự kết hợp của đội nam học viên lớp hai và đội nữ học viên lớp một, một đội hỗn hợp nam nữ. Vấn đề phiền phức đầu tiên chính là định kiến giới tính trong tiềm thức.
Mọi người thường được dạy từ mẫu giáo rằng con trai không được đánh con gái, đàn ông đánh phụ nữ là kẻ hèn.
Trong đội, không chỉ có năm nam học viên được gọi tên này. Những người khác dường như cũng đang thầm may mắn vì không bị gọi ra.
Tống Diễm nhìn thấu tâm can của đám người này.
Anh ta liếc mắt sang, nhìn về phía Chu Vãn Phong ở bên kia.

Chương 367: Tinh Võ Mũi Nhọn mở ra (2)
Cô đang cúi đầu, dường như không để ý đến sự khác thường của các nam học viên đối diện. Cô bình tĩnh chỉnh lại găng tay của mình, đấm hai tay vào nhau, có vẻ không hài lòng với hiệu quả. Cô khẽ cau mày, rồi giây tiếp theo, cô dứt khoát tháo găng tay ra, quay người ném cho Trác Giai Di ở phía sau.
Trác Giai Di nhanh nhẹn bắt lấy, còn lườm Chu Vãn Phong một cái vì không báo trước.
Không có găng tay, cô thử nắm chặt nắm đấm.
Không khí tại hiện trường có chút ngượng ngùng.
Kim Hồng Kiệt nhìn về phía đối diện, hỏi một tiếng:
"Đánh hay không đây, bàn chiến thuật gì mà lề mề thế."
Chu Vãn Phong là người duy nhất không đeo găng. Ánh mắt Tống Diễm quét qua, cô lạnh lùng nhìn lại. Cô nhận ra phía đối diện đang cố tình kéo dài thời gian, người thì sờ mũi, người thì kéo tai, trông như đang bàn chiến thuật, nhưng thực chất là đang lẩm bẩm không biết nên đánh thế nào.
Chiến thuật này không dùng được. Vốn dĩ là hai đánh một, ba người còn lại cầm chân bốn người kia, giải quyết nhanh một người để tạo thành thế năm đánh bốn, sau đó lấy ít địch nhiều, lấy nhiều đánh một.
Chiến thuật ban đầu là vậy, nhưng giờ đây đối diện là một hàng nữ học viên, không nói đến sức lực, chỉ riêng chiều cao đã thấp hơn họ khá nhiều. Đừng nói là nhiều người vây công một người, ngay cả một chọi một cũng thấy khó xử.
Chu Vãn Phong mặt lạnh như tiền, ánh mắt sâu thẳm.
Tống Diễm vốn đã định coi trận hôm nay là một phần quan trọng của buổi huấn luyện. Thấy kéo dài đến giờ, anh ta quát lên:
"Chu Vãn Phong, tôi thấy cô có vẻ có điều muốn nói?"
Ngay lập tức, ánh mắt của cả đội công khai đổ dồn về phía Chu Vãn Phong.
Cô có vóc người cao ráo, tay chân thon dài. Bộ đồ huấn luyện gọn gàng mặc trên người cô lại toát lên một vẻ sắc bén, lạnh lùng đến lạ.
Cộng với thành tích vẻ vang là công trạng hạng ba, danh tiếng của cô càng vang xa, nhưng đa số chỉ dám âm thầm đánh giá.
Chu Vãn Phong liếc Tống Diễm một cái, rồi lại nhìn về phía các nam học viên đối diện, nhắm mắt lại. Khi mở ra, một bên khóe miệng cô mím chặt, giọng nói như ẩn chứa băng giá:
"Đây không phải là một trận đấu thể thao, các cậu còn do dự cái gì? Tương lai cùng ra chiến trường, các cậu còn có thể lựa chọn đối thủ mập gầy, cao thấp, nam nữ hay sao?
Nếu có chiến tranh, chúng ta cũng sẽ cùng ra trận, đối mặt với những hoàn cảnh khắc nghiệt như nhau, đối đầu sinh tử. Đến lúc đó, chẳng lẽ chúng ta phải cầu nguyện kẻ địch đối diện cũng sẽ giống như các cậu bây giờ? Nếu vậy thì tốt quá, chỉ cần vài giây mất tập trung đó thôi, tôi có thể cho nổ tung đầu các cậu."
Câu cuối cùng, giọng nói vừa tàn nhẫn vừa lạnh lẽo ném tới.
Năm người đối diện lập tức tái mặt.
Lời này nếu người khác nói chỉ cảm thấy khoác lác, hoặc không biết tự lượng sức mình, nhưng lại chính là lời nói của Chu Vãn Phong.
Chỉ ba chữ Chu Vãn Phong đã như một từ đồng nghĩa với sức mạnh, khiến người ta không thể phản bác.
Đáy mắt Chu Vãn Phong lóe lên một tia mất kiên nhẫn, giọng điệu dịu đi vài phần:
"Đây là huấn luyện. Khi làm nhiệm vụ hay ra chiến trường còn nghiêm khắc và tồi tệ hơn nhiều. Các cậu phải dốc toàn lực, chúng tôi mới có đủ kinh nghiệm để đối phó với các kỹ năng và tâm lý cần thiết trên chiến trường. Hôm nay các cậu đối xử phân biệt, ngày sau chúng tôi chết ở nơi khác, những người có mặt ở đây đều có trách nhiệm. Đối đầu với chúng tôi, giúp chúng tôi mạnh mẽ hơn, tích lũy thêm kinh nghiệm, là điều duy nhất các cậu có thể giúp chúng tôi. Chuyện đó cũng không muốn làm sao?"
Khóe miệng Tống Diễm giật xuống, ánh mắt lóe lên. Anh biết ngay gọi Chu Vãn Phong, cô nhất định có cách nói cho đám người này hiểu ra.
Cũng lạ, cùng một độ tuổi, nhưng Chu Vãn Phong nhìn nhận vấn đề trực tiếp và thấu đáo hơn, hoàn toàn không cùng một đẳng cấp, vượt xa người thường.
Lời của Chu Vãn Phong như một bình trà lạnh, rót thẳng vào lòng người.
Nam và nữ sinh ra đã có sự chênh lệch về sức mạnh, nhưng bây giờ tất cả đều là quân nhân, đối mặt với cùng một chương trình huấn luyện, tương lai cũng sẽ cùng nhau đối mặt với môi trường chiến đấu khắc nghiệt. Các cô ấy cũng phải kiên cường chiến đấu, thậm chí còn phải vượt qua nhiều khó khăn hơn. . .
Trong chốc lát, không khí trong đội đột nhiên thay đổi.
"Xin lỗi, đã làm mất thời gian. Bây giờ bắt đầu thôi."
Vẻ mặt năm nam học viên không còn vẻ do dự như trước, đôi mắt họ trở nên nghiêm túc và cẩn trọng.
Trác Giai Di định đưa găng tay cho Chu Vãn Phong, nhưng cô xua tay từ chối.
Nhìn về phía đội trưởng, Tống Diễm không lên tiếng.
Chu Vãn Phong là người duy nhất không đeo găng tay.
Một tiếng lệnh vang lên, trận đối kháng năm chọi năm mới chính thức bắt đầu.
Điều kiện tiên quyết là không được đánh vào gáy, đá vào hạ bộ, tấn công khớp ngược và đầu gối.

Chương 368: Tinh Võ Mũi Nhọn mở ra (3)
Năm nữ học viên đã sớm vạch ra chiến thuật. Bốn người tự chọn một đối thủ, để lại người có vẻ yếu nhất cho Chu Vãn Phong.
Lấy mạnh nhất đấu yếu nhất, giải quyết trong thời gian nhanh nhất, tạo ra cục diện lấy nhiều đánh ít.
Hai bên vừa mới giằng co, các nam học viên đối diện đột nhiên có hai người vây lấy Chu Vãn Phong.
Cảnh tượng trở nên hỗn loạn. Tôn Hướng Thu và Phương Phỉ xuất thân từ quân đội, kinh nghiệm đối kháng phong phú. Kim Hồng Kiệt thiếu kinh nghiệm, nhưng lại thích chơi bóng rổ, thường một mình dẫn bóng đột phá vào khu vực cấm của đối phương, thân thủ linh hoạt, khả năng chịu va chạm cực kỳ ngoan cường.
Lưu Thư Bồi là kiểu toàn diện, ưu điểm là đầu óc bình tĩnh và thông minh, luôn nhớ kỹ kinh nghiệm mà Chu Vãn Phong đã dạy: khi đối mặt với đối thủ mạnh hơn mình, tuyệt đối không được đối đầu trực diện, càng không thể để đối phương giữ chặt, phải di chuyển, né tránh, tìm cơ hội tấn công.
Bốn người đối đầu với ba người. Kim Hồng Kiệt như một tiền đạo trong đội, Lưu Thư Bồi quan sát toàn cục, luôn có thể kịp thời tung ra một cú đấm hay cú đá khi lớp trưởng Tôn Hướng Thu và Phương Phỉ đang quấn đấu với đối phương.
Trong nhất thời khó phân thắng bại. Ở phía bên kia, Chu Vãn Phong một chọi hai, không hề tỏ ra yếu thế.
Cô không dùng găng tay, luồn lách giữa hai nam học viên một cách dễ dàng.
Các học viên đứng xem bên cạnh không chớp mắt, tập trung quan sát một cách nghiêm túc.
Sự chênh lệch cũng hiện ra rõ ràng.
Chu Vãn Phong rất mạnh, mạnh đến mức cơ thể có thể linh hoạt tránh né các đòn tấn công, từng chiêu từng thức thành thạo như nước chảy, dứt khoát gọn gàng. Hoàn toàn không có động tác thừa. Việc né tránh và tấn công được chuyển đổi một cách trôi chảy. Cô tung một đòn giả, kéo một người làm lá chắn để tránh cú đấm.
Giây tiếp theo, cô đạp vào cẳng chân đối phương để lấy đà. Lợi thế của việc không đeo găng tay là dễ dàng nắm bắt. Cô đột ngột nhảy lên, tung một cú đá vòng cầu liên hoàn.
Đối phương lùi lại né tránh.
Chu Vãn Phong tận dụng lực xoay, thuận thế kéo người còn lại theo.
Không được đá vào đầu gối, cô tiếp đất đứng vững, tung một cú thúc gối vào bụng đối phương.
Một cú đấm từ bên cạnh lao tới, cô ngồi xổm xuống, đổi chân quét ngang.
Màn trình diễn của Chu Vãn Phong khiến người xem không kịp nhìn. Trong đội học viên, có người không kìm được nuốt nước bọt. Ai nhìn cũng biết, hai người kia hoàn toàn không thể khống chế được Chu Vãn Phong.
Kinh nghiệm chiến đấu của cô hoàn toàn áp đảo.
Vài phút sau, cả hai bên đều thở hổn hển.
Trên mặt họ thậm chí còn có chút bối rối. Ban đầu họ đã khiêm nhường cái gì chứ? Thật muốn quay ngược thời gian tát cho mình vài cái.
Khi Chu Vãn Phong giải quyết xong hai người, đội học viên không kìm được mà reo hò cổ vũ.
Thậm chí chỉ cần nhìn thôi cũng cảm thấy lòng mình rạo rực.
Chu Vãn Phong thật xứng với danh tiếng của mình.
Bên kia, trận bốn chọi ba đang diễn ra quyết liệt. Khi Chu Vãn Phong tham gia, cục diện lập tức nghiêng về một phía.
Trận năm chọi năm, ai cũng tham gia, đánh một trận mồ hôi đầm đìa.
Trong đó, người có năng lực mạnh cũng không chắc thắng, chiến thuật cũng rất quan trọng. Có không ít người vận dụng chiến thuật linh hoạt. Nhờ vậy, sau khi hợp nhất các đội học viên, mọi người càng nhanh chóng làm quen với các thành viên trong đội.
Đồng thời, nhờ lời nói của Chu Vãn Phong, không chỉ các nữ học viên mà cả các nam học viên cũng được khích lệ.
Tống Diễm đã chuẩn bị sẵn một bài giáo huấn, nhưng giờ đây đã được tiết kiệm.
Tổng kết lại, có vẻ như lời của Chu Vãn Phong trực tiếp và hiệu quả hơn. Bài phát biểu anh ta đã soạn trước có vẻ dài dòng và rườm rà.
Mấy đội dự bị mũi nhọn, khi kiểm tra hàng tuần, số liệu đã được kéo lại gần nhau.
Tống Diễm cũng thực hiện lời hứa trước khi khai giảng, dù đã đến giờ ăn, vẫn cho luyện tập thêm.
Cũng không có ai không chịu nổi.
Tuy nhiên, thời gian trôi qua, cùng ở trong một đội học viên, mọi người dần quen với Chu Vãn Phong và phát hiện ra sức mạnh của cô không chỉ ở bề ngoài.
Đông qua xuân đến, thời tiết dần ấm lên, đồng phục huấn luyện của đội học viên từ đông sang xuân. Cùng với đó, số lần đề cập đến "Tinh Võ Mũi Nhọn" trong các buổi huấn luyện hàng ngày cũng nhiều hơn.
"Còn không chịu tập luyện cho tốt à? Năm nay đến lượt các người lên sân khấu rồi. Tôi thấy thứ hạng ít nhất cũng sẽ tụt xuống. Với trình độ này của các người, người khác nhìn thấy sau lưng không biết sẽ cười nhạo thế nào đâu."
Năm nay, các đội trưởng của đại đội học viên đều quyết tâm dốc sức một phen, chuẩn bị rửa sạch mối nhục trước đây. Thậm chí họ còn lén bàn bạc với nhau, chuẩn bị một tháng huấn luyện chuyên biệt, huấn luyện đột kích trước cuộc thi "Tinh Võ Mũi Nhọn" .
Đơn xin được nộp lên đại đội học viên, nhưng lại bị bác bỏ.

Chương 369: Tinh Võ Mũi Nhọn mở ra (4)
Tống Diễm bị các đội trưởng khác đẩy ra, cử đi dò la tin tức, rốt cuộc tại sao lại bị bác bỏ, lý do là gì.
Năm nay chất lượng học viên rất tốt, huấn luyện hàng ngày dù là về lượng hay chất đều được nâng cao, có thể nói đây là khóa xuất sắc nhất trong ba năm trở lại đây.
Vì "Tinh Võ Mũi Nhọn" năm nay, thời gian xem tin tức thế giới buổi tối đã được đổi thành chiếu lại các video thi đấu của các năm trước.
Không xem thì thôi, xem rồi mới phát hiện thực lực của các trường quân đội khác mạnh đến mức nào, thật không phải chuyện đùa.
Hạng mục bắn súng giành được nhiều điểm nhất là Học viện Đặc công, hoàn toàn áp đảo tất cả các trường quân đội khác, cực kỳ giỏi.
Các hạng mục chạy đường dài và ngắn, Học viện Bộ binh luôn giành được nhiều điểm nhất.
Xem liên tục mấy ngày, họ phát hiện ra một sự thật. Thứ hạng của học viện họ có vẻ không tương xứng với danh tiếng bên ngoài.
Bên kia, Tống Diễm đi tìm đại đội trưởng để dò la tin tức:
"Huấn luyện đột kích cũng đâu phải chúng ta làm đầu tiên. Mấy trường khác chẳng phải đã làm mấy năm rồi sao? Có trường nào mà không đột kích một tháng trước cuộc thi?"
Năm nay họ thực sự muốn dốc sức một phen, giành lấy thành tích tốt.
Những lời đồn đại năm ngoái, họ cũng không phải không nghe thấy. Cùng là trường quân đội, huấn luyện hàng ngày chưa từng lười biếng.
"Chỉ vì thứ hạng thi đấu hàng năm, mỗi khi đến mùa tốt nghiệp, các đơn vị cần tuyển quân, chỉ tiêu của học viện chúng ta luôn là những suất còn lại của các trường quân đội khác."
Tống Diễm tức giận ngồi phịch xuống ghế, nói đến chuyện này là lại bực mình.
Ai cũng biết chuyện này không thể nói công khai, thậm chí không được phép nói. Nhưng không nói thì có ai không biết sao?
Các đội trưởng lén lút tức đến nổ phổi.
"Có gì mà không thể nói? Hàng năm chúng ta đều nhận được danh sách phân công tốt nghiệp muộn nhất, cứ làm như ai cũng không biết ấy."
Tống Diễm đứng dậy đi đến bàn của Dương Chí Thành:
"Chuyện trước kia không nói nữa, nhưng năm nay đại đội học viên cải tổ, chẳng phải cũng muốn có một thành tích tốt sao?"
Dương Chí Thành nhìn Tống Diễm nói một tràng vội vã, đặc biệt là khi nói đến việc phân công mùa tốt nghiệp, liền nghiêm mặt mắng:
"Nói bậy bạ gì đấy! Lý do từ chối huấn luyện đột kích, còn cần tôi phải nghĩ cho cậu à? Chỉ riêng bắn súng thôi, trường Đặc công bắn giỏi, sao cậu không nhắc đến cái trường bắn lớn nhất nhì mà họ xây dựng? Trường bắn của chúng ta có so được với người ta không? Không cùng đẳng cấp. Cậu muốn huấn luyện đột kích thì phải thương lượng mượn sân bãi của người ta. Cậu cũng nói họ cũng có huấn luyện trước cuộc thi, họ sẽ đồng ý cho cậu mượn à?"
"Vậy thì trao đổi. Bể bơi và phòng tập của chúng ta chẳng phải cũng đã đầu tư lớn để xây dựng sao? Mượn sân bãi huấn luyện thì có gì đâu, đều là giúp nhà nước huấn luyện nhân tài, họ dám không đồng ý sao?"
Tống Diễm mang theo niềm tin của cả một đám đội trưởng đến đàm phán, không thể dễ dàng nhượng bộ.
"Người ta có nói là không đồng ý đâu. Mượn trường bắn của họ cũng phải cho người ta thời gian để xem xét sắp xếp thời gian sử dụng xen kẽ. Không chỉ có trường bắn, còn phải sắp xếp chỗ ở cho người của mình nữa, chẳng lẽ cậu định ngày nào cũng cho xe đưa đón sao? Mấy việc đó không cần thời gian à? Không phải đợi bên kia trả lời sao? Cậu vội vàng thì có ích gì. Tôi không muốn nâng cao thứ hạng năm nay chắc? Tôi không quen mấy vị đại đội trưởng kia hơn các cậu à? Cậu mới chỉ nghe được vài lời đồn đại, còn tôi năm nào cũng bị người ta trêu chọc ngay trước mặt, tôi có nóng vội không?"
Dương Chí Thành phất tay xua Tống Diễm đi mau:
"Đi đi, dẫn đội của cậu về mà huấn luyện cho tốt. Cậu tưởng tôi ngày nào cũng ngồi đây chơi à? Chuyện cậu nghĩ tôi đã nghĩ từ lâu rồi. Có thời gian mà lải nhải với tôi, sao không về tìm học viên xác định hạng mục trước đi."
Thấy đại đội trưởng nổi giận, Tống Diễm yếu thế hẳn đi. Đặc biệt là khi nghe nói không phải từ chối mà là phải chờ đợi, trong lòng anh ta lập tức thoải mái, liền cười hềnh hệch nói:
"Được rồi, được rồi, vậy ngài đừng thúc giục nữa. À, cả thiết bị huấn luyện mô phỏng của chúng ta cũng là mới mua năm ngoái, giới thiệu cho họ đi, đồ tốt không nên keo kiệt. . ."
"Cút, cút, cút, cút mau."
Chỉ thiếu điều ném đồ vật vào người.
Tống Diễm trở về kể lại như vậy, trong lòng các đội trưởng như uống một liều thuốc an thần, ai nấy đều cười đùa:
"Thấy chưa, đại đội trưởng cũng chỉ là không nói ra miệng thôi, chứ trong lòng cũng muốn có thành tích tốt y như chúng ta. Chúng ta cứ soạn trước một danh sách các hạng mục tham gia đi, lát nữa đối chiếu lại. Nếu thực sự có huấn luyện trước cuộc thi, cứ thế kéo người đi thôi."
Tống Diễm suy nghĩ hai đêm ba ngày, bản danh sách soạn ra, anh ta tự nhận là vô cùng hoàn hảo.
Danh sách các hạng mục của nam học viên vẫn còn đang chờ quyết định, nhưng của nữ học viên về cơ bản đã có thể xác định. Vì vậy, anh ta lén tìm các nữ học viên để xác định hạng mục trước.
Người đầu tiên anh ta tìm là Chu Vãn Phong.
Nhưng sau khi Chu Vãn Phong liếc nhìn qua, cô đã thẳng thừng từ chối.
"Tại sao?"
Tống Diễm ngẩn người.

Chương 370: Chuyện gì có thể xảy ra? (1)
Tống Diễm sững sờ, mày nhíu chặt. Anh ta giật lấy bản danh sách do chính tay mình soạn, xác nhận tên của Chu Vãn Phong nằm trong hạng mục cận chiến, không sai.
"Có chuyện gì?"
Tống Diễm sầm mặt, ánh mắt nghiêm nghị nhìn chằm chằm Chu Vãn Phong. Anh ta thực sự coi trọng Chu Vãn Phong, và trong những chuyện nhỏ nhặt, anh ta cũng không muốn can thiệp quá nhiều. Nhưng trong những chuyện lớn, tuyệt đối không thể mập mờ.
Chu Vãn Phong tiến lên một bước, chỉ tay:
"Tôi có thể đăng ký cái này không?"
Tống Diễm cúi đầu nhìn, ngón tay cô đang chỉ vào hạng mục bắn súng.
Anh ta định mở miệng, lời đã đến cổ họng, nhưng khi đối diện với vẻ mặt nghiêm túc của Chu Vãn Phong, lại đột nhiên khựng lại. Chu Vãn Phong vẫn luôn âm thầm luyện tập kỹ năng bắn súng, không chỉ đơn giản là bắn bia ngắm chuẩn. Từ cách cô tự huấn luyện hàng ngày có thể thấy, mục tiêu của cô có lẽ là trở thành một tay súng bắn tỉa.
Lời nói nghẹn lại trong bụng. Nhìn giữa cận chiến và bắn súng, Tống Diễm không khỏi thấy khó xử, nhíu mày thật chặt, nhìn Chu Vãn Phong rồi thở hắt ra một hơi.
Lúc này, anh ta thực sự muốn cho mấy đội trưởng khác trong đại đội học viên thấy, học viên mũi nhọn mà ai cũng muốn giành về này lại là người gây phiền phức số một cho đội trưởng.
Trước đây, đội trưởng đăng ký cho học viên tham gia hạng mục nào, họ đều ngoan ngoãn chấp nhận. Học viên nhiều như vậy, nhưng người được tham gia chỉ có vài người.
Người này lại không chọn hạng mục mình giỏi và có thể giành thứ hạng, vào thời điểm quan trọng này lại còn muốn tự mình huấn luyện.
Tống Diễm xoa cằm, suy nghĩ làm sao để thuyết phục Chu Vãn Phong rằng lúc này nên đặt đại cục lên hàng đầu.
"Chu Vãn Phong, có lẽ có một số chuyện cô vẫn chưa rõ. 'Tinh Võ Mũi Nhọn' là cuộc thi đấu võ thuật giữa các học viên, nhưng thực chất là cuộc đối đầu giữa các trường quân đội. Đối với các trường quân đội trên cả nước, nó có tầm cỡ như một Đại hội Thể thao Toàn quốc. Chỉ là người dân bình thường không mấy quan tâm, nhưng các trường quân đội, các tập đoàn quân, và thậm chí các cơ quan chức năng thuộc Quân ủy đều đang theo dõi sát sao. 'Tinh Võ Mũi Nhọn' không phải là thi đấu nghiên cứu khoa học hay toán học, nó mang chữ 'võ', nói đơn giản là cuộc thi võ thuật của toàn bộ sinh viên quân đội, cô hiểu chưa?"
Tống Diễm muốn nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc thi lần này cho Chu Vãn Phong, và anh ta tin rằng với sự thông minh của cô, cô nhất định có thể hiểu được tầng ý nghĩa sâu xa hơn trong lời nói của mình.
Ánh mắt Chu Vãn Phong vẫn lạnh lùng, không hề có chút dao động, hoàn toàn không bị lay chuyển.
Cơn tức dần dâng lên, anh ta hít một hơi thật sâu, trong lòng không khỏi chửi thầm, sao lại cố chấp như vậy chứ.
"Không hiểu à? Chu Vãn Phong, với kinh nghiệm chiến đấu của cô, cô chắc chắn có thể giành được thứ hạng trong cuộc thi đấu đối kháng nữ. Hơn nữa, tôi cũng sẽ đăng ký cho cô tham gia cuộc thi hỗn hợp nam nữ. Chỉ cần giành được thứ hạng, sau này. . . ài, nói thẳng ra đi, sau này khi cô tốt nghiệp và xuống các đơn vị cơ sở, sẽ có rất nhiều nơi muốn có cô, cô sẽ có quyền tự chủ lựa chọn. Ở trường quân đội, chỉ có rất ít học viên có được cơ hội này. Cô không nắm lấy cơ hội này sao?"
Vẫn là vẻ mặt dửng dưng như không.
Tống Diễm nhớ lại cuộc thi lớn trong trường lần trước, vì phải dưỡng thương nên cô không thể tham gia. Ai cũng tiếc cho cô, nhưng cô lại là người ít quan tâm nhất.
Thấy không thể thuyết phục được, Tống Diễm nghiêm mặt, vẻ mặt trở nên nghiêm khắc, giọng nói cũng trở nên gay gắt: "Chu Vãn Phong, tôi nói thẳng cho cô biết, lần này tôi sẽ không điền tên cô vào hạng mục bắn súng. Tất cả các đội trưởng của đại đội học viên đều rất coi trọng cuộc thi 'Tinh Võ Mũi Nhọn' lần này. Xét về danh tiếng toàn quốc, học viện của chúng ta đứng đầu. Về nghiên cứu học thuật, sáng tạo khoa học, chúng ta là số một. Nhưng về huấn luyện quân sự và kỹ năng quân sự, chúng ta lại bị mấy trường quân đội khác chèn ép.
Nói cho hay thì gọi là mỗi ngành có chuyên môn riêng, nhưng mẹ kiếp lần nào thi đấu chúng ta cũng chẳng có gì đáng xem. Video đã cho các cô xem rồi, các cô cũng thấy đấy. Nhưng các cô chắc không biết sau lưng họ bàn tán thế nào đâu. Năm nay, tất cả các đội trưởng đều quyết tâm dốc sức một phen. Chúng tôi sẽ chỉ chọn những người xuất sắc nhất, có khả năng giành được thứ hạng cao nhất để tham gia. Nếu cô muốn tham gia, chỉ có thể là hạng mục cận chiến. Tôi nói rõ trước, cô tự suy nghĩ cho kỹ đi."
Tống Diễm nín giận bỏ đi.
Chu Vãn Phong đứng yên tại chỗ, mặt mày lạnh lùng. Cô không mấy hứng thú với thành tích hay thứ hạng thi đấu, nhưng nếu có thể quan sát những người giỏi khác bắn súng ở cự ly gần, cô lại rất quan tâm.
Vì bị Chu Vãn Phong chọc tức, Tống Diễm cũng không định tìm từng người trong danh sách để nói chuyện nữa, cứ đến giờ là thông báo luôn.
Thật sự bị Chu Vãn Phong làm cho tức không hề nhẹ, hai ngày nay huấn luyện mặt anh ta cứ lạnh như tiền, mắng người không nể nang chút nào.
Về đến ký túc xá nghỉ ngơi, các nữ học viên vẫn còn bàn tán về chuyện này.

Chương 371: Chuyện gì có thể xảy ra? (2)
"Đội trưởng Tống hai ngày nay ăn phải thuốc súng à? Nóng tính thật sự."
"Đúng vậy, đúng vậy, lần nào mắng người xong cũng liếc về phía lớp mình. Tôi cảm giác mấy lần chạm phải ánh mắt đó, sợ đến nổi cả da gà."
Kim Hồng Kiệt không kìm được mà rùng mình.
Tôn Hướng Thu đang đọc sách, liếc nhìn ra cửa rồi nhỏ giọng giải thích:
"Tớ nghe ngóng được từ chỗ khác. Sắp đến 'Tinh Võ Mũi Nhọn' rồi, không chỉ đội trưởng Tống của chúng ta đâu, các đội trưởng khác trong đại đội cũng gần như vậy cả. Năm nào đến lúc này cũng thế, đặc biệt cáu kỉnh, dễ nổi nóng."
Trác Giai Di hừ lạnh một tiếng: "Còn chẳng phải là vì thi đấu không lại người ta, chỉ lo lắng suông cũng vô ích." Băng ghi hình đã xem, trong mấy hạng mục quan trọng căn bản không thấy bóng dáng người của học viện họ.
Danh tiếng của học viện không nhỏ, nhưng thứ hạng lại ở tầm trung bình khá. Nghe nói đa số học viên tham gia thi đấu đều là những người thi đỗ từ các đơn vị quân đội.
Năm nay chắc cũng vậy.
Trác Giai Di đã chuẩn bị trước rồi.
"Chẳng trách đợt huấn luyện liên hợp lại chọn học viện chúng ta. Chọn trường khác mạnh quá thì không thấy được hiệu quả, yếu quá thì theo không kịp. Chỉ có chúng ta ở tầm trung, vừa vặn."
Phương Phỉ cười ha hả nói một câu, ngẫm lại cũng đúng là vậy.
"Thôi ráng nhịn đi, lúc này cứ cẩn thận một chút, đừng phạm lỗi. Ai bảo đây là thời kỳ nhạy cảm của các đội trưởng chứ, cũng hết cách, có khi chính họ cũng đang bực mình lắm."
Tôn Hướng Thu khuyên nhủ mọi người, những người khác cũng cười theo.
Chu Vãn Phong không tham gia, cô đang tập trung xỏ chỉ vào kim. Một hộp kim khâu loại nhỏ nhất, trên một sợi chỉ đã xâu đầy kim. Xâu xong lại tuốt ra, rồi làm lại từ đầu.
Những lúc nghỉ ngơi hiếm hoi trong ký túc xá, cô hoặc là nhặt đậu, hoặc là xỏ kim, hoặc là nhìn chằm chằm vào bóng đèn.
"Chu Vãn Phong, nhớ phải luyện thêm sức mạnh cánh tay nữa, một khẩu súng bắn tỉa nặng hơn chục ký, không phải chuyện đùa đâu."
Trác Giai Di ở bên cạnh nhắc nhở.
Đáng tiếc, khẩu súng trường tấn công X5 dùng để bắn bia ở học viện vẫn còn cách biệt khá xa so với súng bắn tỉa.
Trác Giai Di đang muốn tìm cơ hội hỏi đội trưởng Tống, liệu cuộc thi bắn súng "Tinh Võ Mũi Nhọn" lần này có hạng mục súng bắn tỉa không. Trong các video đã xem không có ghi lại.
Ở trong quân đội, muốn tiếp xúc với súng bắn tỉa phải tham gia các khóa huấn luyện bắn súng cao cấp hoặc chuyên nghiệp mới có cơ hội.
Tống Diễm tức giận mấy ngày liền, rồi dần dần cũng nguôi ngoai. Anh ta vẫn chờ Chu Vãn Phong đến tìm mình.
Nhưng mấy ngày trôi qua, Chu Vãn Phong vẫn không có động tĩnh gì, cứ làm việc của mình như bình thường.
Chỉ riêng khoản bình tĩnh này, thật không ai sánh bằng cô.
Tống Diễm rất đau đầu, dẫn đội bao nhiêu năm chưa từng gặp một học viên nào như vậy.
Hết cách, Tống Diễm lén đi hỏi hồ sơ bắn bia của Chu Vãn Phong. Thành tích quả thực không tệ, nhưng phía trước còn có Trác Giai Di, thành tích rõ ràng tốt hơn.
Đại đội học viên triệu tập các đội trưởng họp.
Dương Chí Thành không giấu được nụ cười trên mặt, nếp nhăn ở khóe mắt cũng giãn ra hơn thường lệ:
"Gọi các cậu đến đây là để báo một tin. Chuyện mượn sân bãi huấn luyện đã có tiến triển. Một tháng thì quá dài, trường người ta cũng không sắp xếp được lâu như vậy, nhưng nửa tháng thì có. Không chỉ có chúng ta, mà còn có cả Học viện Bộ binh nữa."
"Cơ hội hiếm có, trường bắn của Học viện Đặc công là một nơi tuyệt vời để luyện bắn, hơn nữa lần này còn có giáo viên bắn súng của Học viện Đặc công giúp huấn luyện. Các cậu về báo cáo lại danh sách học viên tham gia hạng mục bắn súng. Còn về khóa huấn luyện đột kích đã đề cập trước đó, các cậu lén viết đơn xin báo cáo lên trên. Tôi đã nói với học viện rồi, có thể phê duyệt."
Toàn là tin tốt.
Lúc trở về, mấy đội trưởng tâm trạng rất tốt, hăng hái xoa tay, cảm xúc phấn chấn.
Đến văn phòng, các đội trưởng bắt đầu bàn bạc danh sách tham gia huấn luyện hạng mục bắn súng.
Đội trưởng Ngụy gõ gõ lên bàn Tống Diễm:
"Lão Tống, tôi nhớ là anh đã soạn sẵn từ lâu rồi mà, cho tôi xem có những ai nào."
Tống Diễm rút ra một tờ giấy từ một chồng kế hoạch huấn luyện và đưa qua.
"Không đúng, cái này là gì? Đây là danh sách học viên huấn luyện đột kích, sao anh lại chốt luôn danh sách tham gia thi đấu rồi?"
Lão Ngụy nhìn trên tờ giấy chỉ có vài cái tên.
Tống Diễm giật lại liếc nhìn:
"Có gì khác nhau đâu?"
Một đội trưởng bên cạnh nghe thấy, liền ngồi phịch xuống bên cạnh, cúi đầu nhìn danh sách học viên do Tống Diễm soạn. Không có gì bất ngờ, đều là những học viên xuất sắc nhất trong đội của anh ta. Anh ta giật lấy, tiện tay cầm bút, khoanh vài vòng tròn sau tên mấy học viên trên giấy.
Tống Diễm nhíu mày.

Chương 372: Chuyện gì có thể xảy ra? (3)
"Không hiểu à? Không nghe đại đội trưởng nói cơ hội hiếm có sao? Cậu có biết giáo viên bắn súng của Học viện Đặc công là ai không? Khó khăn lắm mới có một lần đặc huấn thế này, cậu lại chỉ điền có hai người? Lão Tống, bình thường thấy cậu mưu mô tính toán lắm mà, sao lúc này đầu óc lại không chịu hoạt động thế? Cậu không phải đang dẫn đội dự bị mũi nhọn sao? Trong đội của tôi, tôi còn có thể viết ra bốn học viên đấy."
"Tôi viết sáu người luôn đấy. Có được hay không cứ báo cáo lên xem đại đội trưởng nói sao, cơ hội hiếm có mà. Đây chỉ là danh sách đặc huấn, chứ có phải danh sách thi đấu chính thức đâu, cậu mới viết có hai người? Lát nữa tôi báo cáo lên đại đội trưởng, thấy tôi báo sáu người, cậu chẳng phải là đang gây khó dễ cho tôi à?"
Tống Diễm sững sờ:
"Anh thật sự báo sáu người?"
"Ừ, cơ hội hiếm có. Giáo viên bắn súng của Học viện Đặc công, là tay súng số một số hai cả nước. Không chỉ kỹ thuật siêu việt, mà quan niệm giảng dạy cũng rất sáng tạo, quan trọng là hiệu quả huấn luyện. Ai mà không biết binh lính xuất thân từ Học viện Đặc công có sở trường bắn súng."
"Vậy, giáo viên bắn súng của khóa đặc huấn lần này là Đường Phàn?"
"Chắc chắn là ông ấy. Nếu là người khác, đừng nói chúng ta, ngay cả Học viện Bộ binh cũng sẽ cười Học viện Đặc công keo kiệt. Sân bãi đã cho mượn rồi, chẳng lẽ không cử ra người giỏi nhất sao?"
"Tôi thấy tám phần là ông ấy."
Tống Diễm đã có cách.
Trác Giai Di được chính thức thông báo tham gia khóa đặc huấn bắn súng để chuẩn bị cho "Tinh Võ Mũi Nhọn" .
Cùng với đó là hai nam học viên khác cũng được thông báo.
Chu Vãn Phong tiếp nhận thông tin một cách bị động và gián tiếp như sau: lần này đại đội học viên đặc biệt coi trọng cuộc thi quân sự "Tinh Võ Mũi Nhọn", để chuẩn bị, đã có các khóa huấn luyện chuyên biệt được tổ chức.
"Trường bắn của Học viện Đặc công được xây dựng chuyên dụng, nhưng đó chưa phải là điều quan trọng nhất. Quan trọng là giáo viên bắn súng của khóa đặc huấn lần này cũng là người của Học viện Đặc công. 'Đại cương huấn luyện bắn súng' mà quân đội đang áp dụng chính là phương pháp huấn luyện do ông ấy đề xuất."
Trác Giai Di khi nói về thần tượng của mình, dù bình thường ít nói, nhưng lúc này cũng không kìm được mà thao thao bất tuyệt kể về những thành tích vĩ đại của giáo viên bắn súng Đường Phàn cho những người khác nghe.
Chiều hôm sau, trong giờ nghỉ giữa buổi huấn luyện, Chu Vãn Phong đứng thẳng trước mặt Tống Diễm.
"Đội trưởng, tôi đăng ký tham gia khóa đặc huấn bắn súng lần này."
Tống Diễm thấy Chu Vãn Phong lại gần đã đoán được cô định nói gì. Cô quả thực thẳng thắn, không chút vòng vo.
"Chu Vãn Phong, còn nhớ những gì tôi nói mấy hôm trước không?"
"Vâng."
"Bắn súng hiện tại không phải là thế mạnh của cô, bất kể xét theo khía cạnh nào cô cũng. . ."
Tống Diễm còn muốn nói thêm vài câu.
Chu Vãn Phong bình tĩnh nói thẳng:
"Tôi chỉ yêu cầu tham gia khóa đặc huấn bắn súng, suất tham gia thi đấu không cần xét đến tôi."
"Cô có thể tham gia khóa đặc huấn bắn súng, nhưng suất tham gia thi đấu đối kháng phải có tên cô."
Đây là phương pháp một mũi tên trúng hai đích mà Tống Diễm đã nghĩ ra. Anh ta đã hiểu rõ con người Chu Vãn Phong. Cô chỉ hứng thú với việc nâng cao năng lực bản thân, còn chuyện tham gia thi đấu để giành thành tích, cô hoàn toàn không quan tâm.
Lần này các đội trưởng của đại đội học viên đều rất tận tâm chuẩn bị cho "Tinh Võ Mũi Nhọn", con át chủ bài tiềm năng như Chu Vãn Phong tuyệt đối không thể lãng phí.
Nếu danh sách anh ta nộp lên không có tên Chu Vãn Phong, đại đội trưởng chắc chắn sẽ gọi anh ta lên hỏi chuyện.
Chu Vãn Phong muốn có suất đặc huấn bắn súng lần này thì chỉ có thể đồng ý tham gia thi đấu đối kháng. Tuy nhiên, vì đi tham gia đặc huấn bắn súng nên cô không thể tham gia khóa huấn luyện đột kích cho hạng mục đối kháng, nghe nói là được huấn luyện đặc biệt tại Học viện Bộ binh.
Học viện Bộ binh và Học viện Đặc công cũng sẽ tổ chức học viên đến học viện của họ để mượn thiết bị huấn luyện mô phỏng và bể bơi.
Cuối cùng, có hai mươi người đến Học viện Đặc công tham gia khóa đặc huấn bắn súng. Trước khi đi, họ có một cuộc họp nhỏ, đại ý là đến địa bàn của người ta thì không được gây chuyện, phải cố gắng huấn luyện, không được lãng phí cơ hội.
Mọi hành động đều phải nghe theo chỉ huy, ra ngoài là đại diện cho bộ mặt của học viện mình, không được làm mất mặt, cũng không được gây chuyện. Đi đứng phải quy củ, trở về cũng phải nghiêm túc.
Phải thân thiện với các tay súng của Học viện Bộ binh và Học viện Đặc công, học hỏi sở trường của họ, nâng cao bản lĩnh của mình.
Cũng phải lễ phép tôn trọng giáo viên bắn súng, không được gây phiền phức cho các nhân viên hành chính đi cùng. Sau khi liệt kê đầy đủ các mục,
Cuối cùng, một chiếc xe tải quân sự chở tất cả mọi người đi. Khoảng cách đến Học viện Đặc công là hai trăm sáu mươi cây số, mất khoảng ba tiếng rưỡi.
Học viện Bộ binh cách Học viện Đặc công hơn ba trăm cây số, dự kiến mất hơn bốn tiếng.
Khóa đặc huấn lần này chỉ kéo dài nửa tháng, chỉ có vài nhân viên hành chính đi cùng, không có đội trưởng dẫn đội. Chủ yếu là vì bên này cũng phải chuẩn bị cho khóa huấn luyện đột kích, cần có đội trưởng chuyên trách. Các đội trưởng khác phải gánh vác việc huấn luyện hàng ngày của đội học viên, ai cũng có gánh nặng riêng.
Hơn nữa, thời gian đi chỉ có nửa tháng, bên đó lại có giáo viên bắn súng chuyên trách hướng dẫn. Cộng thêm số lượng học viên đi cũng không nhiều, chỉ hai mươi người, nên cũng không lo sẽ xảy ra chuyện gì.

Chương 373: Đúng là tương lai (1)
"Tôi là Đường Phàn, là người phụ trách khóa đặc huấn bắn súng lần này của các bạn. Trước khi chính thức huấn luyện, tôi muốn trò chuyện với các bạn một chút."
Khi đến Học viện Đặc công, họ đặt hành lý xuống, đến nhà ăn dùng bữa, sau đó được nghỉ ngơi một lát rồi được đưa đến trường bắn.
Học viện Bộ binh lần này cũng có hai mươi tay súng tham gia.
Đồng phục huấn luyện của ba trường quân đội không khác nhau nhiều. Để phân biệt, Học viện Đặc công đã chuẩn bị áo gi-lê có số màu cho học viên của hai trường kia.
Học viện Đặc công mặc áo gi-lê đỏ, Học viện Bộ binh mặc áo xanh, còn hai mươi người của Chu Vãn Phong thì mặc áo màu cam. Trên ngực và lưng mỗi chiếc áo đều in số màu trắng, từ một đến hai mươi.
Thay vào đó, các tay súng được huấn luyện ở đây không có tên, chỉ có mật danh.
Chu Vãn Phong mang số 20, mật danh G20.
Học viện Đặc công là nhóm R, R1, R2. . . Học viện Bộ binh là nhóm B, B1, B2, cứ thế tiếp tục.
Lúc này, ba trường quân đội, ba phe, sáu mươi học viên đều ngồi với một tư thế giống hệt nhau: chân trái bắt chéo sau chân phải, các ngón tay khép tự nhiên đặt trên hai đầu gối, thân trên giữ thẳng.
Ở phía trước, giáo viên bắn súng Đường Phàn đầu đội mũ sắt, vẻ mặt ôn hòa nhìn xuống đám học viên bên dưới, ai nấy đều tinh thần phấn chấn, mắt sáng ngời.
Ông không hề có vẻ kiêu ngạo, ngồi xuống ngay tại chỗ, không cố tình làm mặt lạnh. Giọng nói trầm nhưng không sắc bén, tạo cho người ta cảm giác đầu tiên như một người chú hiền lành.
"Này, đừng quá câu nệ, chúng ta mới đến, cứ trò chuyện thoải mái đi, đừng căng thẳng như vậy. Hiếm khi các bạn tụ tập ở đây, tuổi tác lại xấp xỉ nhau, hãy giao lưu với nhau đi. Ví dụ như, các bạn thích loại súng nào, có thích bắn súng không, có kỳ vọng gì cho bản thân? Và thông qua khóa đặc huấn này, các bạn có đặt ra mục tiêu gì cho mình không?"
Giọng của Đường Phàn hiền hòa như giáo viên mầm non, khuyến khích học viên chủ động đứng lên phát biểu, đặc biệt là đôi mắt hơi mỉm cười của ông rất có sức cổ vũ.
Những học viên vốn đang ngồi nghiêm chỉnh giờ đây đã hơi quay đầu nhìn xung quanh, không khí gò bó lập tức tan biến.
Có người dạn dĩ giơ tay xin báo cáo, háo hức muốn đứng lên. Đường Phàn xua tay, bảo cứ ngồi mà nói thẳng.
Đó là học viên mang số B10 của Học viện Bộ binh, anh ta ngẩng đầu, giọng nói to và rõ ràng:
"Tôi hy vọng qua khóa đặc huấn này có thể nâng cao trình độ bắn súng của mình, tôi muốn trở thành xạ thủ vương."
"Hồi nhỏ xem ti-vi, tôi đã muốn trở thành một tay súng thiện xạ."
Người của Học viện Bộ binh hăng hái phát biểu, không khí trở nên sôi nổi.
"Tôi muốn trở thành một tay súng bắn tỉa."
"Từ nhỏ trong đầu tôi đã có một hình ảnh: đầu đội mũ sắt, tay cầm súng thép, trèo đèo lội suối, vượt mọi chông gai, xung phong giữa núi rừng và đạn pháo, bắn tỉa chính xác từ ngàn dặm xa. . ."
Lời phát biểu của B14 đã làm những người xung quanh bật cười.
Đường Phàn vỗ tay:
"Tôi là giáo viên bắn súng của các bạn, chỉ có trách nhiệm dạy. Còn việc các bạn muốn trở thành xạ thủ vương hay tay súng thiện xạ đều tùy thuộc vào bản thân các bạn. Vừa rồi có người nói muốn trở thành tay súng bắn tỉa, vậy có ai biết trong quân đội, tay súng bắn tỉa được tuyển chọn như thế nào không?"
"Bài học đầu tiên để trở thành một xạ thủ là phải bắn súng trường tự động với độ chính xác tuyệt đối, bất kể là bắn mục tiêu di động hay mục tiêu cố định, tất cả đều phải đạt mức xuất sắc. Hồi tôi nhập ngũ, quá trình tuyển chọn là từ 50 tay súng cực kỳ xuất sắc, chọn ra hai người để huấn luyện thêm. Huấn luyện cái gì thì sau này các bạn sẽ biết. Nhưng vì các bạn đều là người cầm súng, tôi sẽ hỏi các bạn vài câu. Nước ta đã tự nghiên cứu và phát triển những loại súng trường nào? Đặc điểm của chúng là gì? Ai có thể nói rõ?"
Đến phần thi kiến thức lý thuyết.
Trong phần này, các học viên của Học viện Đặc công thể hiện cực kỳ xuất sắc, hoàn toàn không cho học viên của hai trường kia cơ hội thể hiện.
"Ai biết những yếu tố nào ảnh hưởng đến độ chính xác khi bắn?"
"Là sức gió, hướng gió, độ ẩm, nhiệt độ, trọng lực. . ."

Chương 374: Đúng là tương lai (2)
Đường Phàn hài lòng gật đầu, rồi lại đưa ra một câu hỏi khác:
"Vậy ai biết loại súng trường tấn công mới nhất hiện nay là gì?"
"Tôi biết, đó là súng trường tấn công CR-18 không có báng súng, chỉ có thể bắn bằng tay phải."
Đường Phàn cười lắc đầu, ra hiệu không phải.
"Là súng trường tấn công ngắn X5B, trọng lượng nhẹ, độ chính xác cao, tính ứng dụng tốt, dễ mang theo."
Vẫn không phải.
Sau hai lần trả lời sai, các học viên đều nhíu mày suy nghĩ.
Một học viên không mấy tự tin giơ tay trả lời:
". . . Là súng trường tấn công FAA1? Được sử dụng trong nhiều môi trường chiến đấu khác nhau, độ ổn định và chính xác đều được nâng cao đáng kể."
Đường Phàn giơ ngón tay cái lên:
"FAA1 cũng được xem là một trong những loại súng trường tấn công mới nhất trên thế giới, nhưng vẫn chưa phải là mới nhất."
Đến đây vẫn không phải, các học viên thực sự bị làm khó, bắt đầu nhỏ giọng thảo luận với nhau.
Trác Giai Di ngả người về phía sau, ghé sát vào Chu Vãn Phong đang ngồi thẳng tắp, nhỏ giọng hỏi: "Không biết à? Tôi nhớ cậu từng mượn cuốn sách về các loại súng mới nhất trên thế giới mà." Lúc đó cuốn sách còn được bọc nilon, những người không thuộc khoa chỉ huy còn không được mượn, hạn chế rất nhiều.
"FAA1 cũng không phải? Dù sao thì tôi thật sự không biết."
Xung quanh xì xào bàn tán, đa số chỉ biết về các loại súng thông thường.
Họ không được tiếp xúc với những loại súng trường tấn công mới nhất, nếu có thấy ở đâu cũng chỉ liếc qua, lâu dần cũng không nhớ được tên loại.
Đường Phàn cười:
"Không ai biết sao? Thực sự không ai biết về lĩnh vực này à? Chẳng phải các bạn rất thích súng sao? Sao lại không ai biết một khẩu súng lợi hại như vậy đã được thiết kế ra?"
Một câu hỏi ngược lại khiến cả hiện trường im phăng phắc. Khuôn mặt Đường Phàn vẫn giữ vẻ ôn hòa như cười lúc nãy, nhưng lại có gì đó khác lạ.
Các học viên đang ngồi có chút bối rối, nhao nhao cúi đầu né tránh ánh mắt, giả vờ đang suy nghĩ.
Không gian im lặng như tờ, bỗng một giọng nói trong trẻo, lạnh lùng vang lên từ phía sau:
"Là súng trường tấn công ZSR4."
Đường Phàn nhìn theo hướng âm thanh, đó là học viên cuối cùng của phe Học viện Khoa học và Công nghệ, mang số G20 màu cam. Thân trên cô thẳng tắp, vẻ mặt bình tĩnh, đôi mắt trầm ổn và lạnh lùng.
Ngay khoảnh khắc đối mặt, ánh mắt của nữ học viên này không hề có chút thay đổi.
Đường Phàn bất ngờ, không nghĩ rằng có người thật sự trả lời được:
"Là mẫu mới nhất, vậy cô có biết đặc điểm của nó không?"
"Có ba chế độ bắn: bán tự động, bắn loạt ba viên và tự động hoàn toàn. Có thước ngắm cơ khí có thể gập lại, kính ngắm chấm đỏ, báng súng có thể thu vào và gập lại, nòng súng bằng thép carbon rèn nguội. Đặc điểm quan trọng nhất là sử dụng rãnh xoắn đa giác, các đường rãnh được làm phẳng. Điều này có thể giúp nòng súng có tuổi thọ cao hơn và bắn chính xác hơn."
Giọng nói trong trẻo, không nhanh không chậm nói xong, rồi cô thuận miệng bổ sung một câu:
"Đây là mẫu mới nhất ở nước ngoài, nhưng sẽ không bao giờ được sản xuất hàng loạt hay cung cấp với số lượng lớn, vì việc chế tạo rãnh xoắn này khó hơn, giá thành rất đắt, và sẽ sớm bị thay thế bởi phiên bản sửa đổi."
"Cô biết những thông tin này từ đâu?"
"Tôi đọc được khi mượn sách trong thư viện."
Chu Vãn Phong nói thật.
"Xem ra cô học rất giỏi, ít nhất ngoại ngữ cũng không tệ. Tôi nhớ trong nước không có bản dịch."
Đường Phàn rất hài lòng, thuận miệng khen một câu:
"Không hổ là người của Học viện Khoa học và Công nghệ."
"Được rồi, kiến thức lý thuyết cũng đã nắm được tương đối. Bắn súng quan trọng nhất vẫn là thực hành với đạn thật. Trước khi phát súng, hãy để tôi xem tư thế cầm súng của các bạn đã đúng kỹ thuật chưa."
Sau khi nhận được nhiều ánh mắt nhìn mình, Chu Vãn Phong khẽ nhíu mày, ánh mắt hướng về phía giáo viên bắn súng ở phía trước, một tia nghi hoặc lóe lên trong mắt.
Khóa đặc huấn bắt đầu từ ngày hôm sau, súng ống được phân phát từ kho vũ khí của Học viện Đặc công.

Chương 375: Đúng là tương lai (3)
Hôm qua chưa kịp nhìn kỹ trường bắn, nó rất lớn, có nhiều loại bia, nhiều địa hình, và nhiều môi trường chướng ngại vật khác nhau. Dù là bia di động hay bia cố định, kết hợp với các bia ở độ cao khác nhau, đều tương ứng với nhiều tư thế bắn. Chỉ cần nhìn những thứ này cũng đủ biết, chương trình huấn luyện bắn súng của Học viện Đặc công rất toàn diện.
So sánh ra, trường bắn của Học viện Khoa học và Công nghệ thực sự quá lạc hậu.
Người của Học viện Đặc công thì rất bình thường, họ đã quen với điều đó từ lâu. Ngược lại, các học viên của Học viện Bộ binh và Học viện Khoa học và Công nghệ sau khi thấy trường bắn thì ai cũng không giấu được vẻ phấn khích.
Cho đến khi thực hành ngắm bắn ở tư thế nằm, phải giữ nguyên không cử động.
Đường Phàn giảng giải sơ qua về các yếu lĩnh, những người được chọn đến đây đều là những tay súng xuất sắc.
Bài tập ngắm bắn không phải chỉ vài phút, mà là nằm sấp cả một buổi sáng, mắt phải liên tục nhìn vào mục tiêu.
Lúc này, dù có nghe thấy tiếng bước chân từ xa, cũng không được dời mắt, cứ nằm im không nhúc nhích.
Đường Phàn đi lại phía sau, giọng nói không cao không thấp:
"Thời gian huấn luyện của chúng ta không dài, để hoàn thành toàn bộ chương trình, chúng ta cần phải thực hiện nhiều bài tập cùng một lúc. Các bạn cứ nằm yên đó, đừng cử động. Một tay súng trước khi cầm súng đều phải học cách hiệu chỉnh súng, các bạn đều biết cả rồi, sáu chữ khẩu quyết cơ bản là đánh, bộ, cầu, lượng, tính, sửa, nhưng đó không phải là điểm chính tôi muốn nói. . ."
Đường Phàn chưa nói hết câu, tiếng bước chân đã từ xa đến gần. Liếc mắt qua có thể thấy vài người đang mang đến mấy chiếc máy ghi âm lớn màu đen, đặt ở các vị trí khác nhau.
Giây tiếp theo, những âm thanh hỗn tạp vang lên.
Nghe kỹ có tiếng kể chuyện tấu hài, tiếng nói ngoại ngữ, tiếng hát, rồi tiếng còi hụ của xe cảnh sát, xe cứu thương, xe cứu hỏa, cùng với tiếng khóc, tiếng cười, tiếng cãi vã và đủ thứ âm thanh hỗn loạn khác.
Khi tất cả những âm thanh đó cùng vang lên, chỉ muốn bịt chặt hai tai lại.
Trong mớ âm thanh ồn ào inh tai nhức óc, chỉ nghe thấy Đường Phàn cao giọng nói:
"Huấn luyện bắn súng quan trọng nhất cũng là huấn luyện chống nhiễu, đây cũng là bài kiểm tra tính cách và tâm lý của một tay súng. Không được nóng vội, không được hấp tấp, một khi rối loạn sẽ dẫn đến phán đoán sai lầm. Mắt của bạn, tâm trí của bạn phải luôn tập trung vào mục tiêu. Không được để ngoại vật ảnh hưởng."
"Các tay súng đều tác chiến đơn độc. Nếu bạn đang ẩn nấp, chỉ một tiếng động nhỏ cũng có thể làm bạn lộ vị trí. Ví dụ như bây giờ các bạn đang tập trung tinh thần ngắm bắn, mắt luôn nhìn chằm chằm vào mục tiêu, bỗng nhiên bên cạnh có tiếng 'vèo vèo vèo' . . . rồi liếc thấy một con rắn đang bò lại gần. . ."
Tai đau, đầu đau, mắt đau, cơ thể mỏi nhừ, lại còn phải nghe Đường Phàn giảng giải sáu bí quyết của một tay súng thiện xạ giữa những tiếng ồn.
Mỗi giây trôi qua đều là một sự dày vò.
"Tính tình phải ổn định, phải tĩnh lặng, phải giữ được bình tĩnh, tâm lý phải vững vàng, phải tin rằng dù núi Thái Sơn bên cạnh có sụp đổ cũng không thể đè trúng bạn. . . Mắt trái nhắm, mắt phải ngắm, thân tâm ổn định, ngắm chuẩn thì mới bắn chuẩn được."
"Chiều nay sẽ huấn luyện bắn đạn thật theo nhóm mười người, máy ghi âm này sẽ không tắt. Các bạn phải nhanh chóng làm quen với môi trường này, đừng để nó ảnh hưởng."
Những bài tập thường ngày của Chu Vãn Phong như phân loại đậu, xỏ kim, nhìn chằm chằm vào bóng đèn giờ đây đã phát huy tác dụng. Cô nhìn vào mục tiêu mà không hề cảm thấy mỏi mắt. Còn những tiếng ồn từ chiếc máy ghi âm bên cạnh, cô tự động bỏ qua, vẻ mặt vẫn bình tĩnh, sự tập trung cao độ.
Bốn năm giờ trôi qua, Chu Vãn Phong vẫn trầm ổn và tập trung, đôi mắt sáng ngời, cho thấy bản tính và tâm lý của cô đều rất vững vàng.
Đường Phàn đi lại giữa các học viên, chỉ cần thoáng dừng lại lắng nghe nhịp thở là có thể biết được tâm trạng của họ đang bình tĩnh hay vội vàng.
Đầu xuân năm nay, Học viện Khoa học và Công nghệ có một học viên mới đã vinh dự nhận được công trạng hạng ba, chuyện này đã lan truyền khắp các trường quân đội. Đường Phàn không ngờ người này lại đến tham gia khóa đặc huấn bắn súng của Học viện Đặc công. Theo lời đồn, kỹ năng cận chiến của cô rất mạnh, một mình đã quyết đoán ra tay hạ gục tên côn đồ. Chỉ riêng tâm tính và lòng dũng cảm này, tương lai thật đáng mong đợi.
Mật danh G20, Chu Vãn Phong.

Chương 376: Anh còn sống không? (1)
Không hổ là những tay súng xuất sắc nhất được chọn ra từ ba trường quân đội. Nhìn vào kết quả huấn luyện bắn đạn thật, các tay súng của Học viện Đặc công lợi hại hơn, ổn định hơn, chẳng trách năm nào họ cũng chiếm giữ ba vị trí đầu trong các cuộc thi bắn súng.
Thành tích của Học viện Khoa học và Công nghệ và Học viện Bộ binh tương đương nhau.
Tuy nhiên, theo thông lệ, hạng mục bắn súng của Học viện Khoa học và Công nghệ thường xếp sau Học viện Bộ binh.
Nhưng năm nay, đúng như lời các đội trưởng đã nói, chất lượng của các học viên mới rất tốt.
Thêm vào đó, những tay súng có thành tích xuất sắc từ các đơn vị quân đội như Trác Giai Di đã giúp kết quả huấn luyện bắn đạn thật của họ lọt thẳng vào top ba.
Đặc biệt là các học viên nhóm R của Học viện Đặc công, ánh mắt họ đều đổ dồn về G19 Trác Giai Di một cách phức tạp, vừa không cam lòng, vừa không phục, lại vừa mang trên vai danh dự của Học viện Đặc công. Mấy ngày huấn luyện bắn đạn thật tiếp theo, ai nấy đều dốc hết sức mình.
Đường Phàn nhận ra được sự cạnh tranh này nhưng không hề quan tâm, thậm chí còn khen ngợi vài câu, nói rằng phải duy trì tinh thần này cho đến khi kết thúc.
Trác Giai Di là người đầu tiên nổi bật trong số hai mươi tay súng của Học viện Khoa học và Công nghệ, có những ngày thành tích bắn súng của cô còn đứng đầu.
Nhóm B của Học viện Bộ binh thì không sao, nhưng các tay súng của Học viện Đặc công thì không tránh khỏi việc phải sầm mặt lại.
Bị người khác cướp mất vị trí thứ nhất ngay trên sân nhà, cảm giác như bị tát vào mặt.
Mặc dù ngày hôm sau vị trí thứ nhất lại bị họ giành lại, nhưng Trác Giai Di đã khiến người của Học viện Đặc công phải để tâm.
Sau khi xem huấn luyện bắn đạn thật liên tục mấy ngày, dù ban đầu Đường Phàn không để ý đến hồ sơ của các học viên, nhưng khi thấy nữ học viên của Học viện Khoa học và Công nghệ này liên tục ba ngày lọt vào top ba, ông cũng không khỏi tò mò.
Trác Giai Di đến từ Tập đoàn quân 85, từng đoạt giải nhất trong cuộc thi bắn súng nội bộ của tập đoàn quân. Điều này cũng hợp lý.
So với ánh hào quang của Trác Giai Di, Chu Vãn Phong, cũng là người của Học viện Khoa học và Công nghệ, có vẻ mờ nhạt hơn nhiều, thành tích chỉ ở mức trung bình, không nổi bật.
Tuy nhiên, với tư cách là giáo viên bắn súng, đã dẫn dắt rất nhiều học viên, sau khi kiểm tra từng bia bắn của các học viên sau buổi huấn luyện, ông dường như đã phát hiện ra một điều.
Để xác minh điều này, ông đã đặc biệt hủy bỏ buổi luyện tập đêm và thay vào đó là học lý thuyết bắn súng trong nhà.
Khóa đặc huấn bắn súng không chỉ có thực hành trên trường bắn mà còn có nhiều buổi học lý thuyết.
Ví dụ như học cách phân biệt các loại đạn, loại mục tiêu cần phá hủy, cũng như học lý thuyết bắn súng, cách xây dựng công sự và trinh sát trong môi trường dã chiến. Đồng thời, một tay súng còn phải học cách ngụy trang, truy kích, điều hòa hơi thở, đo khoảng cách, thích nghi với môi trường thực địa và học về địa hình học, trọng lực của Trái Đất, v. v.
Mỗi người một cuốn sổ để ghi chép, sau khi kết thúc khóa huấn luyện sẽ tự mình tìm tòi và tiêu hóa kiến thức.
"Theo kinh nghiệm giảng dạy nhiều năm của tôi, các tay súng có thể được chia thành hai loại: loại tính toán, hay còn gọi là loại dữ liệu, giỏi tổng hợp và tính toán. Tất cả các yếu tố có ảnh hưởng đều được tính toán trong não bộ trước khi bắn chính xác. Não của những người này không khác gì một cỗ máy tính toán tốc độ cao. Loại thứ hai là loại cảm giác, hay còn gọi là loại cảm nhận.
Đằng sau phát bắn chính xác của họ không phải là những dữ liệu tính toán khổng lồ, mà là một loại kinh nghiệm tự cảm nhận được đúc kết từ những lần thực hành bắn đạn thật trước đây, tức là những người mà chúng ta thường gọi là có năng khiếu.
Họ bắn dựa trên 'cảm giác', nhưng các bạn đừng để họ lừa. 'Cảm giác' ở đây không hề đơn giản, mỏng manh như các bạn nghĩ, và cũng đừng cho rằng một phát bắn ngẫu nhiên xuất thần là do may mắn. Thực ra, 'cảm giác' này là sự lắng đọng của rất nhiều kinh nghiệm phức tạp và cũng có cơ sở lý thuyết.
Một tay súng giỏi được nuôi dưỡng bằng đạn. Sau khi tích lũy đủ kinh nghiệm, họ sẽ phát triển thành một trong hai loại này. Một người dựa vào cảm giác của tay và mắt, một người dựa vào dữ liệu. Các bạn có thể suy nghĩ một chút xem mình thuộc loại nào."
Đường Phàn nhìn xuống sáu mươi học viên bên dưới, một số đang nhìn quanh thảo luận, một số khác thì ngồi im, lúc ngẩng đầu, lúc cúi đầu chép lại những điểm lý thuyết trên bảng đen.
Trong số đó có Chu Vãn Phong.
Đường Phàn nhanh chóng liếc qua, rồi cười, ngăn cuộc thảo luận lại và hỏi một câu:

Chương 377: Anh còn sống không? (2)
"Lý thuyết đã giảng xong, tôi có một vấn đề để thảo luận. Với tư cách là một tay súng bắn tỉa chính xác, trong tác chiến thực địa, khi bạn phải tấn công các mục tiêu có độ nguy hiểm cao, ví dụ như chỉ huy cao nhất của đối phương, hoặc các tay súng hỏa lực mạnh, vậy câu hỏi đặt ra là, bạn sẽ nhắm vào đầu, hay nhắm vào ngực?"
Sau một hồi suy nghĩ, nhiều người đã giơ tay trả lời:
"Chắc chắn là ngực. Các tay súng đều biết mục tiêu càng lớn thì càng dễ bắn trúng. Đầu không dễ bắn trúng, muốn một phát trúng ngay thì sẽ tốn nhiều thời gian hơn để nhắm. Hơn nữa, trong nhiều trường hợp, một tay súng bắn tỉa chỉ có một cơ hội duy nhất, phải đảm bảo tỷ lệ bắn trúng."
Đường Phàn hài lòng gật đầu, không kìm được mà khen một câu:
"Nói rất đúng. Đây cũng là lý do tại sao các tay súng hiện nay khi thực hiện nhiệm vụ thường ưu tiên bắn vào ngực."
Nếu vấn đề đơn giản như vậy thì đã không được gọi là vấn đề để thảo luận.
Chỉ nghe ông nói tiếp:
"Kết luận này là hiện có, dựa trên việc tối đa hóa lợi ích. Nhưng bây giờ tôi đang hỏi các bạn, những tay súng tương lai, các bạn có nghĩ rằng sự tồn tại của một tay súng chỉ đơn giản là để bắn một phát hạ gục nhân vật quan trọng của đối phương không?"
Các học viên của ba trường quân đội đều lộ ra vẻ nghi hoặc, chẳng lẽ không phải như vậy sao?
Đây không phải là một câu hỏi phán đoán đúng sai có thể đánh dấu √ sao?
Nhưng nhìn vẻ mặt của giáo viên Đường, họ lại có chút do dự, dường như có một cái bẫy nào đó trong đó, không khỏi suy nghĩ thêm.
Nửa phút trôi qua, Đường Phàn cười tươi cho biết có thể giơ tay biểu quyết.
Những ai đồng ý với quan điểm này có thể giơ tay trái lên.
Chỉ trong vài giây, nhiều học viên đã lần lượt giơ tay trái, cũng có người quan sát một hồi rồi mới giơ tay.
Đường Phàn lướt mắt qua một lượt, cười nói:
"Xem ra mọi người đều đồng ý với quan điểm này. Tuy nhiên, người của Học viện Khoa học và Công nghệ ngồi ở hàng cuối cùng, cô không đồng ý với quan điểm này à? Vì cô không giơ tay, cô có thể nói ra suy nghĩ của mình không?"
Trác Giai Di đang giơ tay trái, quay đầu nhìn Chu Vãn Phong bên cạnh.
Cô dường như đang ghi chép gì đó vào sổ, hai tay đặt trên bàn.
"Ngẩng đầu lên. . ."
Trác Giai Di nhỏ giọng nhắc nhở Chu Vãn Phong.
Đường Phàn đưa tay ra hiệu cho cô nói.
Các học viên của Học viện Khoa học và Công nghệ ở hàng trên nhao nhao quay lại nhìn. Người của Học viện Bộ binh và Học viện Đặc công có thể không biết, nhưng trong học viện của họ, ai cũng biết ba chữ Chu Vãn Phong.
Đặc biệt là trong khóa đặc huấn bắn súng lần này, chủ yếu là sinh viên năm nhất và năm hai. Thử hỏi có học viên năm nhất nào mà không biết Chu Vãn Phong.
Quá nổi tiếng rồi.
Đừng thấy thành tích của Trác Giai Di trong khóa đặc huấn nổi bật, khiến người ta phải nhìn bằng con mắt khác. Nhưng trong đội đặc huấn, sự tồn tại của Chu Vãn Phong vẫn không thể bỏ qua. Mặc dù cô ít nói, không tạo cảm giác tồn tại mạnh mẽ, nhưng không ai có thể xem thường cô.
Chu Vãn Phong đặt bút bi xuống, khẽ nhíu mày, nhìn lên giáo viên trên bục giảng:
"Tôi không giơ tay vì tôi cho rằng những gì giáo viên nói chưa đầy đủ. Việc một tay súng bắn hạ nhân vật quan trọng là đúng, nhưng tôi là tay súng, và tiền đề để bắn hạ nhân vật quan trọng của đối phương phải là bảo vệ nhân vật và vật phẩm quan trọng của phe ta trước. Những gì có thể đe dọa đến họ nên được loại bỏ đầu tiên. Tiếp theo mới xét đến việc bắn hạ một cách hiệu quả nhất. Bắn hạ một người, dù là vào đầu hay ngực, cũng không hiệu quả bằng việc bắn hạ một tài xế xe tải khiến cả chiếc xe lao xuống vực, bắn hạ một người lái tàu khiến cả con tàu đâm vào đá ngầm, gây ra thương vong trên diện rộng, làm rối loạn tinh thần quân địch. Đôi khi, điều đó còn hữu ích hơn việc chỉ bắn hạ một người."
"Thứ hai, việc tiêu diệt các lực lượng sống còn lại của địch, chặn đứng bước tiến của chúng, làm gián đoạn và phá vỡ các cuộc tấn công của chúng, đều là những cách bắn hạ hiệu quả. Cá nhân tôi cho rằng, một tay súng không phải chỉ bắn một phát là hoàn thành nhiệm vụ."
Chu Vãn Phong mặt không đổi sắc, giọng nói trong trẻo vang lên rõ ràng trong phòng học.
Nhưng cũng khiến các học viên khác kinh ngạc.
Ngay cả Trác Giai Di bên cạnh cũng lộ vẻ kinh hãi. Cô biết Chu Vãn Phong tính tình lạnh lùng, nhưng không ngờ lại đến mức này.
Cô kinh ngạc vì sự coi thường sinh mạng của Chu Vãn Phong, đồng thời cũng kinh ngạc vì những thủ đoạn mà cô nghĩ ra để đối phó với kẻ thù, hoàn toàn vượt ra khỏi phạm trù của một tay súng, mà chỉ nhắm đến lợi ích của phe mình.

Chương 378: Anh còn sống không? (3)
Nụ cười trên mặt Đường Phàn đã bị thay thế bởi vẻ lạnh lùng. Ông nhìn chăm chú về phía sau, mấy câu nói của cô gái kia khiến tim ông đập thình thịch như trống trận.
"Chu Vãn Phong, cô dường như đã quên tiền đề mà tôi đã nói. Với tư cách là một tay súng, cô cần phải ẩn nấp ở một nơi, ngắn thì một hai ngày, dài thì mười ngày nửa tháng không động đậy. Nhiệm vụ của cô có thể là tấn công xe chở vật tư của đối phương, hoặc xe bọc thép, cũng có thể là một người nào đó. Nhiệm vụ của cô là một mắt xích trong toàn cục. Những tay súng muốn quán xuyến cả chiến trường như cô không nhiều, vì tay súng thường tác chiến đơn độc, và trước khi tác chiến cũng cần phải nghĩ ra một lộ trình rút lui an toàn. Như cô thế này, là tự chặn đường lui của mình, cô còn muốn sống không?"
Vẻ mặt nghiêm nghị như vậy của Đường Phàn là điều hiếm thấy từ khi bắt đầu khóa đặc huấn.
Điều khiến các học viên bên dưới kinh ngạc hơn nữa là, giáo viên vừa rồi không gọi theo mật danh nhóm, mà là gọi thẳng tên.
Người của Học viện Đặc công và Học viện Bộ binh đều ngồi ở phía bên phải của Học viện Khoa học và Công nghệ, tất cả đều đồng loạt quay lại nhìn. Nữ học viên mang mật danh G20, tên là Chu Vãn Phong?
Giáo viên Đường lại biết?
Đường Phàn nhìn chằm chằm vào mắt Chu Vãn Phong, và đồng thời, điều ông muốn xác minh cũng đã có câu trả lời.
Nhưng vẻ mặt Chu Vãn Phong vẫn bình tĩnh, không hề bị lay động. Suy nghĩ của cô đã ăn sâu bén rễ, không dễ gì thay đổi.
"Chu Vãn Phong, tôi hỏi cô, tại sao cô lại muốn trở thành một tay súng?"
Bên dưới đã bắt đầu xì xào bàn tán.
Nhưng Chu Vãn Phong lờ đi, nói thẳng:
"Thời đại của tay không và vũ khí lạnh đã qua rồi. Tay chân không thể vươn tới kẻ thù ở cách xa hàng trăm mét, nhưng súng trường thì có thể. Nắm đấm không thể phá vỡ xe bọc thép, nhưng đạn xuyên giáp thì có thể."
Trong những ngày tiếp theo của khóa đặc huấn, thành tích của Chu Vãn Phong tiến bộ đều đặn. Bản chất của việc bắn súng là tìm kiếm sự cân bằng giữa tốc độ và độ chính xác.
Đường Phàn đặc biệt quan sát bia bắn của Chu Vãn Phong. Trong số rất nhiều học viên đạt điểm tuyệt đối, cô rõ ràng chú trọng tốc độ hơn, sau đó mới đến độ chính xác. Điểm số của cô dao động từ 9. 5 đến 10, nếu áp dụng trên cơ thể người thì đều là những phát bắn chí mạng.
Ưu tiên tốc độ đòi hỏi sự tập trung cao độ, khả năng chịu đựng và khả năng ngắm bắn tức thời.
Thông thường, các tay súng sẽ ưu tiên độ chính xác, vì sau khóa đặc huấn này là cuộc thi quân sự "Tinh Võ Mũi Nhọn" . Cuộc thi bắn súng thường chỉ yêu cầu hoàn thành một số lượng phát bắn nhất định trong thời gian quy định, chứ không phải thi xem ai bắn được nhiều hơn.
Tuy nhiên, nếu kết hợp với những lời Chu Vãn Phong đã nói, có thể hiểu rằng, cô đến khóa đặc huấn này không phải vì cuộc thi bắn súng "Tinh Võ Mũi Nhọn", mà là để chuẩn bị cho các nhiệm vụ trong tương lai, để có thể can thiệp vào cục diện chiến trường trong thời gian ngắn, tức là điều mà cô gọi là bắn súng hiệu quả cao.
Sau khi Trác Giai Di liên tiếp ba ngày giành được thành tích bắn súng cao nhất,
Không khí trong đội của Học viện Khoa học và Công nghệ trở nên hân hoan, như thể đã nhìn thấy trước kết quả của cuộc thi "Tinh Võ Mũi Nhọn", tinh thần vô cùng phấn chấn.
Buổi học lý thuyết bắn súng buổi tối do một giáo viên khác phụ trách. Trong giờ nghỉ giữa hai tiết, một học viên của Học viện Bộ binh đã đến trước mặt Trác Giai Di và hỏi cô có phải đã từng ở trong quân đội không.
Câu hỏi này được nói rất to, ít nhất là những người của Học viện Khoa học và Công nghệ nghe thấy đều không vui.
Trước khi đến đây, các đội trưởng đã không ít lần kể lại những lời chế giễu sau lưng của các trường quân đội khác trong những năm trước để khích lệ họ. Nào là "hái đào", chỉ biết cử những học viên từ quân đội lên thi đấu, v. v.
Trác Giai Di đúng là đã từng ở trong quân đội. Vì lớn tuổi hơn, và nhiều kỹ thuật bắn súng của cô cũng học được từ quân đội, nên vẫn có sự khác biệt, người tinh mắt không khó để nhận ra.
Nhưng việc hỏi một cách công khai như vậy, ít nhiều cũng có ý đồ khác.
Đặc biệt là Học viện Đặc công, những người liên tục về nhì, ba, tư trong mấy ngày nay, lập tức quay đầu nhìn sang.
"Bảo sao, mấy năm nay các hạng mục thi đấu quân sự của Học viện Khoa học và Công nghệ chẳng có mấy cái đáng xem, sao đột nhiên lại xuất hiện một người bắn súng giỏi như vậy. Hóa ra là từ quân đội lên, thế thì hợp lý rồi."
Trong nhóm của Học viện Đặc công, có một giọng nói nhỏ vang lên, dường như đang nói thầm với người bên cạnh, nhưng âm lượng không được kiểm soát. Ít nhất là những người của Học viện Khoa học và Công nghệ ở gần đó đã nghe thấy, sắc mặt họ cực kỳ khó coi.

Chương 379: Tức giận là quan trọng nhất (1)
Các học viên của Học viện Khoa học và Công nghệ đều nín nhịn, vì dù sao đối phương cũng chỉ nói nhỏ, và nói cũng là sự thật. Mặc dù có ý cố tình, nhưng trước khi đến khóa đặc huấn, các đội trưởng và giáo viên hướng dẫn đã dặn dò phải tuân thủ quy củ, nghiêm túc huấn luyện, không được làm bất cứ việc gì không liên quan đến huấn luyện.
Trước đó Đường Phàn còn nói, một tay súng giỏi phải có tính cách ổn định, trầm tĩnh, không được nóng nảy, bốc đồng.
Nếu không, họ đã không phải luyện tập nằm sấp lâu như vậy trước khi được cầm súng, chỉ để rèn luyện tính kiên nhẫn và ý chí.
Bị vài lời nói kích động mà nổi nóng như pháo thì chắc chắn không được.
Các học viên của Học viện Bộ binh nhìn nhau, có thể cảm nhận được những con sóng ngầm đang cuộn trào trong phòng học. Nhưng người khơi mào cho chuyện này lại chính là người của học viện họ.
Đội ngũ vốn có thực lực yếu nhất, hai ngày nay đã vươn lên, ai nấy đều có vẻ hăng hái.
Điều đó khó tránh khỏi khiến một số người cảm thấy hụt hẫng và uất ức.
Giống như trong một gia đình, người con út vốn yếu kém bỗng nhiên trở nên thông minh, tài giỏi. Người anh cả thông minh và người anh hai tài giỏi vốn có trong lòng sẽ cảm thấy không thoải mái, vì dù sao những lời khen ngợi và vinh quang đó đã từng thuộc về họ.
Nguồn cơn của cuộc xung đột có lẽ bắt nguồn từ trong nhà vệ sinh.
Khi lén lút rủ nhau đi vệ sinh, trong lúc phấn khích khó tránh khỏi việc mơ mộng về cuộc thi "Tinh Võ Mũi Nhọn" thực sự, liệu năm nay có thể ngẩng cao đầu, giành được một vị trí hay không?
Những lời mơ mộng thầm kín đó không may bị người khác nghe thấy, thế là xảy ra chuyện.
Học viện Bộ binh, người anh thứ hai, đứng xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn, chỉ khẽ châm ngòi một chút.
Học viện Đặc công, người anh cả, liền thuận thế lẩm bẩm vài câu. Lời lẩm bẩm đó cả phòng học đều có thể nghe thấy. May mà mọi người vẫn còn giữ được lý trí, lại không thể xông lên bịt miệng người khác.
Chỉ có thể nín nhịn, nhịn không được thì véo vào lòng bàn tay mình, cố nhịn đến chết.
Người của Học viện Khoa học và Công nghệ không ai lên tiếng, nhưng đôi mắt họ đều đang trừng lên, lóe lên những tia lửa. Dường như đang cảnh cáo: đừng quá đáng.
"Theo tôi thấy, trong các cuộc thi đấu giữa các học viên, các trường quân đội nên thêm một quy định, loại bỏ những người đến từ các đơn vị. Họ đã có các cuộc thi võ thuật của riêng mình trong quân đội rồi, giờ lại đến đây giành suất, công bằng ở đâu?"
"Hết cách thôi, về mặt lý thuyết, họ thi đỗ từ quân đội lên thì cũng là học viên. Nhưng nếu là tôi, có người giỏi sẵn không dùng, ai lại đi dùng người mới biết sơ sơ, trình độ làng nhàng. Thật sự cử đi thi không biết sẽ mất mặt thế nào nữa."
"Mất mặt? Sao có thể, biết đâu ngày nào đó họ cử thẳng một đội lính từ đơn vị đến, không có một học viên chính thức nào. Ai mà so được, thời gian cầm súng còn không bằng."
Những lời "thì thầm" trên đây bắt đầu lan rộng.
"Biết tại sao tôi không thích xem bóng đá nước nhà không? Ai cũng biết là dở, là kém, không thắng được ai, thì cứ thẳng thắn thừa nhận đi. Cứ phải cố gắng vẫy vùng, đi tìm ngoại binh. Thắng được một quả đã thấy họ sung sướng tột độ rồi. Có gì hay ho không? Mất mặt không biết xấu hổ. Cứ nhìn bóng bàn mà xem, có ngoại binh nào không?"
Hai chữ "ngoại binh" được nhấn mạnh một cách đặc biệt.
Bên phía Học viện Bộ binh có người phì cười. Những từ ngữ như "kém cỏi", "hèn nhát", "mất mặt", "không biết xấu hổ", chỉ thiếu điều nói thẳng ra là Học viện Khoa học và Công nghệ, tự mình không đào tạo được học viên giỏi, nên mới thích dùng người từ quân đội lên.
Các học viên của Học viện Khoa học và Công nghệ đều nắm chặt tay, còn Trác Giai Di, người là tâm điểm của cuộc tranh cãi, sắc mặt cực kỳ khó coi. Cô không ngờ việc mình giành được vị trí thứ nhất lại trở thành lý do để người khác ám chỉ, chế giễu.
Nhưng đối phương rõ ràng là rất khéo ăn nói, miệng không nhắc đến Học viện Khoa học và Công nghệ, nhưng câu nào cũng là đang nói về họ.
"Bốp" một tiếng, ở hàng ghế của Học viện Khoa học và Công nghệ, không biết ai đã không nhịn được, đập mạnh xuống bàn.
"Ối, giật cả mình, tôi còn tưởng súng của ai chưa nộp lại kho, mang theo người bị cướp cò chứ."

Chương 380: Tức giận là quan trọng nhất (2)
"Xì, có ngoại binh giỏi để dùng, luyện tập chăm chỉ thế này chắc cũng vô ích. Tin không, đến lúc thi đấu thật, người lên sân khấu vẫn là lính từ đơn vị đấy."
"Lần này những người này có thể đến đây, chẳng phải là muốn chiếm tiện nghi, mượn trường bắn của chúng ta, lại còn có giáo viên bắn súng giỏi nữa. Dù có được hay không, cứ gửi đến đây huấn luyện một phen cũng còn hơn là tự huấn luyện ở học viện của họ."
Tiếng xì xào, những tiếng cười cố ý hoặc vô ý, những lời lẩm bẩm đều hướng về phía Học viện Khoa học và Công nghệ. Trước khi nói, ngón tay còn khẽ gõ lên mặt bàn tạo ra tiếng động, như thể cố ý để người khác nghe thấy.
"Sau này các cậu có thật sự định đi lính, làm xạ thủ không? Mồm mép còn lợi hại hơn cả súng trường tấn công đấy."
Giọng nói trầm thấp của Chu Vãn Phong lập tức át đi tất cả những tiếng "lẩm bẩm" trong phòng học.
"Điểm chuẩn của Học viện Đặc công là 540? Của Học viện Bộ binh là 570? Các cậu có biết của học viện chúng tôi là bao nhiêu không? Chúng tôi có thể dễ dàng vào, còn các cậu chưa chắc đã bước được qua cổng học viện của chúng tôi. Đó chính là sự khác biệt. Các cậu công khai hay ngấm ngầm khiêu khích, chế giễu, thật sự nghĩ chúng tôi không nghe ra à? Chúng tôi là học viên của trường khác đến đây tham gia đặc huấn, nên phải có lễ có tiết. Nhưng tôi thấy các cậu dường như không có ý định dừng lại? Còn có vẻ định nói tiếp, muốn ép khách phải nổi giận sao? Để chúng tôi không nhịn được mà phải dùng nắm đấm? Ai cũng nói lời nói không đi đôi với hành động, ai ra tay trước là người thua. Tôi thử đoán kết quả sau khi ra tay nhé, có lẽ sẽ bị kết thúc khóa đặc huấn ngay lập tức, về trường bị thông báo phê bình, rồi nhận kỷ luật, ghi vào hồ sơ. Chuyện xét học bổng các thứ không nói, ít nhất suất thi đấu 'Tinh Võ Mũi Nhọn' chắc chắn sẽ mất, nghiêm trọng hơn có khi còn bị buộc thôi học."
Chu Vãn Phong ngả người về phía sau, hơi nghiêng đầu, mắt lạnh lùng, khóe miệng nở một nụ cười mỉa mai:
"Ai nghĩ ra cách này cũng không ngốc đấy chứ, sao không đăng ký vào học viện chúng tôi? Chúng tôi vì gây chuyện mà bị tước suất, Trác Giai Di đứng đầu cũng không tham gia được, thế là năm nay các cậu lại có thể giành giải nhất 'Tinh Võ Mũi Nhọn' rồi? À, còn các cậu bên Học viện Bộ binh, có khi còn giành được giải nhì."
"Cô đừng có nói bậy, chúng tôi không có ý đó."
Một người trong Học viện Đặc công đứng dậy, quay lại nhìn G20 ở hàng cuối cùng của Học viện Khoa học và Công nghệ, anh ta nhớ giáo viên đã gọi cô là Chu Vãn Phong.
"Đừng có vu khống chúng tôi, cho dù chúng tôi có nói, thì chẳng lẽ đó không phải là sự thật sao, G19 chẳng phải là từ quân đội lên à."
Lúc này, những người của Học viện Khoa học và Công nghệ đều nhìn Chu Vãn Phong với ánh mắt nóng rực, chỉ mong cô nói thêm vài câu nữa, vì vừa rồi họ đã phải kìm nén quá khổ sở.
Chu Vãn Phong cười lạnh một tiếng:
"Ai quan tâm các cậu nghĩ gì. Tin hay không, nếu bây giờ toàn bộ Học viện Khoa học và Công nghệ chúng tôi thu dọn đồ đạc, đòi kết thúc khóa đặc huấn, các cậu có biết hậu quả là gì không? Chỉ cần hai mươi người chúng tôi đồng thanh nói rằng, chính các tay súng của Học viện Đặc công các cậu, vì thi đấu bắn súng không thắng được nên sinh lòng oán hận, dùng lời lẽ mỉa mai, châm chọc. Không chỉ xúc phạm học viện chúng tôi mà còn xúc phạm nhân cách của chúng tôi. Lại còn liên kết với Học viện Bộ binh để chèn ép, bắt nạt, thậm chí còn muốn thay đổi cả quy tắc thi đấu. . . Nếu chúng tôi nói quá lên một chút, phóng đại một chút, rằng Học viện Đặc công đồng ý cho đặc huấn nhưng thực chất không thể chấp nhận việc học viên trường khác giỏi hơn học viên của mình. . . Rằng sau lưng vẫn luôn coi thường Học viện Khoa học và Công nghệ, bất mãn với việc chúng tôi cử học viên từ quân đội lên thi đấu. . ."
"Làm gì có chuyện đó, chúng tôi chèn ép, bắt nạt các cô lúc nào?"
Lại có một người của Học viện Đặc công tức giận đứng dậy giải thích, giọng có chút lớn, rõ ràng là bị những lời nói đó chọc cho tức điên lên.
Tiếp đó, hai học viên khác của Học viện Đặc công cũng đỏ mặt chỉ trích. Tuổi trẻ không chịu nổi bị vu khống, thật sự tức chết đi được.

Chương 381: Tức giận là quan trọng nhất (3)
"Quan trọng sao? Vừa rồi các cậu nói sướng miệng thế nào, người của Học viện Khoa học và Công nghệ chúng tôi có lên tiếng không? Sao đến lượt các cậu thì lại thành nói bậy?"
Chu Vãn Phong cười khẩy một tiếng, nhẹ nhàng phản bác.
Cô hoàn toàn không để tâm đến những lời chất vấn của Học viện Đặc công.
Trác Giai Di là người đầu tiên đứng dậy:
"Cái gì cũng đòi công bằng, so không lại là so không lại, lấy đâu ra nhiều lời nhảm nhí để ngụy biện thế."
"Đúng thế, không phục thì ra sân bắn mà tìm lại danh dự. Cứ lẩm bẩm như mấy bà tám, chẳng lẽ đúng như lời Chu Vãn Phong nói, là muốn chọc tức chúng tôi để ra tay, rồi các cậu chiếm lợi à."
Học viên G13 của Học viện Khoa học và Công nghệ lên tiếng. Dù sao lúc này thật hay giả không quan trọng, chỉ cần chọc giận được đối phương, biến giả thành thật, biến không thành có, thì họ sẽ uất ức đến chết.
Chỉ nghĩ đến thôi trong lòng đã thấy vô cùng hả hê, nhìn bộ dạng uất ức của đối phương thật là sung sướng.
Những người của Học viện Khoa học và Công nghệ lúc này nhìn Chu Vãn Phong với ánh mắt sáng rực, không hổ là Chu Vãn Phong, đầu óc nhanh nhạy quá.
Suýt nữa thì không theo kịp.
Không biết là vô tình hay cố ý chọc tức người khác, chỉ nghe thấy một người của Học viện Khoa học và Công nghệ hít một hơi thật sâu, rồi nói với học viên bên cạnh:
"Nguy hiểm thật, vừa rồi tôi chỉ thiếu chút nữa là nắm chặt tay xông lên rồi. May mà có Chu Vãn Phong nhắc nhở mới không mắc mưu của họ. Thật là âm hiểm, nói về độ trơ trẽn thì không ai bằng. Đừng nói là mặt mũi, cả lòng tự trọng, đạo đức cũng mất hết rồi à? Thế mà còn muốn đạt điểm tuyệt đối giành giải nhất sao?"
Tình thế trong phòng học lập tức đảo ngược, những người thẹn quá hóa giận, phải kìm nén giờ đây lại là Học viện Đặc công.
Nghe những lời bịa đặt không biết xấu hổ của phía Học viện Khoa học và Công nghệ, họ tức đến nghiến răng, trừng mắt.
Bên cạnh, Học viện Bộ binh thấy không khí không ổn, liền cố gắng hòa giải.
Nhưng Chu Vãn Phong đột ngột bổ sung một câu. Rõ ràng là nói với Học viện Bộ binh, nhưng lại châm ngòi nổ cho những người của Học viện Đặc công.
"Sợ gì, đừng thấy họ tức đến đỏ mặt tía tai, mắt tóe lửa, không đánh nhau được đâu. Kẻ đầu têu là họ, sao có thể cuối cùng lại trở thành vật tế thần được. À, ý tôi là, cái mưu hèn kế bẩn mà họ nghĩ ra để ép người khác, làm sao có thể tự mình ra tay được? Nếu không thì ngay từ đầu đã không phục, đã không chịu thua, thì đã xông vào đánh rồi, chứ đâu cần phải mở miệng lải nhải. Họ thông minh lắm, biết rằng chỉ mở miệng thì không vi phạm kỷ luật của trường."
Trác Giai Di nhìn Chu Vãn Phong một cách sắc bén, trong lòng chuông báo động vang lên.
Chu Vãn Phong trước mắt có chút xa lạ. Bình thường cô lạnh lùng, ít nói, có thể không nói thì sẽ không nói, lúc nào cũng im lặng, như muốn tách mình ra khỏi mọi người.
Nhưng lúc này, luồng khí thế quanh người cô đang cuộn trào, giống hệt một con báo săn sẵn sàng tấn công bất cứ lúc nào. Đôi đồng tử sâu thẳm, đen láy của cô toát ra một thứ ánh sáng sắc bén và kỳ lạ.
Tim đập như trống, như thể một mặt khác của Chu Vãn Phong đã vô tình được hé lộ. Ở học viện, khi cô tuân thủ quy củ huấn luyện, cô giống như một thực thể tĩnh lặng, khép kín, vô hại.
Nhưng một người có thể ra tay hạ gục một tên côn đồ một cách dứt khoát, làm sao có thể là người im lặng, vô hại được?
Trác Giai Di nhìn thẳng vào gò má của Chu Vãn Phong, nhìn cô trong nháy mắt đã khuấy động không khí, cổ vũ những người của Học viện Khoa học và Công nghệ, lấy cô làm trung tâm để cùng nhau lên án Học viện Đặc công. Sâu trong lòng cô không khỏi dâng lên một tia sợ hãi.
Nhưng có gì đó không đúng.
Thấy không khí ngày càng căng thẳng, Chu Vãn Phong vẫn không có dấu hiệu dừng lại. Trác Giai Di theo bản năng nắm chặt tay cô, muốn cô dừng lại kịp thời, đừng để mọi chuyện trở nên không thể cứu vãn.
Ánh mắt Chu Vãn Phong đối diện với Trác Giai Di, khóe miệng khẽ nhếch lên, ánh mắt quét về phía Học viện Đặc công đang đứng trên bờ vực của sự mất kiểm soát, lửa giận ngùn ngụt. Giọng cô nhàn nhạt:
"Đừng lo, họ chỉ dám nói miệng thôi, không có gan ra tay đâu. . ."
Nhưng trong mắt và tai của Học viện Đặc công, giọng điệu nhàn nhạt đó lại chứa đầy sự khinh miệt và coi thường.
Câu nói này, dù vô tình hay cố ý, cũng như một giọt nước rơi vào chảo dầu nóng, ngay lập tức, "xèo xèo" nổ tung, không, là đánh nhau rồi.
Họ nhấc ghế lên và bắt đầu đập phá.

Chương 382: Chúng tôi không đánh nhau (1)
Ban đầu còn nhịn, bị mắng không cãi lại, uất ức muốn chết. Giờ đối phương ra tay trước, mẹ kiếp, ai còn nhịn được thì là cháu rùa.
"Bốp, bốp, loảng xoảng", cảnh tượng trở nên hỗn loạn.
Chỗ ngồi trong phòng học được phân chia, bên phải sát tường là của Học viện Khoa học và Công nghệ, ở giữa là của Học viện Đặc công, còn bên trái sát tường là của Học viện Bộ binh.
Học viện Đặc công và Học viện Khoa học và Công nghệ lao vào đánh nhau, Học viện Bộ binh hoàn toàn ngây người, tay chân luống cuống, hoảng loạn xông vào can ngăn.
Tuổi trẻ bồng bột, ai cũng đang trong cơn nóng giận, đánh đến đỏ mắt thì còn biết ai là ai, cứ thế đấm đá loạn xạ.
Hai bên cộng lại bốn mươi người xúm vào một chỗ, chỉ thấy tay vung, chân đá, chửi thề không ngớt, nước bọt bay tứ tung.
Ngay khoảnh khắc chiếc ghế bị ném lên, Chu Vãn Phong đã nhanh chóng lùi lại.
Bên kia đang loạn thành một mớ, ánh mắt của Học viện Bộ binh nhìn cô không cần phải nói cũng biết. Người châm ngòi hăng hái nhất chính là cô, vậy mà giờ cô lại rút khỏi trung tâm cuộc chiến, làm ra vẻ chuyện không liên quan đến mình.
Một học viên của Học viện Bộ binh, số B12, đuổi theo cô, có ý muốn ngăn chặn tổn thất kịp thời, nhíu mày nói:
"Cô. . . cô không ngăn lại một chút à, thừa dịp bây giờ vẫn chưa. . ."
Chu Vãn Phong đi thẳng đến cửa trước, "cạch" một tiếng, khóa trái cửa từ bên trong.
B12 kinh ngạc há hốc miệng, dường như vẫn chưa kịp phản ứng tại sao lại khóa cửa. Anh ta chỉ thấy Chu Vãn Phong kéo bàn của Học viện Bộ binh ở hàng đầu, chặn ngay cửa.
Không chỉ vậy, cô còn vẫy tay với đám người của Học viện Bộ binh đang đứng xem:
"Đứng dậy nhường chỗ đi, đông người mà chỗ thì nhỏ, không bung ra đánh được, dành chút không gian nào."
Trác Giai Di, một nữ học viên, phải vất vả lắm mới thoát ra khỏi trung tâm cuộc ẩu đả. Cô bị đánh trúng mấy lần, cũng không biết là ai đánh. Thấy mọi chuyện đã lớn, gò má rám nắng của cô cũng lộ ra vẻ hoảng loạn.
Vừa quay đầu lại, cô đã thấy Chu Vãn Phong một mình đang xếp bàn ghế của Học viện Bộ binh vào sát tường, đã chồng lên đến tầng thứ hai.
Những người của Học viện Bộ binh bị đuổi đi, không có chỗ ngồi, đều chen chúc ở phía trước. Chỉ có vài người ban đầu muốn can ngăn, giờ bị kẹt giữa vòng chiến không ra được, phải gân cổ lên la:
"Tôi là người của Học viện Bộ binh, nhìn cho kỹ, đừng đánh tôi, tôi đang can ngăn. . ."
"Đừng đánh nữa, cho tôi ra ngoài với, tôi là người của Học viện Bộ binh, đừng đánh tôi."
Giọng đã lạc đi, nhưng không ai để ý. Hết cách, họ đành phải kêu cứu với học viện của mình:
"Ai đó ra giúp tôi với."
Thật sự có vài người của Học viện Bộ binh đi tới, muốn chen vào, nhưng chỉ một thoáng sơ sẩy đã bị người khác kẹp tay, trước ngực sau lưng bị đấm cho mấy phát.
"Mẹ kiếp, chính nhóm B các người là xấu xa nhất, hai bên khiêu khích. . ."
"Cỏ đầu tường, muốn nhân cơ hội chiếm lợi, không có đứa nào tốt đẹp."
Toàn là lời nói trong lúc tức giận, nhưng lúc này ai cũng đang nổi nóng, thấy người của nhóm B xông vào, mắt đã đỏ ngầu, cứ tóm được ai là đánh người đó.
Học viện Bộ binh đứng xem thấy thế, trời ạ, có chuyện gì của họ đâu, mà bây giờ cả hai bên đều đồng loạt ra tay với người của họ. Lập tức nổi giận, bảy tám người xông lên.
Cảm xúc có thể lây lan. Vào thời điểm mấu chốt này, nói gì đến bình tĩnh, con khỉ. Đã bị chỉ thẳng vào mặt chửi rồi, ai mà nhịn được.
Ai nhịn được thì là đồ con rùa.
Tiếng động trong phòng học rất lớn, nhưng đáng tiếc, cửa kính bên trái của Học viện Đặc công là loại kính đặc biệt, kính hoa nên không nhìn rõ. Cửa trước cửa sau bị người ta đập loạn xạ, nhưng âm thanh còn không lớn bằng tiếng ghế rơi xuống đất.
Hoàn toàn không nghe thấy gì.
Chu Vãn Phong thì có nghe thấy, nhưng chính tay cô đã khóa cửa trước và cửa sau.
Trác Giai Di hoảng hốt, nắm lấy tay Chu Vãn Phong không cho cô dọn bàn ghế, giọng lo lắng:
"Cô rốt cuộc muốn làm gì? Có thể cho tôi biết được không? Lát nữa các giáo viên sẽ đến hết, tình hình này cô định làm thế nào?"
Chu Vãn Phong đẩy cô ra, xếp chiếc bàn bị đổ ở phía sau phòng học. Tay cô chuẩn xác, lực mạnh, nhấc lên ném lên trên, xếp gọn gàng.
"Chu Vãn Phong!"
Trác Giai Di hét lớn, mắt tóe lửa.
"Cô vội cái gì? Người gây chuyện trước không phải chúng tôi, người ra tay trước cũng không phải chúng tôi.
Dù có người phá cửa vào, tìm hiểu đầu đuôi sự việc, thì người lo lắng nhất lại là họ. Người muốn dĩ hòa vi quý cũng chắc chắn là họ. Tôi sẽ không để họ được như ý đâu." Chu Vãn Phong hừ nhẹ một tiếng, tiếp tục dọn bàn ghế.
Cho đến khi cửa trước phòng học bị đập rầm rầm. Nghe tiếng, có vẻ như giáo viên đi nghỉ giữa giờ đã bị ai đó gọi lại. Lúc này, ông đang đứng trước cửa, trầm giọng hét lớn đòi mở cửa.
Giọng của giáo viên trầm thấp và nghiêm khắc, như một hồi chuông cảnh tỉnh, làm cho đám học viên trẻ tuổi đang hăng máu chiến đấu phải sững lại. Họ thở hổn hển, đồng phục huấn luyện bị xé rách, biến dạng, thậm chí có người còn bị rách toạc. Mũ thì không biết đã bay đi đâu trong lúc ẩu đả.
Thậm chí trên sàn nhà còn có vết máu tươi, trong đám đông có người đang bịt mũi, ngửa đầu lên cao.
Giọng của giáo viên ở ngoài cửa ngày càng lớn, ẩn chứa sự tức giận.
Cảm xúc phẫn nộ hừng hực lúc nãy nhanh chóng nguội lạnh, thay vào đó là sự hoảng sợ. Nghĩ đến hậu quả khi mở cửa, vẻ mặt ai nấy đều trở nên khiếp đảm.
Thấy phòng học im phăng phắc, chỉ còn tiếng thở hổn hển không đều của mọi người. Cửa ngoài bị đập rầm rầm, như thể có một con thú dữ sắp xông vào. Dù là Học viện Đặc công hay Học viện Khoa học và Công nghệ, ai nấy đều mặt mày hoảng hốt, cố gắng nuốt nước bọt, hơi thở ngày càng dồn dập.
Chỉ vài giây trôi qua, nhưng cảm giác lại vô cùng khó chịu.

Chương 383: Chúng tôi không đánh nhau (2)
Một người của Học viện Bộ binh, quần áo vẫn còn phẳng phiu, rõ ràng là không tham gia vào cuộc ẩu đả, thấy không ai ra mở cửa, liền âm thầm hít một hơi, chuẩn bị đi mở cửa.
Ai ngờ một bóng người còn nhanh và lẹ hơn anh ta.
Chu Vãn Phong đưa tay ra chặn lại, mặt mày lạnh lùng.
"Anh định mở cửa? Để giáo viên vào thấy người của ba trường đánh nhau à? Anh có nghĩ đến hậu quả của những người ở Học viện Đặc công không?"
"Nhưng mà. . ."
Người đó chỉ tay vào cánh cửa trước đang bị đập mạnh, đối diện với đôi mắt lạnh như băng của Chu Vãn Phong, anh ta căng thẳng đến mức không nói nên lời.
Lúc này, những người của Học viện Đặc công đều sững sờ, ai nấy đều lo lắng.
"Tôi. . . là tôi ra tay trước. Tôi sẽ tự mình đứng ra, không làm liên lụy người khác."
Một người trong Học viện Đặc công giơ cao tay phải.
"Không phải cậu, là tôi cùng ra tay với cậu."
"Chẳng có trước sau gì cả, dù sao cũng đã tham gia rồi, cùng lắm thì cả đám cùng chịu phạt thôi."
Lời nói thì có vẻ hào sảng, nhưng nắm tay lại siết chặt.
Chu Vãn Phong lại quay người đi đến cửa trước, kéo một chiếc bàn trên cùng ra, đối diện với cánh cửa đang bị đập rầm rầm, cô nhấc chân đá mạnh một cái.
Cánh cửa rung lên bần bật, nhưng bên ngoài lại im lặng.
Chỉ nghe Chu Vãn Phong nói vọng ra cửa:
"Xin lỗi giáo viên, vừa rồi cái ghế bị rơi. Chúng tôi không sao cả, chỉ là nhân lúc nghỉ ngơi chúng tôi có tổ chức huấn luyện thể lực. Mọi người đều muốn so tài một chút, không ngờ lại gây ra tiếng động lớn. Chờ một chút, chúng tôi sẽ dọn bàn ra để mở cửa ngay."
Chiếc bàn trước cửa bị Chu Vãn Phong kéo lê trên sàn nhà, tạo ra một tiếng động chói tai.
Nhưng cô không mở cửa, mà đi thẳng vào giữa phòng học, đối diện với đám học viên đang thở hổn hển của Học viện Đặc công, nhíu mày hạ giọng nói:
"Đều là chuyện của người trẻ tuổi, đánh hay chửi thì sau lưng hãy tính. Học viện Khoa học và Công nghệ chúng tôi không kém cỏi đến mức đi méc giáo viên, kể lể ủy khuất để yêu cầu phạt các cậu, chúng tôi không làm được chuyện đó, cũng không phải một đám học sinh tiểu học. Hơn nữa, nếu có ai trong số các cậu bị kỷ luật mà mất suất thi đấu 'Tinh Võ Mũi Nhọn', thì sau này người ta lại bàn tán rằng chúng tôi thắng không đàng hoàng. Thắng là phải thắng một cách đường đường chính chính, thắng đến mức các cậu phải tâm phục khẩu phục, phải không Học viện Khoa học và Công nghệ?"
Dù các học viên của Học viện Khoa học và Công nghệ không biết Chu Vãn Phong định làm gì, nhưng từ khi cô đứng lên phản bác Học viện Đặc công, cô đã vô hình trung trở thành hạt nhân của họ.
Hơn nữa, những gì cô nói không sai.
"Đúng, chúng tôi không thua kém đến vậy, cũng không làm những chuyện hèn hạ đó."
"Đúng thế, đi méc lẻo với giáo viên, từ hồi mẫu giáo tôi đã không làm rồi."
Chu Vãn Phong liếc nhìn những người của Học viện Bộ binh:
"Các cậu tốt nhất cũng đừng nói gì cả. Nạn nhân còn không định lên tiếng, nếu các cậu đi nói với giáo viên, thì người ta chỉ có thể nói rằng nhóm B của các cậu thật âm hiểm. Hất cẳng người số một và người gần số một, có khi chính mình lại trở thành số một mới. Hơn nữa, người chạy đến trước mặt G19 hỏi chuyện ban đầu chẳng phải là các cậu sao? Thật khó để không nghi ngờ rằng trận hôm nay. . ."
Thấy mình bị nói đến mức không thể chịu đựng nổi, một người trong Học viện Bộ binh sắc mặt khó coi, tiến lên một bước:
"Đừng nghĩ người khác xấu xa như vậy. Chúng tôi chắc chắn cũng sẽ không nói gì. Chẳng phải chỉ là huấn luyện đối kháng, so tài với nhau thôi sao, chúng tôi biết phải nói thế nào."
"Hơn nữa, ban đầu chúng tôi chỉ là can ngăn. Cái gì mà người gần số một, số một mới, tuy có người lắm lời, nhưng tuyệt đối không phải là người châm ngòi thị phi, đơn thuần chỉ là miệng nhanh hơn não."
Nói rồi, anh ta đẩy người lúc nãy chạy đi hỏi chuyện ra.
Người đó chính là người ban đầu chạy đi can ngăn và bị đánh. Anh ta thật không ngờ một câu nói của mình lại gây ra rắc rối lớn như vậy. Mới tròn hai mươi tuổi, giờ đây mặt mày bầm dập, không biết là vì đau hay vì hối hận, chỉ thấy mắt đã hoe hoe. Trước mặt cả Học viện Đặc công và Học viện Khoa học và Công nghệ, anh ta tự tát vào mặt mình một cái thật mạnh:
". . . Xin lỗi, tôi từ nhỏ đã hay lắm mồm, còn có biệt danh là 'bà tám' . Tôi thật sự không có ý xấu gì cả."
Chu Vãn Phong hừ một tiếng, nhìn về phía Học viện Đặc công:
"Yên tâm, chuyện này chưa xong đâu, chờ tan học sẽ xử lý tiếp. Chỉ là bây giờ không ai muốn làm to chuyện cả."
Thấy tình hình như vậy, không ít người của Học viện Đặc công thở phào nhẹ nhõm, nhao nhao gật đầu.
"Đi mở cửa đi."
Học viên của Học viện Bộ binh đứng gần cửa, nghe Chu Vãn Phong lên tiếng, mới vội vàng đi dọn bàn và mở cửa.
"Rầm" một tiếng, giáo viên cùng vài người khác chen vào.
Mặt họ tái mét, mắt sắc lạnh, môi mím chặt đứng ở cửa phòng, quét nhìn khắp cả lớp.
Chỉ thấy những bộ bàn ghế vốn được xếp ngay ngắn trước đó giờ đã được chồng lên nhau sát tường, khiến phòng học trông rộng hơn hẳn.
Chỉ có những học viên đang đứng là mặt mày khác nhau, ánh mắt lảng tránh. Đồng phục huấn luyện của họ bị xé rách, biến dạng, túi áo rách toạc, có người mặt có vết bầm, có người khóe miệng rách da, có người mắt thâm quầng. . .
Giáo viên thở mạnh, đôi mắt sắc lẻm quét qua tất cả mọi người. Tình hình trước mắt, bảo là không có chuyện gì xảy ra, đến ma cũng không tin.
Gân xanh trên trán ông phồng lên theo nhịp thở nặng nhọc, ông vừa định mở miệng chất vấn.
Thì thấy một người từ Học viện Khoa học và Công nghệ bước ra, nữ học viên mang số G20.
Người cô đứng thẳng tắp trước mặt giáo viên, đứng nghiêm chào.
Giọng nói không nhanh không chậm, nhưng rõ ràng và mạnh mẽ:

Chương 384: Chúng tôi không đánh nhau (3)
"Thưa giáo viên, xin đừng hiểu lầm, chúng tôi không đánh nhau. Nguyên nhân là do tôi. Tôi tên là Chu Vãn Phong, là sinh viên năm nhất của Học viện Khoa học và Công nghệ, gần đây đã vinh dự nhận được công trạng hạng ba. Sau khi các bạn ở Học viện Bộ binh và Học viện Đặc công biết chuyện, ai cũng rất tò mò, muốn biết tôi có thật sự giỏi cận chiến như lời đồn không. Mọi người đều muốn so tài với tôi một chút, nhưng không gian phòng học không lớn, nên mọi người nhân lúc giáo viên không có ở đây đã dọn bàn ghế sát tường để có chỗ so tài."
"Tôi nói lúc tôi ra tay không biết nặng nhẹ, có thể sẽ làm người khác bị thương, nhưng họ đều nói không sao, bình thường huấn luyện còn chảy máu nữa là."
Giáo viên nhìn chằm chằm vào mắt Chu Vãn Phong, biết rõ dưới vẻ mặt bình tĩnh đó là một tràng nói dối.
Nhưng ánh mắt người này lại vô cùng bình tĩnh, nghiêm túc bịa chuyện. Chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng sự can đảm và tâm lý vững vàng này, nếu Đường Phàn thấy được chắc chắn sẽ vui mừng khôn xiết.
Người ta thường nói, chiến trường tương lai đòi hỏi rất cao ở các tay súng, phải biết ngụy trang, trinh sát, ẩn nấp, truy kích. . .
"Một mình cô đánh với họ?"
"Không phải, tôi nói tôi chỉ đánh với người giỏi nhất trong số họ, sau đó họ tự so tài với nhau."
"Ai khóa cửa?"
"Là tôi khóa. Họ so tài với nhau, tôi thấy động tĩnh hơi lớn, sợ ảnh hưởng đến lớp bên cạnh, cũng sợ người đi ngang qua hiểu lầm, không ngờ vẫn bị hiểu lầm."
Chu Vãn Phong nói xong liền quay người, chỉ vào những bộ bàn ghế sát tường cho những người phía sau.
Cả đám người như đang bị phạt đứng vội vàng xếp lại bàn ghế như cũ.
"Thưa giáo viên, là chúng tôi không đúng, không nên tập luyện trong phòng học. Lần sau sẽ không tái phạm. Ngày mai có thể phạt chúng tôi chạy vòng hoặc làm gì khác, còn bây giờ. . . có phải nên vào học trước không ạ?"
"Không vội."
Giáo viên đi đến trước mặt các học viên của học viện mình, hỏi xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
"Báo cáo giáo viên, chỉ là chúng tôi đều tò mò về Chu Vãn Phong. Cô ấy mới năm nhất đã lập công, chúng tôi rất ngưỡng mộ, đồng thời cũng nổi lên ham muốn phân thắng bại, muốn so tài một chút, chỉ là lúc đó cao hứng quá nên quên mất thời gian và địa điểm."
Ông lại hỏi Học viện Bộ binh, lời giải thích cũng gần như tương tự.
Chỉ có thể nén lại những nghi ngờ trong lòng, bắt đầu buổi học trước.
Sau khi tan học, giáo viên rời khỏi phòng, khóe mắt liếc nhìn lại phía sau, không một ai trong phòng đứng dậy. Không khí và trạng thái hoàn toàn khác so với những buổi tan học bình thường.
Rõ ràng đám học viên này không có ý định nói thật, hỏi cũng không ra được gì. Thôi thì để họ tự giải quyết.
Giáo viên đẩy cửa vào văn phòng, ngồi phịch xuống, tháo mũ ra, rồi nói với Đường Phàn đang vùi đầu viết báo cáo:
"Một đám học viên đánh nhau trong phòng học."
Đường Phàn ở bàn làm việc phía trước ngẩng đầu lên, nhíu mày:
"Tại sao?"
"Tôi nào biết. Một đám nhóc con cũng có gan đấy, dám nói đánh nhau là huấn luyện so tài. Mặt mũi bầm dập, quần áo rách nát, mà ai nấy đều cứng miệng như vừa gặm đá. Ai cũng khăng khăng nói là huấn luyện, tôi biết làm sao? Từng đứa một mở to mắt nói lời bịa đặt."
Vừa vào lớp là ông đã biết ngay.
Đường Phàn nghe xong thì cười một tiếng:
"Thế cũng tốt, cũng coi như là đoàn kết. Họ đánh nhau, đánh xong lại cùng nhau giấu giếm, chuyện như vậy thường không lớn chuyện được. Người trẻ tuổi mà, không đánh không quen. Nếu thật sự xảy ra chuyện nghiêm trọng, có giấu cũng không giấu được."
"Là G20 của Học viện Khoa học và Công nghệ cầm đầu. Cô ấy tên là Chu Vãn Phong phải không? Chính là nữ học viên năm nhất đã hạ gục tên côn đồ và nhận được công trạng hạng ba đó. Tôi thấy cô ấy không đơn giản chút nào, có thể trấn áp được người của cả ba học viện, thống nhất lời khai, rồi đứng trước mặt tôi mà nói dối không chớp mắt. Đặc biệt là đôi mắt đó, nếu không phải tôi có kinh nghiệm, thật sự đã bị cô ấy lừa rồi."
Vừa nghe đến Chu Vãn Phong, Đường Phàn bỗng có hứng thú:
"Ông kể kỹ cho tôi nghe xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Giáo viên liền kể lại sự việc. Ông bị gọi đến, cửa bị khóa từ bên trong, đến khi mở cửa vào và tận mắt chứng kiến, cộng thêm lời khai của Chu Vãn Phong và mọi người.
"Cửa bị khóa? Bàn ghế còn bị đẩy sát tường, xếp chồng lên nhau?"
"Ừ, tôi hỏi rồi. Cửa là do Chu Vãn Phong khóa. Cô ấy nói mọi người đều muốn so tài với cô ấy, kết quả là cả đám tự đánh nhau đến mặt mũi bầm dập, quần áo biến dạng. Nhưng chính chủ thì ngay cả một nếp gấp trên áo cũng không có. Ông nói xem, họ nói dối có lý có lẽ, logic cũng có, nhưng chi tiết này có đáng để suy ngẫm không?"
Giáo viên cười nói, càng nghĩ càng muốn cười:
"Cứ làm như ai chưa từng trẻ tuổi. Phạm lỗi không nói ai đúng ai sai, cả đám cùng nhau giấu giếm, sau lưng tự giải quyết. Đó chính là tuổi trẻ, là thanh xuân."
"Không định hỏi thêm à?"
"Hỏi gì nữa, hỏi nữa lại bị ghét. Họ không muốn làm to chuyện, tôi lại cứ phải khơi ra cho thêm việc à? Nếu thật sự hỏi ra, thì xử lý thế nào? Người của Học viện Đặc công thì không sao, hai học viện kia thì sao? Nếu là Học viện Đặc công chúng ta gây sự trước thì sao? Phê bình phải có, kỷ luật cũng phải có, hai học viện kia còn đang nhìn đấy, phải có lời giải thích chứ? Nhưng hai mươi người đó chẳng phải là những học viên dự bị cho 'Tinh Võ Mũi Nhọn' năm nay sao? Nếu xử lý hết, ai sẽ lên thi đấu? Nếu không phải chúng ta gây sự, mà là học viện khác, thì những người có thể đến đây tham gia đặc huấn chẳng phải đều là những học viên tài năng của cuộc thi năm nay sao?"
"Người trẻ tuổi tụ tập với nhau, sao có thể không có va chạm. Cũng không phải thù sâu oán nặng gì, đánh một trận rồi sau lưng hòa giải có khi lại tạo nên một tình bạn."
Lúc này, cơn tức của giáo viên đã nguôi hoàn toàn. Chỉ là ông có chút tò mò, sau khi ông tan học đi rồi, đám học viên đó sẽ bàn bạc gì trong phòng học. Ông khá tò mò về điều đó.
Bàn bạc gì ư? Chu Vãn Phong đã làm một chuyện lớn.
---

Chương 385: Thiểu số phục tùng đa số (1)
Huấn luyện viên đi rồi, trong phòng học không ai đứng dậy, ánh mắt đều đổ dồn về phía Học viện Khoa học Kỹ thuật.
Bầu không khí trong phòng học có chút bất thường.
Chỉ nghe một tiếng "xoạt", âm thanh xé giấy vang lên từ phía sau, rồi thấy Chu Vãn Phong cầm một tờ giấy đứng lên.
Trác Giai Di thật sự không tài nào đoán được Chu Vãn Phong định làm gì, cô không tin huấn luyện viên không nhận ra điều bất thường, bởi dấu vết quá rõ ràng.
Thế nhưng Chu Vãn Phong lại dám bịa chuyện trắng trợn ngay trước mắt họ, lại còn bắt mọi người bao che cho mình.
Trác Giai Di đã thấy rất rõ toàn bộ sự việc, Chu Vãn Phong từng bước một gài bẫy Học viện Đặc chiến, cố tình chọc giận để họ ra tay trước, sau khi nắm được thóp của đối phương liền quay sang uy hiếp Học viện Bộ binh.
Từ đầu đến cuối, các học viên của Học viện Khoa học Kỹ thuật đều một lòng tin tưởng Chu Vãn Phong, kiên định đứng sau lưng cô.
Học viện Đặc chiến không dám hó hé tiếng nào. Ra tay thì sảng khoái nhất thời, nhưng sau đó lại hoảng hốt hối hận. Chu Vãn Phong không tố cáo với huấn luyện viên, nên dù sao trong lòng họ cũng mang ơn cô.
Nếu Học viện Bộ binh dám mạnh miệng đứng ra vạch trần lời nói dối của Chu Vãn Phong, họ sẽ lập tức trở thành những kẻ có dụng ý xấu. Hơn nữa, với các học viên của cả Học viện Đặc chiến và Học viện Khoa học Kỹ thuật, e rằng Học viện Bộ binh dù có nhảy xuống sông Hoàng Hà cũng không rửa sạch tội.
Để chứng tỏ sự trong sạch và tránh bị người khác dị nghị, Học viện Bộ binh chỉ có thể thuận theo ý Chu Vãn Phong.
Thế là, học viên của cả ba học viện đều đồng thanh một lời, cho qua chuyện một cách mơ hồ.
Trác Giai Di nhìn Chu Vãn Phong, bất giác nhớ lại chuyện ở chướng ngại vật 400m. Vì giúp Hạ Manh Manh nhảy xuống hào, cô đã bị đội trưởng Tống phạt. Rõ ràng biết sai mà vẫn làm, miệng thì nhận lỗi nhưng trong lòng không hề hối hận.
Cô ấy từng nói, nếu cô ấy không xuống, con hào đó sẽ trở thành chướng ngại tâm lý cả đời của Hạ Manh Manh, vĩnh viễn không thể vượt qua.
Khi đó, Trác Giai Di dường như đã nhận ra khoảng cách giữa mình và Chu Vãn Phong. Chu Vãn Phong dám phá vỡ quy tắc, nhưng cũng tuân thủ quy tắc, đồng thời vô hình trung đã tạo ra quy tắc của riêng mình.
Chỉ thấy Chu Vãn Phong đi thẳng lên bục giảng, đứng trước cửa lớp, liếc nhìn ra ngoài. Dù không thấy bóng dáng huấn luyện viên nào, cô vẫn đứng đó, đối diện với hàng trăm ánh mắt rồi cất lời:
"Khóa đặc huấn đã qua hơn nửa, vài ngày nữa chúng ta sẽ trở về trường của mình, nhưng chuyện hôm nay xảy ra quả thật không thoải mái chút nào. Tôi vẫn giữ quan điểm cũ, chúng ta không phải học sinh tiểu học để đi mách lẻo với huấn luyện viên. Bất kể vì lý do gì mà ngứa mắt nhau, thấy phiền, thấy ghét, hay không ưa, thì cứ dùng thực lực mà nói chuyện."
Có người trong Học viện Khoa học Kỹ thuật lên tiếng hưởng ứng, nhưng bị Chu Vãn Phong ra hiệu im lặng.
"Thực lực mà ta nói không phải là đánh nhau. Có ta ở đây, các ngươi dù là Học viện Đặc chiến hay Học viện Bộ binh cũng đừng hòng thắng. Trình độ bắn súng của ta có thể không phải giỏi nhất, nhưng chắc chắn là người đánh giỏi nhất trong số các ngươi. Hơn nữa, là các ngươi ra tay trước, nên ta phản đòn sẽ càng nặng hơn. Vì vậy, đánh nhau không công bằng cho các ngươi."
"Chúng ta đều đến đây để tham gia đặc huấn bắn súng, trong đó sẽ có người được chọn tham gia cuộc thi 'Tiêm Đao Tinh Võ' . Nhưng đã cùng nhau gây chuyện, thì không ai muốn để người khác đại diện cho mình. Quan trọng nhất, cảm xúc sôi sục trong lồng ngực lúc này không thể đợi đến cuộc thi 'Tiêm Đao Tinh Võ' được, phải phân định thắng thua ngay bây giờ, có phải không?"
Nghe có vẻ là muốn thi bắn súng, so với đánh nhau thì hợp quy củ hơn nhiều.
"Cô nói thẳng ra đi, rốt cuộc muốn làm gì?"
Học viện Đặc chiến lúc này chẳng khác nào một con cá chép bị người ta đè chặt đuôi, chỉ biết giãy giụa trên thớt chứ không tài nào nhảy lên được.
"Tôi đề nghị bắt đầu từ ngày mai, toàn bộ thành tích bắn súng ban ngày sẽ được ghi lại. Đến ngày cuối cùng của khóa đặc huấn, tổng điểm của mỗi học viện sẽ được tính dựa trên số lượng và thành tích. Đội có tổng điểm cao nhất sẽ là người chiến thắng."
Tưởng là chuyện gì to tát, hóa ra chỉ là thống kê thành tích bắn súng?
Hiện tại, thành tích bắn súng đang được xếp hạng theo cá nhân, bây giờ sẽ chuyển thành thi đấu đồng đội hai mươi người của mỗi học viện.
Thể thức thi đấu cá nhân đã biến thành thi đấu đồng đội.
"Tôi đồng ý."
"Tôi cũng đồng ý."
"Chúng tôi cũng đồng ý."
Dường như chỉ cần tập trung vào thành tích huấn luyện ban ngày, còn lại thì chẳng khác gì những ngày huấn luyện bình thường.
Chu Vãn Phong nghe mọi người bày tỏ thái độ, giơ tờ giấy trong tay lên, nói tiếp:

Chương 386: Thiểu số phục tùng đa số (2)
"Đừng tưởng đây là một cuộc huấn luyện bình thường. Thi đấu có thắng có thua, chúng ta không chỉ đơn thuần là thi thố để chứng minh thực lực. Đội có tổng điểm cao nhất có quyền yêu cầu hai đội còn lại, tức là tất cả các thành viên đang tham gia khóa đặc huấn bắn súng này, không được phép tham gia cuộc thi bắn súng của 'Tiêm Đao Tinh Võ' ."
Chu Vãn Phong vừa dứt lời, sắc mặt mỗi người trong phòng học đều biến đổi.
Trác Giai Di hít sâu một hơi, âm thầm siết chặt nắm tay.
Đặc biệt là mấy người trong Học viện Đặc chiến, họ cau mày, mặt căng thẳng. Nếu nhìn kỹ số hiệu, sẽ thấy những người này đều từng đạt thành tích trong top 3 ở các buổi bắn súng trước đó.
Họ cũng là những ứng cử viên sáng giá nhất đại diện cho học viện tham gia "Tiêm Đao Tinh Võ" .
Trong đôi mắt bình tĩnh của Chu Vãn Phong lóe lên một tia sắc lẹm:
"Học viện Đặc chiến các ngươi sợ rồi sao? Chẳng phải luôn tự hào về thế mạnh bắn súng của mình ư, sao lại sợ một trận đấu đồng đội? Đương nhiên các ngươi có thể không tham gia, điều kiện là phải rút khỏi khóa đặc huấn ngay bây giờ và chủ động đến thú nhận với huấn luyện viên rằng các ngươi đã sỉ nhục Học viện Khoa học Kỹ thuật, chế giễu và ức hiếp các học viên khác, khiêu khích không thành nên thẹn quá hóa giận mà ra tay đánh người. . ." Nói xong, cô liếc mắt sang đội của Học viện Bộ binh, hừ nhẹ một tiếng, "Các ngươi cũng vậy, châm ngòi ly gián, hãm hại, cấu kết với Học viện Đặc chiến để ức hiếp và chế nhạo Học viện Khoa học Kỹ thuật."
"Như vậy, chưa cần biết hình phạt là gì, tóm lại là cả hai học viện các ngươi đều không dám đối đầu trực diện với chúng ta, cũng coi như là thua rồi."
Trái tim Trác Giai Di đập thình thịch, cô biết kết quả cuối cùng chắc chắn sẽ diễn ra đúng như kế hoạch của Chu Vãn Phong.
Lòng bàn tay cô dần đổ mồ hôi. Quen biết Chu Vãn Phong đã lâu, nhưng đây là lần đầu tiên cô nhìn thấy bốn chữ "tâm cơ thâm trầm" hiện hữu trên người cô ấy.
Không chỉ tâm cơ thâm trầm, mà còn có tư duy vô cùng kín kẽ.
"Thi thì thi, tôi tham gia."
Một người đứng cạnh đội của Học viện Đặc chiến tiên phong giơ tay, trong lúc nói còn nhìn sang mấy người khác:
"Thực lực của chúng ta không yếu, cho dù mấy ngày nay bị họ giành hạng nhất, nhưng đừng quên cô ta chỉ có một mình. Nói về thực lực tổng hợp của cả đội, chúng ta chắc chắn mạnh hơn."
Đúng vậy, chỉ có hạng nhất bị cướp mất, nhưng hạng hai, hạng ba vẫn là của họ. Hơn nữa, đây là thi đấu đồng đội chứ không phải cá nhân, thành tích của mỗi người đều rất quan trọng.
Lời này không nghi ngờ gì đã tiếp thêm niềm tin cho những người khác. Phải rồi, đây là thi đấu đồng đội.
"Tôi cũng nguyện ý tham gia, chúng ta không yếu, ai nói chúng ta không thể giành hạng nhất? Một trận đấu đồng đội cũng không dám tham gia, thì lấy tư cách gì để đi thi 'Tiêm Đao Tinh Võ' ?"
"Tôi cũng tham gia."
"Này, cậu cũng đồng ý đi. Tôi biết dựa vào thành tích bắn súng, cậu sẽ được chọn tham gia cuộc thi 'Tiêm Đao Tinh Võ' lần này. Có thể cậu lo chúng ta không giành được hạng nhất thì cậu sẽ mất cơ hội, nhưng mọi người cùng cố gắng là có thể giành được mà. Thử một lần vẫn tốt hơn là cả hai mươi người cùng chịu phạt. Hơn nữa, biết đâu hình phạt đó cũng sẽ khiến chúng ta mất tư cách dự thi thì sao. . ."
"Đúng vậy, tham gia đi, thực lực của chúng ta cậu đều biết rõ mà. Bên Học viện Khoa học Kỹ thuật chỉ có vài người đáng gờm thôi, thi đấu đồng đội chúng ta thắng chắc."
"Khoan đã, khoan đã, có ai xem qua bảng thành tích huấn luyện bắn súng hằng ngày không? Chắc không phải chỉ xem mấy người đứng đầu và thành tích của mình thôi chứ? Học viện Khoa học Kỹ thuật cũng không kém đến vậy đâu, hơn nữa còn có Học viện Bộ binh nữa."
Có người cố gắng nhớ lại bảng thành tích đã xem, nhưng không thể nhớ ra, chỉ mơ hồ nhớ được vài người đứng đầu và vài người đứng cuối.
Chu Vãn Phong vẫn đứng ở cửa không nhúc nhích, lắng nghe cuộc thảo luận có phần gay gắt trong phòng.
Trác Giai Di nhìn cảnh tượng trước mắt, cô đoán chắc rằng Chu Vãn Phong đã sớm tính đến chuyện này.
Mỗi học viện tham gia khóa đặc huấn đều có hai mươi người, nhưng không phải ai cũng có thể tham gia cuộc thi "Tiêm Đao Tinh Võ" . Cuộc đối đầu giữa số đông và số ít, sự khác biệt giữa người với người, giống như một viên đạn nhỏ không đáng chú ý, một khi đã bắn vào bên trong, tuy có vẻ vô hại, nhưng lại từng chút một gây ra sự chia rẽ và rạn nứt.

Chương 387: Thiểu số phục tùng đa số (3)
Các ứng cử viên tiềm năng đều hiểu rõ việc được tham gia "Tiêm Đao Tinh Võ" và đạt thành tích có ý nghĩa như thế nào. Nhưng với hơn chục cặp mắt cả công khai lẫn ngấm ngầm đang đổ dồn vào, họ không thể do dự, càng không thể không đồng ý. Trước lợi ích của tập thể, nếu họ chỉ quan tâm đến lợi ích của riêng mình, chắc chắn sẽ trở thành mục tiêu công kích của mọi người.
"Tôi chắc chắn tham gia. Học viện Đặc chiến chúng ta nổi tiếng với thế mạnh bắn súng, chúng ta cùng cố gắng giành hạng nhất."
"Được, chúng ta cùng cố lên."
"Chúng tôi tham gia."
Bên Học viện Đặc chiến tất cả đều giơ tay, đồng ý tham gia cuộc thi.
Nội bộ Học viện Bộ binh vẫn còn đang thảo luận, nhưng dù thảo luận thế nào cũng không thoát khỏi sự tính toán của Chu Vãn Phong.
Còn phía Học viện Khoa học Kỹ thuật chỉ thảo luận sơ qua, bởi vì Trác Giai Di là người đứng đầu, cô không có gì phải tranh cãi, hơn nữa cô lại tin tưởng Chu Vãn Phong một cách khó hiểu. Những người đứng thứ hai, thứ ba trong đội, dù có cơ hội tham gia cũng khó mà giành được thứ hạng, nên họ cũng không có gì để mất, tâm thái thế nào cũng được.
Sau khi tất cả đã đồng ý, Chu Vãn Phong lắc lắc tờ giấy trong tay. Mọi người đi tới mới thấy, một tay cô cầm giấy, một tay cầm bút.
Ai muốn ra khỏi cửa lớp đều phải nhận lấy bút và ký tên mình lên giấy.
Một tờ giấy nhanh chóng được lấp đầy bởi những cái tên. Đợi đến khi mọi người đã ra hết, Trác Giai Di mới đến trước mặt Chu Vãn Phong, định cầm bút ký tên mình thì bị cô ngăn lại.
"Cậu không cần viết đâu."
Nói rồi, cô mỉm cười, thu bút lại và ngay trước mặt Trác Giai Di, cô gấp tờ giấy lại rồi xé nát.
Những mảnh giấy vụn được cẩn thận bỏ vào túi.
Trác Giai Di sững sờ, vội bước theo sau Chu Vãn Phong hỏi:
"Sao cậu lại xé nó đi?"
"Không xé thì giữ lại làm gì? Cậu thật sự nghĩ tôi sẽ dùng tờ giấy này để uy hiếp người khác sao?"
Chu Vãn Phong lạnh nhạt cười, tiếp tục bước đi.
"Nhưng cậu bày ra cả màn kịch này, không phải vì tờ giấy đó sao?"
"Lúc đi học, chẳng phải thầy cô vẫn nói 'trí nhớ tốt không bằng bút cùn' sao? Viết ra một lần sẽ dễ ghi vào lòng hơn. Chỉ cần họ tự nhớ lấy, còn hiệu quả hơn bất kỳ ai nhắc nhở."
"Cậu không sợ họ nuốt lời à?"
Trác Giai Di càng lúc càng không nhìn thấu được Chu Vãn Phong.
"Chỉ cần có một người trong số họ đã từng lăn lộn ngoài xã hội ba năm, thì đề nghị thi đấu đồng đội hôm nay của tôi đã không thể thành hiện thực. Tuổi trẻ bồng bột, đơn thuần, hiếu thắng, trọng lời hứa, sĩ diện, mắt không chứa nổi hạt cát, không chịu nổi sự khiêu khích, cộng thêm việc con người ta vốn dễ hành động bốc đồng khi bị kích động. Hơn nữa, khi quá để tâm đến ánh mắt và cách nhìn của người khác, họ sẽ từ bỏ những gì vốn có của mình để chiều lòng đám đông. Nhưng mà, người được lợi chỉ có vài người, vậy những người còn lại sẽ kết thành một khối, lúc đó mấy người kia có thể làm gì được?"
"Cho dù họ đồng ý, tại sao cậu lại muốn thi đấu đồng đội? Tính ra thực lực tổng hợp của chúng ta là yếu nhất mà."
Trác Giai Di nhíu mày nói ra nỗi lo của mình.
"Đúng là yếu, nhưng cũng không đến mức thảm hại như vậy. Tôi đã xem trộm bảng thành tích của huấn luyện viên Đường vài lần rồi, trong lòng tôi biết rõ. Trác Giai Di, tôi có một yêu cầu với cậu. Bắt đầu từ ngày mai, hãy tìm cách nói với từng người trong Học viện Khoa học Kỹ thuật rằng họ bắn tốt, hãy cố lên, hoặc họ đã có tiến bộ. Cứ như vậy cho đến khi kết thúc khóa đặc huấn."
Chu Vãn Phong mỉm cười với Trác Giai Di:
"Đôi khi, những gợn sóng nhỏ cũng có thể tạo nên sóng lớn."
Trác Giai Di kinh ngạc há miệng, trong mắt đầy vẻ hoang mang, nhưng giây tiếp theo, sự kinh ngạc trong mắt cô dường như biến thành sự giác ngộ:
"A, thảo nào tôi cứ thắc mắc tại sao cuộc thi lại kéo dài như vậy. Nếu thật sự chỉ là thi bắn súng, một ngày là có kết quả rồi, thì ra là thế."
Nhìn Chu Vãn Phong, ánh mắt Trác Giai Di lóe lên sự kinh ngạc. Cùng là một người, nhưng Chu Vãn Phong người đã thổi lên hồi kèn hiệu tấn công này, khiến cô cảm thấy hoàn toàn khác với một Chu Vãn Phong chỉ biết huấn luyện khô khan hằng ngày trong học viện.
Một người vì mục tiêu mà có thể toan tính không một kẽ hở, thủ đoạn liên tiếp, nhìn thấu lòng người, và đưa tất cả vào trong ván cờ của mình.
Chu Vãn Phong không giải thích. Trác Giai Di đã nói đúng một phần, nhưng còn một lý do khác. Chuyện hôm nay không thể giấu được huấn luyện viên Đường Phàn, nếu có kết quả bắn súng ngay trong ngày, khó tránh khỏi có người chán nản lộ ra dấu vết, khiến huấn luyện viên nghi ngờ. Nếu mỗi ngày mọi người đều toàn tâm toàn ý đầu nhập vào việc huấn luyện, thì dù có nghi ngờ cũng không thể tìm ra được gì.
Hơn nữa, thời gian càng kéo dài, một đội nhóm vốn đã có rạn nứt sẽ càng nảy sinh nhiều mâu thuẫn hơn. Suy cho cùng, nhu cầu về lợi ích của mỗi người là khác nhau. Có người muốn giành hạng nhất, cũng muốn có suất tham dự, nếu có người sa sút phong độ, liệu họ có thể nhẫn nhịn được không? Liệu họ có thể không tỏ thái độ ra mặt không?
Ai giành hạng nhất, còn chưa nói chắc được đâu.

Chương 388: Chu Vãn Phong, nước cờ này đi rất hay (1)
Đường Phàn quan sát kỹ đám học viên này. Huấn luyện viên hôm qua nói có đánh nhau ư? Quả thật, nhìn kỹ thì có mấy người mặt mũi bị bầm.
Nhưng không khí huấn luyện hôm nay lại không giống như vậy.
Từng người một đều vô cùng chăm chú, thời gian ngắm bắn cũng chính xác hơn nhiều so với mọi khi.
Ánh mắt không một ai lơ đãng.
Quan sát cả một ngày, học viên của ba học viện không có gì bất thường, ngược lại còn chăm chỉ hơn mấy ngày trước.
Đường Phàn gần như dán mắt vào G20 Chu Vãn Phong cả ngày. Nói không có gì bất thường cũng không đúng. Rõ ràng, đội của Học viện Khoa học Kỹ thuật đã có sự thay đổi. Trước đây cô giống như một kẻ ngoài cuộc, luôn giữ khoảng cách lạnh lùng với mọi người, việc không liên quan đến mình thì mặc kệ, chỉ lẳng lặng hoàn thành bài huấn luyện của mình.
Còn bây giờ, không khí của Học viện Khoa học Kỹ thuật đã khác. Dù Chu Vãn Phong vẫn xếp hàng cuối cùng, vị trí bắn bia cũng ở cuối, nhưng các học viên khác thỉnh thoảng lại liếc nhìn về phía cô.
Một đội cần có một người đứng lên làm đội trưởng, nhưng thực chất bên trong lại có một hạt nhân tinh thần, một trụ cột tinh thần. Người đó được mọi người tin phục, dù chẳng làm gì cả, chỉ riêng sự tồn tại của cô ấy trong đội đã vô hình trung tạo ra một lực gắn kết hướng lên trên.
Nhưng trước ngày hôm qua, điều đó vẫn chưa hề tồn tại.
Đêm qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Huấn luyện viên nghe nói là Chu Vãn Phong dẫn đầu? Chuyện Học viện Khoa học Kỹ thuật nghe theo cô thì không có gì lạ, nhưng tại sao Học viện Bộ binh và Học viện Đặc chiến cũng vậy?
Trong lòng không khỏi tò mò, nhưng khóa đặc huấn cũng sắp kết thúc. Thấy các học viên đang nghiêm túc luyện tập, Đường Phàn cũng không vội vàng. Rõ ràng, sự tích cực của mọi người đã được khơi dậy, thành tích huấn luyện cũng là tốt nhất từ trước đến nay. Nếu hậu quả của một trận ẩu đả lại mang tính tích cực, thì cũng không cần phải truy cứu đến cùng.
Thành tích bắn bia trong ngày được ghi lại, mỗi đội đều có người qua sao chép. Nhìn thấy kết quả, sắc mặt mỗi đội đều khác nhau.
Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh đều mỉm cười, đặc biệt là sau khi xem kết quả, ánh mắt họ không nhịn được mà hướng về phía Học viện Khoa học Kỹ thuật.
Mọi thứ đều không cần nói cũng hiểu.
Ngày hôm nay Trác Giai Di mệt rã rời, đặc biệt là nhiệm vụ mà Chu Vãn Phong giao cho cô còn mệt hơn cả việc tập trung luyện tập.
Cô vốn không phải người hướng ngoại, tính cách lạnh nhạt, việc chủ động bắt chuyện với người khác, lại còn phải nói những lời không đầu không đuôi như vậy, thật sự rất khó khăn.
Nhưng nếu cô không làm, trong lúc huấn luyện, Chu Vãn Phong lại cứ vô tình hay cố ý nhìn cô, ánh mắt lạnh như băng, cứ như thể mục tiêu cô ấy đang nhắm tới chính là mình vậy.
Trác Giai Di chỉ có thể cắn răng làm liều.
Lúc giải lao uống nước, cô đứng cạnh một người, nhỏ giọng nhắc nhở:
"Tôi thấy vai cậu hơi cứng, thả lỏng chút đi, đừng căng thẳng, cứ như lúc tập bình thường thôi. Thành tích bắn bia của cậu lúc bình thường rất tốt mà."
Nói xong, cô vờ uống nước rồi vội vàng rời đi, không quan tâm người kia nghĩ gì.
"Cậu bắn tốt lắm, tiếp tục cố lên nhé."
"Ai cũng có lúc mắc sai lầm, đừng nghĩ đến chuyện thi đấu đồng đội, cứ coi như luyện tập bình thường thôi."
. . .
Khi có kết quả bắn bia trong ngày, Trác Giai Di còn phải đặc biệt an ủi mấy người đội sổ, không biết là do sai sót hay vì lý do gì mà thành tích của họ thấp hơn bình thường.
Gương mặt ai nấy đều ảo não, căng thẳng, vẻ mặt như thể mình đã làm liên lụy cả đội.
Việc an ủi người khác, Chu Vãn Phong đã giao cho Trác Giai Di. Còn cô thì chẳng quan tâm đến bất cứ điều gì, dường như lại trở về con người lạnh lùng, xa cách trước kia. Cô không quan tâm đến người và việc trong đội, thậm chí còn không thèm xem thành tích bắn bia của ngày đầu tiên.
Ngày hôm sau, tinh thần của các học viên Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh đặc biệt phấn chấn. Ngày hôm qua đã có một khởi đầu tốt đẹp, sự tự tin của họ đã trở lại.
Sân bắn sẽ thay đổi, mục tiêu sẽ thay đổi, còn có các loại chướng ngại vật bắn bia, cũng như các tư thế cầm súng, ngắm bắn khác nhau.
Luôn có một vài sai sót.
Thành tích huấn luyện ngày thứ hai, học viên của ba học viện sao chép kết quả trở về.
Thành tích của Học viện Khoa học Kỹ thuật vẫn đứng cuối, nhưng khoảng cách đã thu hẹp hơn nhiều so với ngày đầu tiên.
Học viện Bộ binh một lòng muốn bỏ xa Học viện Khoa học Kỹ thuật và đuổi kịp Học viện Đặc chiến.
Giờ đây, họ vui buồn lẫn lộn. Khoảng cách với Học viện Đặc chiến đã thu hẹp lại, nhưng Học viện Khoa học Kỹ thuật cũng đã đuổi kịp, khoảng cách rất nhỏ.
Học viện Đặc chiến dù vẫn đứng đầu, nhưng sắc mặt của mấy người trong top 5 lại không tốt. Ai cũng có thể thấy khoảng cách đang được rút ngắn. Tuyệt đối không phải do họ thụt lùi, mà là đối phương tiến bộ nhanh hơn họ.
"Chúng ta có nên tính toán chiến lược một chút không? Vừa phải bắn trúng hồng tâm, vừa phải tăng số lượng phát bắn? Các cậu xem G20 kia kìa, cô ta rõ ràng là tập trung vào số lượng, lần nào số phát bắn của cô ta cũng là nhiều nhất."
Một người trong Học viện Đặc chiến thử đề nghị.
"Kể cả khi chọn người tập trung vào số lượng phát bắn, độ chính xác cũng không thể quá thấp. Hơn nữa, muốn tăng số lượng thì tốc độ phải nhanh lên, như vậy độ chính xác chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng. Và. . . theo tôi biết, độ chính xác của xạ thủ được tính vào thành tích huấn luyện tổng thể, liệu điều này có ảnh hưởng đến tương lai không?"
Có người lên tiếng nghi ngờ, ai cũng không muốn bị chọn làm người hy sinh.
"Thôi bỏ đi, đừng theo đuổi số lượng nữa, mọi người cứ đảm bảo số lượng phát bắn ở mức cơ bản, cố gắng bắn trúng hồng tâm và giảm thiểu sai sót là được rồi."
Học viên đứng đầu bảng xếp hạng liếc nhìn mấy người, cố ý nhắc nhở.

Chương 389: Chu Vãn Phong, nước cờ này đi rất hay (2)
Mấy người đứng cuối bảng rõ ràng đã mắc sai lầm.
"Thật ra, G20 này. . . Chu Vãn Phong giữ được số lượng phát bắn như vậy mà thành tích vẫn thế này đã là rất đáng nể rồi. Nếu cô ấy chịu bỏ thêm chút thời gian để ngắm, thành tích có thể lọt vào top 10 đấy."
Trác Giai Di cũng nói với Chu Vãn Phong như vậy, cô thực sự không hiểu nổi cô bạn này.
Ngày thứ ba, bầu không khí có chút kỳ lạ, trên mặt ai cũng không có lấy một nụ cười.
Thậm chí có người còn bắn trượt bia.
Những lời an ủi và khích lệ của Trác Giai Di đã được truyền tải. Ngày nào cô cũng làm vậy, tuy vụng về và lộ liễu, nhưng mọi người đều cảm nhận được sự chân thành và cảm động trước hành động của cô.
Điều khiến họ cảm động không phải là những lời cô nói, mà là ai cũng thấy được cô không hề giỏi việc này. Rõ ràng là đang cổ vũ người khác, mà lại không dám nhìn thẳng vào mắt đối phương, luôn tìm cớ để nhìn đi chỗ khác, vội vàng nói rồi vội vàng rời đi.
Lúc này mọi người mới biết, có những người hướng nội, gò bó, lại được bao bọc bởi một lớp vỏ ngoài lạnh lùng.
Đến ngày thứ ba, khi Trác Giai Di còn đang vắt óc suy nghĩ xem nên nói lời an ủi, động viên nào, thì có người không đợi cô mở lời đã tự lên dây cót tinh thần cho mình:
"Tôi sẽ cố gắng, Trác Giai Di cậu nhất định phải đi thi, mang về thứ hạng cho Học viện Khoa học Kỹ thuật chúng ta."
"Đừng để lời của họ ảnh hưởng, quân nhân hay không quân nhân gì chứ, bây giờ cậu là người của Học viện Khoa học Kỹ thuật, cố gắng lên."
Người đi cổ vũ người khác, giờ lại được mọi người cổ vũ.
Mọi người đều biết cô không giỏi ăn nói, nhưng vẫn kiên trì làm mỗi ngày. Điều mang lại sự khích lệ và cảm động cho mọi người không phải là những lời cô vắt óc suy nghĩ, mà chính là hành động của cô, là những việc cô đang làm.
Tối đến tắt đèn, Trác Giai Di nghĩ lại những lời mọi người nói với cô ban ngày, trong lòng cô cảm thấy tràn đầy và ấm áp.
"Chu Vãn Phong, có phải. . . ngay từ đầu cậu đã biết mọi chuyện sẽ thành ra thế này không?"
Trác Giai Di cảm thấy hai mươi người của Học viện Khoa học Kỹ thuật lúc này, dù có bị điều ra chiến trường, cũng sẵn sàng đỡ đạn cho nhau.
Cô sợ rằng cả đời này mình sẽ không thể quên được khóa đặc huấn này.
Và người đã đoàn kết mọi người lại chính là Chu Vãn Phong!
Nhớ lại những gì cô ấy đã làm, Trác Giai Di không hề ngạc nhiên. Chu Vãn Phong yêu cầu cô mỗi ngày đi cổ vũ mọi người, một là vì thành tích bắn súng của cô đứng đầu, hai là vì bản thân cô vốn vụng về, tính cách có phần cứng nhắc.
Học viện Khoa học Kỹ thuật ngày càng đoàn kết, thành tích ngày càng tốt. Ngược lại, nội bộ Học viện Đặc chiến lại nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Trong giờ nghỉ giải lao, khi không có huấn luyện viên Đường ở đó, vẫn có những tiếng tranh cãi nhỏ và bị kìm nén vang lên.
Điều đó khiến mọi người tò mò nhìn sang.
Thấy có người nhìn, họ lập tức im bặt, nhưng ánh mắt và biểu cảm vẫn đầy vẻ tức giận.
Liên tiếp hai ngày, thành tích của Học viện Đặc chiến tụt dốc không phanh, ngay cả Đường Phàn cũng chú ý đến.
Thậm chí ông còn tìm mấy học viên có phong độ bất thường để nói chuyện.
Nhưng tình hình của Học viện Đặc chiến vẫn không thay đổi, thậm chí trong giờ nghỉ giải lao, họ rõ ràng chia thành hai phe, không hề có một ánh mắt giao lưu nào.
Học viện Bộ binh thì không chia rẽ rõ ràng như Học viện Đặc chiến, nhưng khi thấy Học viện Khoa học Kỹ thuật tiến bộ vượt bậc, họ cũng bắt đầu hoang mang.
Những học viên đứng đầu bảng xếp hạng bắt đầu chủ động bố trí chiến thuật, tất cả vì thành tích chung.
Nhưng Học viện Khoa học Kỹ thuật đoàn kết một lòng, trạng thái cực tốt, phát huy ổn định, thành tích càng bắn càng tốt. Ngày thứ tư, thành tích trong ngày của họ đã vượt qua Học viện Bộ binh, tiến sát Học viện Đặc chiến. Đến ngày thứ năm, thành tích trong ngày đã trực tiếp vượt qua Học viện Đặc chiến.
Đây cũng là lần đầu tiên kể từ khi bắt đầu khóa đặc huấn bắn súng, trong top 3 không có một học viên nào của Học viện Đặc chiến.
Đường Phàn đã nhận ra nội bộ Học viện Đặc chiến có vấn đề. Nhưng dù ông có hỏi riêng thế nào, các học viên đều nói sẽ cố gắng huấn luyện, cơ thể không có gì khó chịu.
Những người đứng đầu của Học viện Đặc chiến đã ổn định lại tâm lý và phát huy rất tốt trong những ngày tiếp theo, nhưng tổng thành tích cho đến ngày cuối cùng của khóa đặc huấn vẫn không thể vượt qua Học viện Khoa học Kỹ thuật.
Thậm chí ngày hôm sau, họ còn không thèm đi sao chép kết quả trong ngày nữa.
Kết quả cuối cùng của cuộc thi bắn súng đồng đội, Học viện Khoa học Kỹ thuật đã vượt qua Học viện Đặc chiến với một khoảng cách điểm rất nhỏ.
Khóa đặc huấn bắn súng kết thúc.
Buổi sáng trước khi chia tay, Đường Phàn để mọi người ngồi trên sân bắn, giống như lúc mới bắt đầu huấn luyện, ôn tồn và thoải mái trò chuyện với mọi người.
Nhưng ngoài Học viện Khoa học Kỹ thuật đang hừng hực khí thế, thì Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh lại có tâm trạng chán nản, không mấy mặn mà đáp lại.
Đường Phàn để mọi người tự do phát biểu, nói về cảm nghĩ sau khóa đặc huấn. Lát nữa xe quân sự của Học viện Khoa học Kỹ thuật và Học viện Bộ binh sẽ đến đón người.
Không ngờ Chu Vãn Phong lại là người đầu tiên đứng lên, vốn dĩ mọi người đều nghĩ cô sẽ không phát biểu trong một dịp như thế này.

Chương 390: Chu Vãn Phong, nước cờ này đi rất hay (3)
"Cảm ơn khóa đặc huấn bắn súng lần này, đặc biệt là Học viện Đặc chiến. Đối với tôi, đây là một cơ hội và kinh nghiệm quý báu. Có những huấn luyện viên bắn súng xuất sắc ở bên cạnh truyền dạy kinh nghiệm, tôi cảm thấy mình đã tiến bộ rất nhiều, có được nhận thức và hiểu biết mới về bộ môn này. Tôi cảm thấy bắn súng cũng giống như làm người, phải trầm tĩnh, phải vững vàng. Mỗi viên đạn bắn ra giống như những bước chân đã đi qua, đều để lại dấu vết. Không có viên đạn nào là lãng phí, từ đó ta có thể tìm ra khuyết điểm của bản thân để bù đắp. Nếu tâm không vững, không tĩnh, viên đạn của bạn sẽ đi chệch mục tiêu. Ý nghĩa của việc chúng ta chĩa súng vào hồng tâm là gì? Đến bây giờ, tôi vẫn cho rằng đó là để tiêu diệt kẻ thù, đồng thời giảm thiểu tổn thất và bảo vệ đồng đội."
Chu Vãn Phong nói xong, ánh mắt cô hướng về phía Học viện Bộ binh và Học viện Đặc chiến, khóe miệng khẽ nhếch lên:
"Rất vui vì đã được huấn luyện cùng mọi người. Thời gian tuy ngắn ngủi nhưng đã để lại ấn tượng sâu sắc. Hy vọng năm sau chúng ta lại có thể cùng nhau tham gia khóa huấn luyện bắn súng, và mong rằng lần sau gặp lại, mọi người đều sẽ trở nên mạnh mẽ hơn, lợi hại hơn."
Chu Vãn Phong nói vừa nghiêm túc vừa thành khẩn.
Đường Phàn thậm chí còn dẫn đầu vỗ tay. Ông không ngờ Chu Vãn Phong lại có thể nói hay như vậy, có chút kinh ngạc.
Ông cũng không nghi ngờ liệu lời nói của cô có ẩn ý gì khác không.
Nhưng khi các học viên của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh vỗ tay theo, họ hoặc là cúi đầu, hoặc là mím môi không nói. Đặc biệt là sau khi Chu Vãn Phong nói xong, chỉ có vài học viên của Học viện Khoa học Kỹ thuật phát biểu vài câu cảm nghĩ, rồi không còn ai lên tiếng nữa.
Mãi cho đến khi xe của Học viện Khoa học Kỹ thuật và Học viện Bộ binh đến đón.
Mọi người khoác hành lý lên vai, chào nhau, khóa đặc huấn bắn súng lần này chính thức hạ màn.
Đồng thời, cuộc thi "Tiêm Đao Tinh Võ" chính thức bước vào giai đoạn tuyển chọn và đăng ký của các trường.
Tống Diễm nhận được bảng thành tích bắn súng do huấn luyện viên của Học viện Đặc chiến gửi qua, kèm theo những lời nhận xét rất khách quan về từng học viên.
Có thể thấy trong suốt thời gian đặc huấn, họ không chỉ tận tâm giảng dạy mà còn quan sát rất kỹ các xạ thủ, nhận xét về ưu nhược điểm một cách chính xác và tỉ mỉ.
Riêng phần nhận xét về Chu Vãn Phong lại có thêm vài dòng ngoài lề.
Đường Phàn viết thêm những lời này chỉ vì ông đơn phương cho rằng, Chu Vãn Phong sở hữu những tố chất cần có của một xạ thủ, thậm chí là một tay súng bắn tỉa trong tương lai. Nhưng trong suốt khóa đặc huấn, thành tích của cô cũng chỉ ở mức khá.
Điều này khiến Đường Phàn cảm thấy vô cùng tiếc nuối, bởi vì tiêu chí quan trọng nhất để tuyển chọn xạ thủ vẫn là độ chính xác.
Học viện Khoa học Kỹ thuật lại có truyền thống sử dụng các học viên xuất thân từ quân đội để tham gia các giải đấu.
Chu Vãn Phong chắc chắn sẽ bỏ lỡ rất nhiều cơ hội. Vì tiếc tài, Đường Phàn không thể không viết thêm vài dòng trong bản nhận xét.
Mục đích là để Chu Vãn Phong không bỏ lỡ cơ hội trở thành một xạ thủ.
Tống Diễm đọc bản nhận xét của huấn luyện viên Học viện Đặc chiến, tâm trạng vô cùng phức tạp. Lòng tiếc tài của người kia gần như hiện rõ trên mặt giấy. Đường Phàn chắc đến tám phần là muốn dụ dỗ Chu Vãn Phong chuyển sang Học viện Đặc chiến rồi.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, thành tích của khóa đặc huấn bắn súng lần này rất tốt, hai mươi học viên sau khi trở về còn được Đại đội học viên tuyên dương.
Tuy nhiên, các học viên trở về không hề hé răng nửa lời về chuyện đã xảy ra ở Học viện Đặc chiến.
Đại đội học viên bắt đầu thảo luận về suất tham dự cuộc thi "Tiêm Đao Tinh Võ", chủ trương chọn những người có thành tích cao nhất trong khóa đặc huấn.
Tống Diễm nhìn thành tích ở mức khá của Chu Vãn Phong, lại nghĩ đến lời nhận xét từ Học viện Đặc chiến, liền lén tìm gặp huấn luyện viên bắn súng của Đại đội học viên.
Sau khi xem qua thành tích của Chu Vãn Phong, người này đã chỉ ra vấn đề một cách thẳng thắn:
"Nếu cô ấy chịu tập trung vào việc ngắm bắn, thì cũng có thể tham gia."
Xạ thủ có nhiều loại, và Chu Vãn Phong rõ ràng thuộc một loại khác.
Buổi chiều, trong lúc nghỉ giải lao sau buổi tập thể lực, Tống Diễm hỏi Chu Vãn Phong có muốn tham gia cuộc thi bắn súng của "Tiêm Đao Tinh Võ" không.
Không ngờ lại bị từ chối.
"Chẳng phải tôi đã đăng ký tham gia môn đối kháng rồi sao? Đã nói là chỉ cần được tham gia đặc huấn bắn súng là được rồi, suất thi đấu tôi không chiếm đâu, đội trưởng cứ để cho người khác đi."
Tống Diễm không ngờ Chu Vãn Phong thật sự nói được làm được, lời nói và hành động nhất quán, nói không chiếm là không chiếm.
Khi cuộc thi "Tiêm Đao Tinh Võ" đến gần, lúc nộp danh sách thi đấu, bên Học viện Đặc chiến đã xảy ra chuyện.
Không chỉ Học viện Đặc chiến, mà cả Học viện Bộ binh cũng vậy.
Học viên bắn súng giỏi có rất nhiều, nhưng chỉ có thể chọn vài người đăng ký, vậy chọn ai đây? Năm nào đây cũng là một vấn đề đau đầu.
Các đội trưởng đều tin tưởng vào học viên của mình.
Những người có phong độ ổn định, luyện tập chăm chỉ, thành tích xuất sắc.
Cuối cùng, Đường Phàn đã xác định được danh sách, nhưng không ngờ, những học viên được chọn lại lần lượt ấp úng từ chối.
Lý do từ chối thì đủ mọi kiểu.
"Gần đây tôi bị áp lực tâm lý, sợ phát huy không tốt, hay là để cho các bạn khác đi, tôi sẽ luyện tập thêm."
"Lúc đặc huấn cánh tay và vai tôi đã hơi khó chịu rồi, có thể sẽ ảnh hưởng đến phong độ. . ."
"À, tôi. . . gần đây muốn xin nghỉ phép, nhà có chút chuyện."
Người này người kia, người bị thương thì đúng là không thể đi được, đành phải đổi người khác. Kết quả người khác lại cảm thấy mình không đủ năng lực, không tự tin.

Chương 391: Chu Vãn Phong, nước cờ này đi rất hay (4)
Suất thi đấu mà năm nào cũng có người tranh giành, năm nay đến hạn đăng ký lại chẳng ai muốn tham gia, cứ đùn đẩy cho nhau.
Không chỉ các đội trưởng ngạc nhiên, mà ngay cả Đường Phàn cũng nhận ra có điều không ổn, rõ ràng là có vấn đề.
Căn bản không phải là do áp lực tâm lý hay thiếu tự tin.
Các đội trưởng lén tìm người hỏi chuyện, ban đầu họ không chịu nói. Bị hỏi dồn, đội trưởng vừa la vừa mắng, suýt nữa thì động chân động tay, lúc đó mới tìm ra được ngọn nguồn.
Mới biết chuyện đã xảy ra trong thời gian đặc huấn bắn súng.
Đánh nhau ư? Đúng là có đánh nhau.
Các Đại đội học viên đều tìm học viên của mình để hỏi, ngồi lại với nhau bàn bạc một hồi, toàn bộ sự việc đã được làm sáng tỏ.
"Chu Vãn Phong của Học viện Khoa học Kỹ thuật? Chính là học viên năm nhất đã được trao Huân chương công hạng Ba ở thành phố Lương Tây?"
"Chính là cô ta. Khá lắm, có cảm giác như bị người ta trộm mất nhà ngay trước mắt vậy."
"Cái này thì có gì? Đây đâu phải là đến tham gia đặc huấn bắn súng, đây là đến đây để giở trò ba mươi sáu kế thì có."
"Ba mươi sáu kế gì chứ, dùng âm mưu quỷ kế thì đúng hơn. Gọi điện cho học viện của cô ta đi, hỏi xem năm nay Học viện Khoa học Kỹ thuật định làm thế nào với cuộc thi bắn súng của 'Tiêm Đao Tinh Võ' ?"
Các đội trưởng vừa tức vừa cười. Thực ra họ không coi vụ cá cược giữa các học viên là chuyện gì to tát, nhưng đám học viên này còn trẻ, trọng lời hứa và rất sĩ diện.
"Đúng là trẻ người non dạ, bị người ta nắm được thóp rồi. Đánh nhau. . . Haizz, lại còn đánh nhau ngay trong học viện của mình. . . Haizz, chẳng phải. . . haizz, chẳng phải là ba học viện ngồi lại với nhau nói một lời xin lỗi là xong sao."
"Đã đến đây đặc huấn rồi, ăn cơm ở nhà ăn của mình, dùng súng của mình, ở nơi của mình, huấn luyện viên sân bắn cũng là người của mình, cho dù. . . là bên mình ra tay trước, thì họ cũng phải nể mặt một chút chứ."
"Tôi nghe học viên nói, là cô Chu Vãn Phong kia cố ý châm ngòi, nói câu nào câu nấy đều đâm vào tim người khác, mới khiến mọi người nổi giận."
"Hình như là do một tên lắm mồm bên Học viện Bộ binh, chạy sang Học viện Khoa học Kỹ thuật hỏi người ta có phải xuất thân từ quân đội không, mới gây ra mớ hỗn loạn này."
"Dù sao thì chúng ta cũng đuối lý. Chu Vãn Phong kia bây giờ xem ra cũng không phải dạng vừa, đầu óc nhanh nhạy thật. Theo những gì tôi nghe được, người làm to chuyện là cô ta, người xúi giục mọi người giấu huấn luyện viên cũng là cô ta. Nhìn thì có vẻ lo cho mọi người, không làm kinh động đến đội trưởng, huấn luyện viên, để các học viên tự giải quyết. Nhưng thực tế thì sao, các anh cứ ngẫm mà xem, nếu chuyện này ngay từ đầu huấn luyện viên biết, kinh động đến cả đội trưởng, thì nhiều nhất cũng chỉ bị phê bình, phạt thể lực. Sau đó người của ba học viện gọi điện cho nhau giải thích một chút, mọi người cười hề hề giải quyết trong hòa bình. Đâu đến nỗi ầm ĩ như bây giờ?"
"Đúng thế, cô ta còn bắt các học viên ký tên vào một tờ giấy. Ký tên điểm chỉ? Thua thì phải tuân thủ."
"Không phải nói cô Chu Vãn Phong kia đối kháng rất giỏi, mới có thể chế ngự tội phạm ở Lương Tây mà lập công sao? Sao lại đến tham gia đặc huấn bắn súng? Tâm cơ thủ đoạn này đúng là lợi hại, bốn mươi người của Học viện Bộ binh và Học viện Đặc chiến bị cô ta lừa cho quay như chong chóng."
Mấy đội trưởng chỉ thiếu điều nói thẳng ra Chu Vãn Phong là do Học viện Khoa học Kỹ thuật cử đến để phá rối. Mọi năm, cứ đến cuộc thi "Tiêm Đao Tinh Võ", họ lại không nhịn được mà trêu chọc rằng năm nay Học viện Khoa học Kỹ thuật lại tìm được bao nhiêu quân nhân đến tham dự.
Lúc huấn luyện hằng ngày, để khích lệ học viên, họ cũng sẽ nói vài câu. Đối thủ của các cậu có thể là quân nhân, người ta kinh nghiệm dày dặn, không cố hết sức thì không thể thắng nổi.
Không ngờ lời này lại nói ngay trước mặt học viên của Học viện Khoa học Kỹ thuật, kết quả còn bị người ta phản đòn, thậm chí bị "chiếu tướng" .
Chuyện này thật là ầm ĩ.
Tuy nhiên, cởi chuông cần người buộc chuông.
Sau khi biết về vụ cá cược, Đường Phàn mới hiểu tại sao không khí huấn luyện mấy ngày cuối lại kỳ lạ như vậy.
Ông cũng biết người một tay dàn dựng vụ cá cược này chắc chắn là Chu Vãn Phong, và chỉ có thể là cô.
Đội trưởng học viên không thể liên lạc với Học viện Khoa học Kỹ thuật, chỉ có thể báo cáo lên cấp trên.
Học viện Bộ binh cũng tương tự.
Chu Vãn Phong của Học viện Khoa học Kỹ thuật, cái tên này lại một lần nữa được nhiều người biết đến. Học viên này thật lợi hại.
Sau khi ba học viện thông báo cho nhau, Đại đội học viên mới biết trong thời gian đặc huấn bắn súng lại xảy ra chuyện như vậy.
Đại đội trưởng Dương Chí Thành sau khi nhận được điện thoại từ Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh thì dở khóc dở cười, ông nói sẽ tìm học viên để hỏi rõ sự tình.
Sau khi Tống Diễm nghe về vụ cá cược, anh cũng ngẩn người.
Mấy đội trưởng sau khi nghe học viên của mình kể lại sự việc cũng ngây ra, rồi đồng loạt nhìn về phía Tống Diễm.
Nhớ lại lúc trước, còn có mấy đội trưởng tranh nhau muốn dẫn Chu Vãn Phong.
Bây giờ thì đúng là được mở rộng tầm mắt.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại:
"Chuyện này anh em mình nói riêng thôi nhé, đừng có truyền ra ngoài. Mẹ nó, vụ này làm hay thật, sướng cả người." Một đội trưởng không nhịn được vỗ đùi, "Chu Vãn Phong đúng là nhân tài."
"Đúng vậy, quan trọng là chúng ta đã thắng trận đấu đồng đội. Đã cược thì phải chịu thua, gọi điện đến đây là có ý gì? Bắt chúng ta mắng học viên của mình một trận à? Chính họ là người gây sự trước, ra tay trước. Học viên của chúng ta còn đang ấm ức đây này, về nhà không hé một lời, bị người ta mỉa mai, chế nhạo trước mặt mà vẫn nhịn được. Sao nào, học viên của chúng ta nhịn được, học viên của họ lại không nhịn được à? Còn ra tay đánh người trước, hỏi xem họ đã phê bình, kỷ luật học viên của mình chưa?"
"Càng nghĩ càng thấy hả hê, cũng may mà có Chu Vãn Phong đi đặc huấn, nếu không học viên của chúng ta còn bị bắt nạt đến mức nào nữa."
Nói rồi có người vỗ vai Tống Diễm:
"Chu Vãn Phong đi rất tốt."
"Lần này Chu Vãn Phong đã nổi danh ở Học viện Bộ binh và Học viện Đặc chiến rồi. Mặc kệ người ta dàn dựng thế nào, người ta có bản lĩnh thắng. Học viên hai bên tự đồng ý, không ai trách được cô ấy cả. Bản lĩnh này, người khác không có đâu. Hê, hả giận thật."

Chương 392: Sân đấu là nơi rửa hận (1)
Chuyện Chu Vãn Phong làm không thể giấu được, chỉ cần suy nghĩ kỹ một chút là ra. Các đội trưởng của Học viện Đặc chiến cẩn thận ngẫm lại đã hiểu ra vấn đề. Họ, cả Học viện Đặc chiến lẫn Học viện Bộ binh, hoàn toàn bị Học viện Khoa học Kỹ thuật chơi một vố, hay nói chính xác hơn là bị Chu Vãn Phong đùa giỡn.
Trò đùa này không tinh vi, nhưng lại khiến người ta khó chịu, rõ ràng là bắt nạt đám học viên còn trẻ người non dạ, hiếu thắng. Họ đều là sinh viên năm nhất, năm hai, vừa tốt nghiệp cấp ba đã vào học viện, làm gì có cơ hội trải nghiệm nhiều? Đầu óc trước đây chỉ biết đọc sách, bây giờ thì cắm đầu vào huấn luyện, chẳng có chút mưu mẹo nào.
Khá lắm, cùng trang lứa mà đột nhiên xuất hiện một Chu Vãn Phong với tám trăm cái mưu trong đầu.
Chuyện này phải trách tên học viên lắm mồm của Học viện Bộ binh, không có hắn thì đã không xảy ra một chuỗi sự việc này. Ngay từ khi Chu Vãn Phong bắt đầu lên tiếng, cô đã giăng bẫy rồi.
Các người không phải rất quan tâm đến cuộc thi "Tiêm Đao Tinh Võ" sao? Xếp hạng thành tích gì đó, các người càng coi trọng cái gì, cô ta càng lấy đi cái đó. Không có xạ thủ giỏi tham gia thì lấy gì mà vênh váo về thứ hạng, thành tích? Đúng là một đòn rút củi dưới đáy nồi, thâm hiểm thật.
Kết quả là, đừng nói Học viện Đặc chiến, mà ngay cả Học viện Bộ binh, tổng cộng bốn mươi người, đều bị cô ta dắt mũi đi theo từng bước một, làm sao mà không sập bẫy cho được?
Tuy rằng trận đấu đồng đội cuối cùng đã thua, nhưng sau khi tìm hiểu và phân tích, nguyên nhân sâu xa vẫn là do thiếu đoàn kết.
Về điểm này, mấy vị đội trưởng đều nhất trí cho rằng, không chừng có sự thúc đẩy của Chu Vãn Phong trong đó.
Nội bộ Học viện Bộ binh và Học viện Đặc chiến đều có sự chia rẽ nghiêm trọng, chỉ có Học viện Khoa học Kỹ thuật của họ là đoàn kết ư? Còn càng đánh càng hay ư?
Trong bí mật, Học viện Bộ binh và Học viện Đặc chiến đã liên lạc với nhau. Các xạ thủ xuất sắc của cả hai bên đều lấy cớ không tham gia hạng mục bắn súng của "Tiêm Đao Tinh Võ" lần này.
Cả đám ngây ngốc bị người ta đùa giỡn, lại còn cố giữ lời hứa. Mấy ngày nay, các đội trưởng học viện nhìn thấy đám học viên này là thấy bực mình.
Đồng thời, họ cũng không ngớt lời bàn tán sau lưng về Học viện Khoa học Kỹ thuật. Sân bãi, súng ống, huấn luyện viên giỏi, họ đã làm tất cả những gì có thể, kết quả trước khi đi lại bị chơi một vố, như vậy có được không?
Nhưng dù có tức giận cũng là hướng về Học viện Khoa học Kỹ thuật. Đối với học viên Chu Vãn Phong, dù là Học viện Đặc chiến hay Học viện Bộ binh, đều phải ngậm bồ hòn làm ngọt mà công nhận rằng học viên này không tồi, nếu ở học viện của mình chắc chắn sẽ là đối tượng được quan tâm đặc biệt.
Nhưng vấn đề bây giờ là, Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh đều đang chờ Chu Vãn Phong lên tiếng giải thích rằng đó chỉ là một trò đùa, mọi người không cần phải nghiêm túc như vậy, ai cần tham gia thi đấu thì cứ tham gia. Thi đấu mà, danh dự của học viện quan trọng hơn tất cả.
Vì vậy, cả hai bên đều chờ Học viện Khoa học Kỹ thuật gọi điện đến. Nhưng "Tiêm Đao Tinh Võ" là cuộc thi dành cho sinh viên quốc phòng toàn quốc, do Bộ Giáo dục, Cục Động viên Quốc phòng Quân ủy và nhiều cơ quan khác cùng tổ chức, việc nộp danh sách thí sinh có thời hạn.
Thấy thời gian sắp hết, họ không thể không gọi điện lại.
Ở một diễn biến khác, Đại đội trưởng Đại đội học viên của Học viện Khoa học Kỹ thuật, Dương Chí Thành, sau khi hiểu rõ đầu đuôi câu chuyện, cộng thêm việc các đội trưởng khác có ý hoặc vô tình bênh vực học viên của mình, kêu oan cho họ.
Đại đội trưởng Dương Chí Thành cũng chỉ bề ngoài bảo Tống Diễm hỏi han qua loa. Chuyện này tốt nhất nên quy về cá nhân học viên. Việc các học viên thách đấu nhau không phải là không có, nhưng đã chấp nhận thì cũng không thể trách người khác.
Tất nhiên, chuyện này cũng đã được nâng lên tầm quan hệ giữa các học viện.
Hàng năm ông cũng không phải không nghe những lời đàm tiếu đó, đành phải nhẫn nhịn thôi.
Nhưng năm nay lại có một Chu Vãn Phong, lặng lẽ không một tiếng động, chuyên làm những chuyện lớn. Khi trở về không hề nhắc đến, hỏi ra thì mới biết cô ấy đang bận rộn chuẩn bị cho cuộc thi đối kháng.

Chương 393: Sân đấu là nơi rửa hận (2)
Tống Diễm nhìn chằm chằm Chu Vãn Phong phải đến vài phút. Anh vẫn chưa nói với các đội trưởng khác rằng họ đều nghĩ Chu Vãn Phong làm vậy là vì không chịu được cảnh học viên của mình bị người khác chế giễu, bị sỉ nhục trước mặt nên mới phản công.
Nhưng trong lòng Tống Diễm mơ hồ cảm thấy, với tính cách của Chu Vãn Phong, chưa chắc cô đã để tâm đến các học viên khác và học viện của mình đến vậy. Phải biết rằng trước khi đi tham gia đặc huấn bắn súng, cô còn chẳng muốn đại diện cho học viện đi thi đấu đối kháng. Liệu cô có quan tâm đến thứ hạng và thành tích của Học viện Khoa học Kỹ thuật không?
Rõ ràng có thực lực đoạt giải, nhưng người ta căn bản không thèm để ý.
Nhưng mấy đội trưởng lại cố ý nói tốt cho Chu Vãn Phong trước mặt Đại đội trưởng Dương, nên Tống Diễm dù chết cũng không thể nói ra sự thật mà anh nghĩ.
Chu Vãn Phong đã tự mình đẩy cuộc thi "Tiêm Đao Tinh Võ" lên sớm hơn. Cô đã giao đấu với Học viện Đặc chiến, những người đứng đầu trong môn bắn súng. Đối với cuộc thi thực sự sau này, cô đã không còn hứng thú nữa.
Vì vậy, sau đó khi anh tìm cô để nói về suất thi đấu bắn súng, cô đã thẳng thừng từ chối.
Hơn nữa, Tống Diễm còn loáng thoáng nhận ra một điều, bản thân Chu Vãn Phong không hề có hứng thú với những cuộc thi đấu đơn thuần hay những màn so tài kỹ thuật.
Nói thật, trong khi thực hiện nhiệm vụ thực tế hoặc trong các cuộc diễn tập, không bao giờ có kiểu thi đấu công bằng như trong các cuộc thi.
Chu Vãn Phong hẳn đã biết rõ điều này. Trong thời gian đặc huấn bắn súng, đội bắn súng của Học viện Khoa học Kỹ thuật đã thắng Học viện Đặc chiến, điều đó cũng chứng tỏ Chu Vãn Phong đã thắng.
Có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng đến thắng thua, kỹ năng chỉ là một phần. Cô đã từng bước một, khéo léo lợi dụng lòng người để thắng trận đấu, thắng cả vụ cá cược.
Và vụ cá cược có lẽ chỉ là phụ.
Với mưu lược của cô, sau này khi tính sổ lại, dù là các học viên tham gia hay Đại đội trưởng, tất cả sẽ chỉ đứng về phía cô. Dù là nguyên nhân ban đầu hay thuận nước đẩy thuyền, cô đều có thể hoàn toàn thoát khỏi liên quan.
Học viện Đặc chiến khiêu khích trước, ra tay cũng trước. Thậm chí để giảm thiểu mâu thuẫn, không làm to chuyện, cô còn xúi giục học viên ba bên cùng giấu huấn luyện viên. Ai có thể nói cô có tư tâm? Ai có thể nói cô làm sai?
Ngay bây giờ, các đội trưởng khác còn úp mở nói với anh:
"Lão Tống này, chuyện này anh đừng có phê bình Chu Vãn Phong nhé. Học viên trong đội tôi tham gia đặc huấn bắn súng bây giờ coi Chu Vãn Phong là lãnh tụ tinh thần, miệng toàn lời khen ngợi. Họ nói lúc đó Chu Vãn Phong đã đứng lên vì đồng đội, vì học viện. Một học viên tốt như vậy trở về địa bàn của mình lại còn bị phê bình, thế thì còn có thiên lý không."
"Đúng đúng, anh xem bên Đại đội trưởng cũng không có động tĩnh gì, cứ coi như là trò đùa nhỏ giữa các học viên thôi. Họ sĩ diện nên coi là thật, chúng ta có thể làm gì được chứ, không lẽ lại mắng học viên của mình một trận? Nhưng nếu nói thật, Chu Vãn Phong đúng là không làm gì sai cả."
Anh còn chưa làm gì, mà từng người một đã chạy đến trước mặt anh để bao che cho cô ấy, còn hơn cả đội trưởng trực thuộc của họ.
Chuyện này thì liên quan gì đến họ chứ.
Tống Diễm nhíu mày, mặc dù đã hiểu được phần nào về Chu Vãn Phong, nhưng chuyện này anh cũng không thể nói ra, đành phải làm như không biết.
"Chu Vãn Phong, bên Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh em định giải quyết thế nào? Bên đó các xạ thủ đều vì em mà tìm cớ không tham gia thi đấu đấy. Hay là em hé lời một chút, cho họ một cái thang để bước xuống."
Vì chuyện này mà hai học viện kia lại gọi điện đến, thậm chí còn tìm đến cả Đại đội trưởng Dương.
Chu Vãn Phong bình tĩnh, khóe miệng khẽ cười:
"Muốn tham gia thì cứ tham gia. Tờ giấy họ ký tên, trước khi đi tôi đã xé nát và giấu dưới gầm giường rồi. Vốn dĩ hôm về định nói với họ một tiếng, nhưng đi vội quá nên quên mất. Phiền đội trưởng nói với họ một tiếng, rằng tôi cũng tham gia thi đấu, mong được tái đấu với họ trên sân."
Tống Diễm không nhịn được mà khóe miệng giật giật:
"Em lừa ai đấy, em tham gia môn đối kháng, chứ có phải môn bắn súng đâu mà gặp nhau được."

Chương 394: Sân đấu là nơi rửa hận (3)
"Đội trưởng, không nói như vậy thì họ cũng sẽ không tham gia đâu. Biết đâu nghe xong những lời này của tôi, họ lại hừng hực ý chí chiến đấu, tranh nhau tham gia cho xem."
Vẻ mặt của Chu Vãn Phong khiến Tống Diễm có chút không chắc chắn.
Anh rướn người về phía trước một chút, hạ giọng nói:
"Em nói thật cho tôi biết, em làm vậy rốt cuộc là muốn gì?"
Chu Vãn Phong cười nhẹ, giọng nói không nhanh không chậm:
"Mặc dù chúng ta không cùng một học viện, nhưng nói rộng ra chúng ta đều là sinh viên quốc phòng của đất nước, sau này sẽ gánh vác trách nhiệm bảo vệ tổ quốc, bảo vệ một phương. Nếu quá đơn thuần thì sao được, kẻ xấu kẻ ác đều xảo quyệt gian trá gấp trăm lần, nếu chỉ luyện tập thể lực và kỹ thuật, tấm lòng quá thiện lương mà bị lợi dụng thì phải làm sao? Phiền đội trưởng nhắn với họ một câu nữa, rằng dù cho trận đấu đồng đội Học viện Khoa học Kỹ thuật có thua, các xạ thủ của chúng tôi vẫn sẽ tham gia, chỉ có kẻ cứng đầu mới từ bỏ suất thi đấu."
Tống Diễm đã chuyển lời của Chu Vãn Phong đến Đại đội trưởng Dương Chí Thành một cách trung thực. Tuy nhiên, những từ thừa thãi như "đơn thuần", "kẻ xấu kẻ ác" đã bị anh tự ý lược bỏ, chẳng phải đây rõ ràng là đang mắng người ta ngu ngốc sao.
Tất nhiên, khi đến lượt Dương Chí Thành truyền đạt lại, lời nói lại được tự động chỉnh sửa một lần nữa cho lịch sự, khách sáo hơn.
Tóm lại, khi các đội trưởng của hai bên truyền đạt lại cho học viên, để kích thích tinh thần của họ, lời nói lại được chỉnh sửa một chút, trở thành:
"Thua rồi thì đến thi đấu cũng không dám tham gia à? Người ta, Chu Vãn Phong, đã tuyên bố thẳng rồi, nói muốn tái đấu một trận nghiêm túc với các cậu trên sân của 'Tiêm Đao Tinh Võ', hỏi các cậu có dám không? Thắng thua nhất thời có là gì? Thua rồi thì đứng lên, thắng lại đối phương mới là bản lĩnh."
"Chu Vãn Phong nói cô ấy sẽ tham gia thi đấu, cái tờ giấy ký tên gì đó người ta đã xé nát từ lâu rồi, còn muốn phân cao thấp với các cậu trên sân đấu. Lần này người ta đã thách đấu, các cậu đến tham gia cũng không dám, thật đúng là khiến người ta coi thường, đúng là một lũ hèn nhát."
Nói ra cũng lạ, người giành hạng nhất trong khóa đặc huấn bắn súng của Học viện Khoa học Kỹ thuật là Trác Giai Di.
Nhưng cái tên khiến người ta nghiến răng nghiến lợi lại là Chu Vãn Phong.
Vốn dĩ ai cũng đang ấm ức, chỉ vì sĩ diện mới không tham gia. Bây giờ Chu Vãn Phong đã lên tiếng, còn nói lớn như vậy, họ còn phải giữ lời hứa gì nữa?
Trong thời gian đặc huấn bắn súng, cô ta có vào được top 10 không? Không.
Ưu điểm duy nhất là tay vững, ngắm nhanh, nhưng những điều đó trong thi đấu căn bản không có lợi thế.
Suất thi đấu bắn súng của Học viện Bộ binh và Học viện Đặc chiến đã được nộp trước hạn chót. Từng người một đều âm thầm quyết tâm, không cần biết lần này xếp hạng bao nhiêu, phải đè bẹp được Học viện Khoa học Kỹ thuật, đè bẹp được Chu Vãn Phong.
Họ thua trận đấu đồng đội một cách không cam lòng, cộng thêm những lời mắng mỏ của đội trưởng sau đó, họ đều đã bừng tỉnh, nhận ra mình đã rơi vào quỷ kế của Chu Vãn Phong. Ngay từ đầu cô ta đã đào hố cho họ.
Cô ta không tham gia đánh nhau, chỉ sắp xếp bàn ghế hiện trường, rồi từng bước một dắt mũi họ.
Thậm chí còn hùa theo cô ta để giấu huấn luyện viên, bây giờ nghĩ lại, thật là ngu ngốc.
Các thí sinh chuẩn bị dự thi của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh đều đang nén một cục tức. Đường Phàn sau khi gián tiếp biết được Chu Vãn Phong cũng sẽ tham gia thi đấu, đã nghĩ rằng bản nhận xét đặc huấn của mình có tác dụng, nếu không với hai mươi người của Học viện Khoa học Kỹ thuật, dựa vào thành tích trong thời gian đặc huấn thì không thể nào đến lượt Chu Vãn Phong.
Nhưng Đường Phàn có thể nhìn thấy tiềm năng to lớn ẩn giấu trong con người Chu Vãn Phong. Hơn nữa, qua kết quả thắng thua của trận đấu đồng đội lần này, ông càng nhận ra sự lợi hại của cô. Dù ở trong tình thế bất lợi, cô vẫn có bản lĩnh xoay chuyển cục diện.
Cô vừa có năng lực tác chiến cá nhân, vừa có khả năng chỉ huy và dẫn dắt đội nhóm. Chỉ cần cô muốn, cô có thể đứng ở hàng đầu, khiến cả đội tin tưởng và dựa dẫm vào cô.
Một học viên xuất sắc và lợi hại như vậy, ông hy vọng các huấn luyện viên bắn súng và đội trưởng của Học viện Khoa học Kỹ thuật có thể quan tâm và hướng dẫn, huấn luyện cô nhiều hơn.
Biết đâu, tương lai cô sẽ đạt được những thành tựu không thể tưởng tượng nổi.
Và trong những ngày cuối cùng trước khi cuộc thi "Tiêm Đao Tinh Võ" bắt đầu, các xạ thủ của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh đều có mục tiêu riêng, tất cả đều nghiến răng khổ luyện, chuẩn bị cho một trận rửa hận trên sân đấu.

Chương 395: Đối kháng đôi nam nữ (1)
Trời dần nóng lên, mấy ngày nay liên tiếp có vài trận mưa. Những cơn mưa rào không hề lãng phí, huấn luyện dưới trời mưa to được coi là một truyền thống. Ai ngờ sau khi mưa tạnh, nhiệt độ lại đột ngột tăng vọt.
Cái nóng oi ả ập đến.
Nhưng trong Đại đội học viên lại cảm nhận được một bầu không khí khác, nóng bỏng, hừng hực và rực lửa.
Các học viên đại diện cho Học viện Khoa học Kỹ thuật tham gia "Tiêm Đao Tinh Võ" đã tập hợp đầy đủ. Trải qua các đợt huấn luyện tăng cường, đặc huấn chuyên nghiệp, con đường họ đi qua đầy gian khổ.
Cuộc thi đấu quân sự "Tiêm Đao Tinh Võ" lần thứ 1X chính thức khởi tranh, do Cục Quản lý Huấn luyện Quân ủy, Cục Vận động Quốc phòng và các cơ quan khác phối hợp tổ chức, quy tụ 26 đội tuyển từ các trường quân đội, đại học kỹ thuật, học viện pháo binh, học viện bộ binh, học viện đặc chiến trên toàn quốc, với hơn 500 học viên tham gia.
Các nội dung thi của "Tiêm Đao Tinh Võ" chủ yếu là thi đấu cá nhân và thi đấu phối hợp đồng đội.
Phần thi cá nhân kiểm tra thể lực, sức bền và khả năng vận dụng tổng hợp các kỹ năng quân sự của thí sinh, như các môn truyền thống chạy định hướng, bò trườn, đối kháng, bắn súng, v. v.
Phần thi đồng đội chủ yếu kiểm tra sự phối hợp, đoàn kết và hợp tác giữa các thành viên, thể hiện sự gắn kết và sức chiến đấu.
Nhìn vào danh sách thí sinh của Học viện Khoa học Kỹ thuật, về cơ bản các môn thi cá nhân đều do sinh viên năm nhất đảm nhận.
Phần thi đồng đội gồm chín người, được chia thành các tiểu đội 1 và 2. Họ sẽ phải liên tục thực hiện các nội dung thi đấu trong một môi trường địa hình xa lạ, xoay quanh các chủ đề như vượt địa hình định hướng, hành quân dã ngoại, tìm kiếm ban đêm, đột nhập trinh sát, quan sát và báo cáo, phòng thủ chiến thuật, cấp cứu chiến trường và bắn súng hạng nhẹ, v. v.
Vì vậy, địa điểm thi đấu đồng đội và cá nhân hoàn toàn khác nhau, nhưng tất cả đều phải tham gia lễ khai mạc.
Đội thi đấu cá nhân, do Chu Vãn Phong dẫn đầu, lên xe đến một căn cứ huấn luyện của một binh chủng nào đó, nơi được chỉ định làm địa điểm thi đấu của "Tiêm Đao Tinh Võ" .
Tại sao lại nói là do Chu Vãn Phong dẫn đầu?
Bản thân cô cũng không muốn, vốn chỉ thích lặng lẽ đứng ở cuối hàng. Nhưng chuyện xảy ra trong khóa đặc huấn bắn súng đã lan truyền khắp Đại đội học viên, cô muốn khiêm tốn cũng không được.
Tống Diễm trực tiếp đeo tấm biển xanh của Học viện Khoa học Kỹ thuật lên cổ cô, rồi kéo cô đứng ở vị trí đầu tiên trong hàng.
"Chu Vãn Phong, em phụ trách dẫn đội. Em đứng sau lưng nghĩ người ta không thấy em à? Sợ cái gì, đứng lên trước cho họ nhìn một cách quang minh chính đại. Dẫn đội cho tốt, thi đấu cho tốt."
May mắn lần này, Tống Diễm sẽ đi cùng và giám sát.
Những năm trước, các cuộc thi đấu như thế này đều không có phần của anh.
Nhưng năm nay, vụ ồn ào trong khóa đặc huấn bắn súng khiến cấp trên lo ngại. Lỡ trong lúc thi đấu gặp nhau, không chừng lại xảy ra chuyện, toàn một đám thanh niên nóng nảy, không chịu nổi sự khiêu khích. Lại còn coi trọng danh dự, sĩ diện, rất dễ đánh nhau thật.
Lúc mới khai giảng, anh còn khoe là hiểu rõ Chu Vãn Phong, thế là cấp trên trực tiếp giao cho anh dẫn đội đi cùng.
Trước khi đi còn dặn dò anh:
"Thi đấu cho tốt, đừng gây chuyện, thi xong thì mau chóng trở về."
Tại lễ khai mạc, toàn thể học viên tham dự đứng nghiêm trang, ánh mắt kiên định, ý chí chiến đấu hừng hực.
Họ chăm chú lắng nghe các đại biểu, trọng tài, giám sát viên trang nghiêm tuyên thệ. Những lời nói đầy khí thế, thôi thúc và tiến bộ khiến lòng người trào dâng cảm xúc.
Chu Vãn Phong đứng ở hàng đầu, trên cánh tay đeo băng tay chữ đỏ, ghi tên Học viện Khoa học Kỹ thuật và số hiệu của cô.
Cô đứng thẳng tắp, ánh mắt bình tĩnh sắc bén, môi hơi mím lại, dường như không hài lòng với việc phải đứng ở vị trí đầu tiên.
Quy trình khai mạc không rườm rà. Sau khi mọi người tuyên thệ xong, toàn thể học viên hướng về phía quốc kỳ và quân kỳ, cao giọng tuyên thệ. Cuộc thi đấu quân sự "Tiêm Đao Tinh Võ" chính thức bắt đầu.
Cùng lúc đó, các đội tham gia thi đồng đội, chia theo tiểu đội, di chuyển đến địa điểm thi của họ. Nghe nói đó là một khu vực đồi núi, địa hình phức tạp, cây cối rậm rạp, khe rãnh chằng chịt, một môi trường mô phỏng thực chiến, có lẽ là ở một ngọn núi nào đó.
Nội dung thi của "Tiêm Đao Tinh Võ" có chuyên môn rất cao, nhưng thực tế không náo nhiệt bằng các cuộc thi võ thuật lớn trong học viện.
Hội thao của các trường quân đội giống như hội khỏe Phù Đổng của học sinh trung học.
Tại mỗi địa điểm thi đấu đều có các học viên không tham gia đến xem và cổ vũ, không khí rất sôi động.
Còn ở đây, do tính chất của ban tổ chức, không khí hiện trường cực kỳ nghiêm túc.
Thêm vào đó, nhiều chuyên viên trọng tài kỹ thuật đều là những người tài năng từ các đơn vị quân đội, kinh nghiệm và năng lực của họ đều vượt trội. Chỉ cần nhìn vẻ mặt nghiêm nghị của họ, người ta đã cảm thấy căng thẳng một cách khó hiểu.
Thời gian và địa điểm thi đấu của các môn đều được tách riêng.
Ví dụ như trường bắn, nằm ở bên ngoài căn cứ. Và danh sách học viên tham gia cũng chỉ có trong tay ban tổ chức.
Sẽ không có ai báo trước cho bạn biết đối thủ của bạn là ai.
Chỉ khi lên sàn đấu mới có cơ hội nhìn rõ.
Nhưng lúc đó ai cũng tập trung chuẩn bị thi đấu, căn bản không có thời gian để ý.
Thí sinh thì không có thời gian xem, còn các đội trưởng phụ trách dẫn đội thì đứng ở dưới quan sát.
Đường Phàn nhìn thấy nhiều gương mặt quen thuộc. Ông thấy Trác Giai Di, xạ thủ của Học viện Khoa học Kỹ thuật, nhưng không thấy Chu Vãn Phong.
Lúc khai mạc, ông rõ ràng đã thấy Chu Vãn Phong đứng ở vị trí đầu tiên dẫn đầu đoàn của Học viện Khoa học Kỹ thuật.

Chương 396: Đối kháng đôi nam nữ (2)
Lông mày ông khẽ cau lại. Cùng với những tiếng súng giòn giã, khói thuốc súng và mùi thuốc súng nhanh chóng lan tỏa khắp không gian.
"Huấn luyện viên Đường."
Trong lúc đang suy nghĩ, có người tiến đến, chủ động bắt tay và tự giới thiệu:
"Chào huấn luyện viên Đường, tôi là Từ Khoa của Học viện Bộ binh. Lần đặc huấn bắn súng vừa rồi, các xạ thủ của học viện chúng tôi đã tiến bộ rõ rệt, cảm ơn sự huấn luyện tận tâm của anh."
Người đến nói nhỏ, vừa nói vừa quan sát trạng thái của học viên nhà mình.
Sau khi khách sáo xong, anh ta nghiêng đầu lại gần, tay nắm hờ đặt lên môi, cười nhẹ:
"Huấn luyện viên Đường, Chu Vãn Phong là ai vậy, có phải cô gái trên kia không?"
Từ Khoa chưa từng gặp Chu Vãn Phong, nhưng nghe về những việc cô đã làm thì nhất định phải làm quen một chút.
Trên trường bắn có một học viên của Học viện Khoa học Kỹ thuật, da ngăm đen, mặt lạnh lùng, có chút giống với mô tả về Chu Vãn Phong trong lời kể của các học viên.
Anh ta biết Đường Phàn của Học viện Đặc chiến, nhưng không chắc chắn, nên muốn xác nhận lại.
"Không phải, cô ấy là Trác Giai Di, xạ thủ của Học viện Khoa học Kỹ thuật. Chu Vãn Phong không có ở trường bắn."
Đường Phàn đã quét mắt một vòng, xác thực không thấy Chu Vãn Phong đâu.
Theo kinh nghiệm những năm trước, các xạ thủ đều sẽ ở trường bắn. Chu Vãn Phong đã đến nhưng lại không có mặt tại đây. Chỉ có một khả năng, cô không tham gia môn bắn súng.
Nghĩ đến đây, Đường Phàn thở phào nhẹ nhõm, mỉm cười với Từ Khoa.
Từ Khoa sững người, rồi cũng cười theo. Có lẽ cả hai đều hiểu ý nghĩa trong nụ cười này.
Trong số rất nhiều trường quân đội trên cả nước, có lẽ chỉ có Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh là những nơi xác định danh sách tham gia môn bắn súng muộn nhất. Những năm trước đều nộp từ rất sớm.
Vòng bắn súng đầu tiên nhanh chóng kết thúc, nhóm khác lên thay.
Cuộc thi bắn súng được chia thành nhiều hạng mục chi tiết, không chỉ là ngắm bắn cố định, điểm số cũng có sự chênh lệch qua từng hạng mục tích lũy. Về cơ bản, điểm số ở hạng mục đầu tiên của mọi người đều như nhau, trừ những trường hợp cá biệt mắc lỗi.
Trác Giai Di đi xuống, phát hiện có mấy gương mặt quen thuộc đang nhìn mình chằm chằm.
"G19, Chu Vãn Phong không tham gia môn bắn súng à?"
Vừa quay người lại, cô đã thấy mấy học viên tụ tập lại, có người của Học viện Đặc chiến, có người của Học viện Bộ binh. Không có gì ngạc nhiên, họ đều là những người đứng đầu trong khóa đặc huấn bắn súng.
Chỉ có điều, sắc mặt của mấy người này lúc này trông không vui vẻ cho lắm.
Trác Giai Di không nói gì, ánh mắt lạnh lùng của cô lướt qua lướt lại trên người họ, khiến mấy người kia cảm thấy cực kỳ không tự nhiên, mày nhíu lại.
Vụ cá cược trong cuộc thi mọi người đều chưa quên. Bây giờ xuất hiện ở đây, đặc biệt là khi nhìn thấy đối thủ của mình lúc đó, dù mặt có dày đến đâu cũng có chút khó xử.
"G19, chúng tôi chỉ muốn hỏi về Chu Vãn Phong, không ai thấy cô ấy cả."
Cuối cùng đồng ý tham gia thi đấu là để báo thù, kết quả đến trường bắn lại không thấy chính chủ đâu.
Nhưng lúc khai mạc thì ai cũng đã thấy cô ấy.
Trác Giai Di mím môi, cô không hề có chút thông cảm nào với những người này:
"Muốn gặp Chu Vãn Phong thì phải đến sàn đấu đối kháng mà xem, cô ấy không tham gia môn bắn súng."
"Nhưng chúng tôi nghe nói cô ấy sẽ tham gia thi bắn súng, nên tôi mới. . ."
Xạ thủ của Học viện Bộ binh nghe vậy, sắc mặt trở nên khó coi, những người khác cũng vậy.
"Nhưng cô ấy có nói gì đâu, ngay từ đầu cô ấy đã đăng ký môn đối kháng rồi. Cô ấy không giống các cậu, không tham gia được môn bắn súng thì hình như chẳng còn môn nào để tham gia nữa. Thôi, đã đến rồi thì thi cho tốt đi."
Trác Giai Di đã học được không ít điều từ Chu Vãn Phong. Thắng thua có nhiều cách, hủy diệt không chỉ có đập, chém, búa, chặt, mà còn có thể tấn công từ bên trong.
Trác Giai Di úp mở nhắc nhở. Dù sao lúc đó cũng là họ tự đồng ý, bây giờ lại vi phạm thỏa thuận đến dự thi rồi còn tìm Chu Vãn Phong?
Nếu Chu Vãn Phong ở đây bây giờ, cô ấy sẽ làm gì, sẽ nói gì với mấy người này? Chu Vãn Phong là người có mục tiêu rõ ràng, tuyệt đối không làm những việc lãng phí sức lực. Nếu vì chiến thắng, có lẽ cô ấy sẽ dừng lại, nói vài câu bâng quơ, thực chất là để gây ức chế, châm chọc vài câu, tốt nhất là có thể ảnh hưởng đến trạng thái thi đấu tiếp theo của họ.
Trong lòng Chu Vãn Phong, sàn đấu không chỉ đơn giản là nhắm bắn và bóp cò.
Trong khi đó, ở sàn đấu đối kháng, không khí sôi nổi hơn nhiều, và cũng đáng xem hơn.
Tống Diễm theo sát Chu Vãn Phong suốt quá trình. Với các học viên khác thi đấu, anh sẽ dặn dò vài câu, nhưng đến lượt Chu Vãn Phong thì không nói gì cả, cứ thi là xong.
Trước cuộc thi, mấy đội trưởng đã ngồi lại bàn bạc. Họ đều cho rằng chỉ cần Chu Vãn Phong đồng ý tham gia, thứ hạng chắc chắn sẽ nằm trong tay.
Tống Diễm nhớ rất rõ, lúc đó anh còn cười cùng với mấy đội trưởng khác.
Bây giờ thì anh không cười nổi nữa.
Quy tắc của môn đối kháng rất phức tạp, không phải đánh một trận là quyết định thắng thua, mà là đấu ba hiệp. Vì vậy, môn này càng kiểm tra thể lực và sức bền hơn.
Hiện tại Chu Vãn Phong đang tham gia môn đối kháng nữ. Những người được chọn tham gia môn này đều không phải dạng vừa.
Cả hai đứng vào vị trí do trọng tài chỉ định.
Đối thủ thấp hơn Chu Vãn Phong một chút, ánh mắt sắc lẹm, nhanh chóng vào thế. Ngược lại, vẻ mặt Chu Vãn Phong lại rất bình thản, không kiêu ngạo cũng không phấn khích. Bình tĩnh thì tốt, nhưng trông có vẻ bình tĩnh quá mức.
Theo một cử chỉ của trọng tài,
Tống Diễm bất ngờ rùng mình, Chu Vãn Phong đã thay đổi hoàn toàn. Trên sàn đấu, khí thế của cả hai đều rất mạnh mẽ, họ cùng lúc lao lên và tung một cú đá thẳng.

Chương 397: Đối kháng đôi nam nữ (3)
Nhưng rõ ràng tốc độ và sức mạnh của Chu Vãn Phong vượt trội hơn. Nữ học viên kia chân còn chưa duỗi thẳng hết đã bị lực đạo ép phải lùi lại.
Chu Vãn Phong không lùi bước, mà lập tức lao tới tung một cú đá bay. Đối thủ phản ứng rất nhanh, ngồi xổm xuống né tránh, rồi lao tới ôm lấy đùi Chu Vãn Phong, định thực hiện một đòn quật ngã. Nhưng cô đã bị Chu Vãn Phong giữ chặt, rồi liên tiếp tung những đòn đánh nặng.
Đối thủ định dùng đầu gối tấn công vào bụng, nhưng Chu Vãn Phong đã nhanh chóng lùi lại. Trong nháy mắt, cả hai đã trở về tư thế đối kháng đứng.
Trọng tài luôn ở gần quan sát, cách hai người khoảng một mét.
Xung quanh sàn đấu cũng có rất nhiều người, bao gồm đối thủ, huấn luyện viên đối kháng của các học viên khác, và cả những đội trưởng dẫn đội như Tống Diễm.
Chỉ một hiệp giao đấu ngắn ngủi đã khiến mọi người chú ý đến cặp đấu này. Sự chênh lệch về thực lực quá rõ ràng.
Tốc độ và sức mạnh của cô gái cao lớn hoàn toàn vượt trội so với đối thủ.
Tống Diễm thấy hai người trên sàn đấu tách ra mới thở phào nhẹ nhõm, không ngờ mình lại căng thẳng đến vậy.
Nữ học viên kia di chuyển từng bước nhỏ, cố ý giữ khoảng cách. Thừa dịp Chu Vãn Phong lao tới, cô ta lập tức tung một cú đá quét ngang, xoay người rồi tiếp một cú quét sau đầy uy lực.
Đối kháng là chiến trường của những người dũng cảm.
Trọng tài đứng sau hai người là một huấn luyện viên đối kháng và bắt giữ đến từ một đơn vị quân đội. Ông di chuyển qua lại bên cạnh họ, ánh mắt luôn dán chặt vào cô gái cao lớn.
"Làm lính không luyện võ, chưa tròn nghĩa vụ. Võ nghệ không tinh thông, chưa phải lính đủ tiêu chuẩn."
Đây là khẩu hiệu trong đơn vị của ông. Đồng thời, khi giảng dạy các kỹ thuật đối kháng thực chiến như bắt giữ và cận chiến, ông cực kỳ ghét những chiêu thức hoa mỹ và sáo rỗng.
Vì vậy, về cơ bản, chỉ cần nhìn vào thân pháp đối kháng của một người là ông có thể dự đoán được kết quả trận đấu.
Nữ học viên cao lớn này giống như đang tham gia một buổi học đối kháng tại học viện của mình, toàn thân trông có vẻ đầy sơ hở, nhưng thực chất là đang dụ đối phương ra tay.
Chỉ thấy cô liên tiếp quét chân, sau khi đối phương né tránh, cô liền dùng vai húc thẳng vào, một đòn đơn giản, trực tiếp, không hề hoa mỹ.
Đối thủ rõ ràng tỏ ra kiêng dè, luôn giữ khoảng cách, di chuyển liên tục và thay đổi hướng.
Chu Vãn Phong đứng yên tại chỗ, ánh mắt dõi theo, cho đến khi đối phương vòng ra bên phải, nhanh chóng dùng tay trái chuẩn bị bắt lấy cánh tay phải của đối thủ, rồi khóa tay.
Chu Vãn Phong bất ngờ nhảy bật lên, giữ chặt đầu và cổ đối phương, dùng sức ấn xuống, đồng thời nhấc chân lên. Đối thủ luồn một tay qua dưới đầu gối Chu Vãn Phong, dùng sức mạnh nâng cô lên một nửa, chuẩn bị thực hiện đòn quật ngã.
Chu Vãn Phong liền thực hiện đòn khóa chéo cổ. Cô ngửa người ra sau, lợi dụng trọng lực, trước khi cả hai cùng ngã xuống đất, cô nhanh chóng xoay người, một chân chống đất, trở tay quật đối phương xuống đất. Đầu gối cô đè lên người đối thủ, tay nắm thành quyền đặt lên xương quai xanh.
Bị sức nặng đè lên, cổ họng khó chịu, người kia ho sặc sụa.
Trọng tài đeo găng tay trắng chen vào giữa hai người, tách họ ra.
Hiệp đầu tiên, Chu Vãn Phong thắng.
Nữ học viên ôm cổ họng ho khan bước xuống, bị các bạn cùng trường vây quanh. Trong số đó có người có vẻ là đội trưởng hoặc huấn luyện viên, liên tục phân tích và chỉ đạo, thậm chí còn làm mẫu.
Các nữ học viên từ các trường khác có mặt tại đó đều đã chú ý.
Ánh mắt họ nhìn Chu Vãn Phong đều trở nên cảnh giác.
Người này rất mạnh, đó là điều hiện rõ trong mắt họ.
Tống Diễm tự mình đưa cho Chu Vãn Phong một chai nước, liếc nhìn về phía đối thủ, nhỏ giọng nhắc nhở:
"Hiệp sau phải đánh nhanh thắng nhanh, em mà thể hiện nhiều quá, người bên cạnh sẽ nghiên cứu hết bài của em đấy, lúc đó gặp các đối thủ sau sẽ càng khó đánh hơn."
Khó đánh ở đây chính là bị kéo dài thời gian, tiêu hao thể lực.
Thời gian thi đấu "Tiêm Đao Tinh Võ" chỉ vỏn vẹn ba ngày rưỡi, bao gồm cả lễ bế mạc. Càng vào vòng trong, thể lực của học viên càng bị thử thách.
Chu Vãn Phong nhận lấy chai nước, vặn nắp uống một ngụm nhỏ để làm dịu cổ họng.
Đợi trọng tài ra hiệu, cả hai lại một lần nữa đứng trên sàn đấu.
Vẻ mặt của nữ học viên kia trở nên thận trọng hơn. Huấn luyện viên đã nhắc nhở cô rằng cô gái trạc tuổi mình này là một đối thủ cứng cựa. Đối đầu trực diện với cô ấy sẽ không thể thắng.
Huấn luyện viên bảo cô phải bình tĩnh, không được vội vàng, phải tìm cách vờn đối phương để tìm cơ hội.
Phải cố gắng tránh những chiêu thức mở rộng, đối phương có lợi thế về chiều cao, chân dài, tay dài, và đặc biệt, tuy tứ chi trông mảnh khảnh nhưng sức mạnh lại rất lớn.
Vốn dĩ, sở trường của cô là đôi chân mạnh mẽ, trong các trận đấu đối kháng, cô thường thích tấn công nhanh bằng chân, các đòn đá xoay, quét chân và quật ngã đều có tỷ lệ thành công rất cao. Nhưng trong hiệp đầu, tất cả đều bị cô ấy hóa giải.
Đặc biệt, ngay từ đầu khi đối mặt và cùng tung cú đá, tốc độ của đối phương còn nhanh hơn cô.
Có kinh nghiệm từ lần trước, lần này cô cố ý làm chậm nhịp độ. Huấn luyện viên nói rằng nếu đối phương mạnh hơn cô nhiều, họ sẽ càng sốt ruột muốn kết thúc trận đấu. Cố ý kéo dài thời gian sẽ dần dần làm rối loạn nhịp độ của đối phương.
Chu Vãn Phong thấy đối phương luôn trong tư thế sẵn sàng nhưng lại không dám lao lên, cô đã hiểu được chiến lược của họ trong hiệp này.
Đôi mắt bình tĩnh của cô quét một vòng xung quanh, nhận ra rất nhiều ánh mắt đang đổ dồn về mình. Tống Diễm bảo cô kết thúc trận đấu nhanh là đúng. Nếu không, các trận đấu sau này đều bị kéo dài thời gian như vậy, chắc chắn sẽ khiến cô đau đầu, vì cô còn muốn sang sàn đấu khác để xem các nam học viên thi đấu.

Chương 398: Đối kháng đôi nam nữ (4)
Ánh mắt cô sắc lại, Chu Vãn Phong chủ động tấn công.
Sàn đấu không lớn, không gian để né tránh có hạn. Chu Vãn Phong lao tới, tung một cú đá cao ngang hông. Đối thủ dùng hai tay đỡ đòn, nhưng vẫn bị sức mạnh làm cho lùi lại một bước. Chưa kịp thở, chưa đầy một giây sau, Chu Vãn Phong không lùi lại để lấy lại tư thế, mà chống hai tay xuống đất, tung một cú đá xoay như chớp giật, trực tiếp đá ngã đối thủ.
Đối thủ ngã lăn ra đất, cố gắng kéo dãn khoảng cách.
Nhưng Chu Vãn Phong nhanh như một tia chớp, không cho đối phương thời gian điều chỉnh, liên tiếp tấn công khiến đối thủ phải chật vật né tránh.
Thế trận nhanh chóng nghiêng về một phía. Đối thủ vừa gượng đứng dậy, tư thế công phòng còn chưa vững đã bị bắt ngược cánh tay, rồi bị một đòn quật qua vai mạnh mẽ, ngã "rầm" xuống đất.
Không phải là một cú ném thẳng xuống đất, có thể cảm nhận được đối phương đã giảm lực khi thực hiện đòn quật.
Tiếng còi của trọng tài vang lên, hai người lại một lần nữa bị tách ra.
Thắng hai trong ba hiệp, Chu Vãn Phong chiến thắng.
Cô thắng một cách gọn gàng, dứt khoát. Đặc biệt là những đòn tấn công liên tiếp cuối cùng dường như được thực hiện trong nháy mắt, nhanh đến nỗi người xem không kịp chớp mắt hay rời mắt.
Cho đến khi trọng tài tuyên bố trận đấu kết thúc, khi cô đã bước xuống sàn đấu, mọi người mới không khỏi thở phào.
Trận đấu tiếp theo của Chu Vãn Phong cần phải đợi một vòng.
Tống Diễm đến xem bảng thi đấu của ban tổ chức:
"Thắng thêm một trận nữa, phía sau sẽ gặp phải các thí sinh của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh."
Thấy Chu Vãn Phong đang ngồi xổm sửa lại dây giày, vẻ mặt không hề nao núng, Tống Diễm liếc nhìn xung quanh, rồi cũng ngồi xổm xuống nhỏ giọng nói:
"Những năm trước, ba vị trí đầu của môn đối kháng đều thuộc về Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh. Thành tích này đã được duy trì nhiều năm rồi, thực lực của họ rất mạnh."
"Anh muốn nói, chuyện tôi làm trong khóa đặc huấn bắn súng, họ chắc chắn đều biết, và có thể sẽ đặc biệt 'chú ý' đến tôi?"
Chu Vãn Phong ngẩng đầu lên, ánh mắt bình tĩnh. Sau khi sửa giày xong, cô ngồi xuống một chiếc ghế gần đó, chăm chú theo dõi trận đấu trên sàn.
Tống Diễm ngồi bên cạnh:
"Không phải có thể, mà là chắc chắn. Em biết đấy, tinh thần tập thể của học viên quân đội rất mạnh. Chuyện em làm, dù trong học viện không nhắc đến, nhưng giữa các học viên với nhau chẳng lẽ không bàn tán? Thời gian trôi qua lâu như vậy, kẻ ngốc cũng đã nhận ra rồi. Môn bắn súng em không tham gia, họ không có cơ hội báo thù, chẳng phải sẽ tìm cách bù lại ở đây sao." Nói xong, anh hất cằm, "Em nhìn xem, bên kia và bên kia nữa, họ chính là người của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh. Lúc em thi đấu, mắt họ cứ dán chặt vào em."
Chu Vãn Phong nhìn theo hướng anh chỉ, đó là một cô gái cao tương đương cô nhưng thể hình vạm vỡ hơn, gần giống Kim Hồng Kiệt. Người còn lại có vóc dáng trung bình, nhưng dù mặc đồ huấn luyện vẫn có thể thấy rõ sức mạnh của phần thân trên, cơ bắp ở vai và tay rất rõ ràng, về cơ bản có thể xác định đây là một thí sinh thuộc loại sức mạnh.
Chỉ bằng mắt thường, hai người này quả thật mạnh hơn những người khác ở đây.
Nghỉ ngơi một lát, Chu Vãn Phong lại một lần nữa bước lên sàn đấu. Trước khi trận đấu bắt đầu, khóe mắt cô liếc qua hai người kia, trong một thoáng, ánh mắt họ chạm nhau.
Đúng như lời Tống Diễm nói.
Thời gian của một trận đối kháng rất khó kiểm soát. Có những trận đấu diễn ra nhanh chóng, nhưng cũng có những trận đấu mà hai bên có thể giằng co đến nửa giờ.
Nhưng cuộc thi bắn súng lại có quy định thời gian nghiêm ngặt, bao gồm ngắm bắn cố định, ở các khoảng cách khác nhau, và phải hoàn thành số lượng phát bắn trong thời gian quy định. Các trận đấu buổi sáng kết thúc, các trận tiếp theo sẽ diễn ra vào buổi chiều.
Khi các xạ thủ trở về căn cứ, các xạ thủ của Học viện Đặc chiến tìm đến huấn luyện viên Đường Phàn, không hề che giấu ý định muốn đi xem các trận đấu đối kháng để cổ vũ cho học viên của học viện mình.
Buổi chiều là phần thi bắn mục tiêu tự do. Lúc này về phòng nghỉ cũng không có việc gì làm, đi cổ vũ cho người nhà cũng không sao.
Đường Phàn đồng ý.
Bên cạnh, các học viên của Học viện Bộ binh đồng loạt nhìn về phía huấn luyện viên Từ Khoa. Không cần họ lên tiếng, Từ Khoa đã nhìn thấu ý định của đám học viên này:
"Chu Vãn Phong tham gia môn đối kháng à?"
Có thể khiến cả một nhóm đồng lòng như vậy, chỉ có thể là vì một mục tiêu chung.
Ở trường bắn không thấy Chu Vãn Phong, ai nấy đều xị mặt.
"Vâng."
Xạ thủ của Học viện Bộ binh khẽ gật đầu. Họ không cùng một đường đua, vậy mà còn muốn rửa hận. Chỉ nghĩ thôi đã thấy ấm ức.
"Các cậu muốn đi? Lỡ đụng mặt rồi lại bị người ta nói khích vài câu, ảnh hưởng đến phong độ thi đấu buổi chiều thì sao?"
Từ Khoa không nhịn được nhắc nhở. Anh biết rất rõ về chuyện xảy ra trong khóa đặc huấn bắn súng, và cũng biết Chu Vãn Phong là người có nhiều mưu mẹo.
Binh pháp là quỷ đạo, có lẽ chính là để chỉ loại người như cô.
Nếu ở thời chiến loạn, nhân vật như cô chính là nhân tài trời sinh.
Nhưng bây giờ, tuy là nhân tài nhưng lại thuộc học viện khác, và hiện tại còn là đối thủ cạnh tranh, không phải lúc để tiếc tài hay ngưỡng mộ.
Nếu ảnh hưởng đến phần thi buổi chiều, Từ Khoa tuyệt đối sẽ không cho đi.
Anh liếc nhìn các học viên của Học viện Đặc chiến và Đường Phàn bên cạnh, rồi lại nhìn các học viên của mình, nhất thời nhíu mày.
"Xem một chút cũng không sao. Anh chưa gặp Chu Vãn Phong bao giờ, chuyện cũ đã qua, cô ấy có lẽ cũng chẳng thèm để mắt đến mấy người này đâu. Hơn nữa, anh không cho họ đi xem, về phòng chắc cũng không yên tĩnh được, thà cứ để họ đi xem còn hơn."

Chương 399: Đối kháng đôi nam nữ (5)
Đường Phàn không để ý nhiều như Từ Khoa. Huấn luyện bình thường đã đủ, nếu vì những chuyện này mà ảnh hưởng đến cuộc thi bắn súng buổi chiều, chỉ có thể nói là tâm lý không đủ vững, chưa đủ tư cách làm xạ thủ.
Làm huấn luyện viên, người ta dạy kỹ thuật và phương pháp huấn luyện, chứ không thể giúp học viên loại bỏ hết các yếu tố tiêu cực. Có bị ảnh hưởng hay không là tùy thuộc vào chính họ. Ngăn chặn không bằng khơi thông, phòng bị không bằng chủ động đối mặt.
Từ Khoa hít sâu một hơi, phất tay tỏ vẻ đồng ý.
Một đám học viên hăm hở chạy về phía sàn đấu đối kháng, còn tích cực hơn cả khi tự mình tham gia thi bắn súng.
Hai vị huấn luyện viên lững thững đi sau. Đường Phàn nhìn Từ Khoa một cái, cười nói:
"Chắc anh cũng muốn đi xem lắm chứ gì."
"Muốn xem, "
Từ Khoa không giấu giếm:
"Ở học viện nghe chuyện xảy ra trong khóa đặc huấn bắn súng, tôi đã tò mò rồi. Tôi đã hỏi các học viên tham gia, nghe xong mà sống lưng tôi lạnh toát."
Đường Phàn cười cười không nói gì.
"Lý do thứ nhất là trình độ bắn súng của Học viện Khoa học Kỹ thuật, ai cũng biết, trong ba trường họ lẽ ra phải đứng cuối. Kể cả năm nay trình độ có nâng cao, đặc biệt là việc thắng cược trận đấu đồng đội cuối cùng. Anh không thấy thần kỳ sao? Cô ta chỉ định thi đấu đồng đội, vừa yêu cầu số lượng phát bắn, vừa yêu cầu số vòng trúng. Nhưng để làm được cả hai, phải vừa nhanh vừa chuẩn, điều đó đòi hỏi ít nhất phải có kinh nghiệm huấn luyện trong quân đội vài năm. Ai cũng biết các học viện tuyển chọn dựa trên độ chính xác và số vòng trúng tối đa, ai lại muốn hy sinh bản thân để phối hợp với đồng đội? Mâu thuẫn về lợi ích cá nhân là một, vụ cá cược lại chỉ có hai ba suất tham dự, nghĩa là ba người phải đối đầu với mười bảy người trong nội bộ trước, mâu thuẫn nội bộ là hai. Thứ ba mới là thi đấu đồng đội với bên ngoài, và thứ tư là vấn đề về trí thông minh khi bị người ta tính toán thấu đáo."
Từ Khoa nghiêm túc nhìn Đường Phàn, ánh mắt liếc về phía đám học viên đã chạy xa:
"Họ không chỉ thua một trận đấu đồng đội, mà là thua trên mọi phương diện. Nếu là diễn tập thực chiến, quân ta đã bị tiêu diệt hoàn toàn, không một ai sống sót, và Học viện Đặc chiến các anh cũng vậy. Một người như vậy, tôi không tò mò sao được. Thậm chí tôi còn muốn tìm cô ấy nói chuyện, hỏi xem có muốn chuyển sang học viện của chúng tôi học không. Một nhân tài như vậy, tôi dám chắc cô ấy không phải là loại lính chỉ biết ngồi trong phòng nghiên cứu viết luận văn, làm thí nghiệm." Nói xong, anh ta lẩm bẩm một câu, "Chắc lúc đó đăng ký chỉ thấy trường có tiếng tăm, chứ không tìm hiểu kỹ."
Từ Khoa lẩm bẩm xong mới nhớ ra người bên cạnh là của Học viện Đặc chiến, liền cười hề hề:
"Nói về năng lực tổng hợp thực chiến, vẫn phải là hai học viện chúng ta."
Đường Phàn cười cười, ra hiệu mau đi tới, đám học viên phía trước đã chạy mất hút. Chu Vãn Phong đang ở sàn đấu đối kháng, miệng thì nói tự tin, nhưng thực tế trong lòng cũng không chắc chắn. Lỡ gặp chuyện thật thì phiền.
Sàn đấu đối kháng là một hình chữ nhật lớn, bên trong lại được chia thành bốn sàn đấu nhỏ, có thể tiến hành bốn trận đấu cùng một lúc.
Mỗi sàn đấu nhỏ đều có một trọng tài riêng. Xung quanh sàn đấu lớn có bố trí ghế nghỉ ngơi, khi không thi đấu có thể nghỉ tại đó.
Những người đứng bên ngoài xem đa phần là các thí sinh tham gia môn này. Nhóm nữ và nhóm nam thi đấu riêng. Nhóm nam thi đấu ở sàn bên cạnh, không khí còn căng thẳng hơn, chỉ nghe tiếng "bốp", "chát" là đã biết trận đấu ác liệt đến mức nào.
Sàn đấu mở cửa cho mọi người vào xem, miễn là không làm ảnh hưởng đến các thí sinh.
Các học viên của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh đầu tiên vào sàn đấu của nhóm nam, thấy chỉ có nam học viên, không có nữ học viên. Hỏi ra mới biết các trận đấu đối kháng của nam và nữ được tổ chức riêng.
"Các cậu cố lên."
Nói một câu cổ vũ, cả nhóm lại vội vàng chạy ra ngoài, rồi rẽ sang sàn đấu bên cạnh.
Vừa bước vào, tất cả đã đồng loạt hướng về phía Chu Vãn Phong.
"Là người của Học viện Đặc chiến chúng ta."
Đến gần mới thấy rõ, đối thủ của Chu Vãn Phong đang mặc đồng phục huấn luyện của Học viện Đặc chiến. Một học viên nhận ra, ánh mắt liền sáng lên.
Sàn đấu bỗng chốc đông người hẳn lên. Ngoại trừ các thí sinh đang nghiêm túc thi đấu, những người khác đều đổ dồn ánh mắt về phía đó.
Tống Diễm thấy bên cạnh mình có thêm người, đang nhíu mày thì nhìn thấy Trác Giai Di và những người khác đi vào, mới hiểu ra môn thi bắn súng có lẽ đã kết thúc.
Nhìn mấy người trước mặt, anh liền ngộ ra.
Thật trùng hợp, đối thủ của Chu Vãn Phong trong hiệp này lại chính là nữ học viên lợi hại của Học viện Đặc chiến.
Trác Giai Di liếc nhìn các xạ thủ của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh, trong lòng có chút hối hận. Cô đứng bên cạnh Tống Diễm, "Là tôi nói với họ Chu Vãn Phong tham gia môn đối kháng." Cô không ngờ họ sẽ đến.
Bên kia, Đường Phàn và Từ Khoa bước nhanh đến.
Tống Diễm thấy Đường Phàn, không thể không chào hỏi.
Ba người bắt tay nhau đơn giản. Chưa kịp nói nhiều, đã thấy một học viên của Học viện Đặc chiến bên cạnh khẽ reo lên:
"Đừng nói nữa, trận đấu bắt đầu rồi."
Trong thoáng chốc, mọi ánh mắt đều đổ dồn về sàn đấu.
Đường Phàn nhìn Chu Vãn Phong trên sàn đấu, ánh mắt và biểu cảm của cô vẫn như hồi đặc huấn bắn súng, lạnh lùng, bình thản, không vội vã, chỉ có điều ánh mắt lại sắc bén hơn.
Bên cạnh sàn đấu đột nhiên có thêm nhiều người xem như vậy, nhưng ánh mắt cô từ đầu đến cuối vẫn chỉ tập trung vào đối thủ.

Chương 400: Đối kháng đôi nam nữ (6)
Giống như Từ Khoa đã nói, Học viện Đặc chiến không chỉ mạnh về bắn súng, mà cả môn đối kháng cũng rất giỏi. Học viên được cử đi thi chắc chắn không phải dạng vừa. Theo thành tích những năm trước, hạng nhất và hạng hai của môn đối kháng nữ cá nhân thường thuộc về Học viện Đặc chiến hoặc Học viện Bộ binh.
Nhưng năm nay có Chu Vãn Phong, Đường Phàn biết rằng mọi kinh nghiệm và xếp hạng trước đây đều không còn giá trị.
Từ Khoa liếc nhìn sàn đấu, chưa kịp phân biệt đồng phục huấn luyện của các học viện, ánh mắt ông đã dán chặt vào Chu Vãn Phong.
Không cần phải hỏi ai là Chu Vãn Phong.
Theo bản năng, ông tin rằng đó chính là cô gái cao ráo, ánh mắt sắc bén mang một tia sáng lạnh, cả người đứng đó như một thanh đao đã ra khỏi vỏ.
Người trông có vẻ lạnh lùng đứng đó, nhưng khí thế đã tỏa ra từ trước.
Tương tự, nữ học viên của Học viện Đặc chiến cũng không hề yếu.
Hai bên âm thầm đánh giá đối phương. Về thể hình, học viện Đặc chiến có lợi thế hơn.
Khi trọng tài lùi lại, ra hiệu trận đấu bắt đầu.
Những người xem đều trừng mắt, nín thở, tập trung theo dõi trận đấu.
Chỉ thấy trận đấu vừa bắt đầu, nữ học viên của Học viện Đặc chiến đã chủ động tấn công, lao lên và dùng hai tay đẩy mạnh vào vai Chu Vãn Phong.
Chu Vãn Phong thuận thế lùi lại, đồng thời hạ thấp người. Trước khi đối phương kịp tung ra một đòn tấn công khác, cô đã quét chân, nhắm thẳng vào xương bánh chè của đối thủ.
Đối phương hạ thấp người, đưa tay ra đỡ.
Chu Vãn Phong trở lại tư thế công phòng tốt nhất. Chỉ một pha giao tranh nhỏ, sức mạnh và tốc độ của cả hai đã được bộc lộ.
Chỉ trong một hơi thở, cả hai cùng lao lên. Đối phương nhảy lên, hai tay đè chặt vai Chu Vãn Phong. Chu Vãn Phong dùng một tay chống cằm đối phương, dùng sức ấn xuống.
Đối phương có sức mà không dùng được. Chu Vãn Phong dùng khuỷu tay đánh vào khuỷu tay của đối phương, rồi tung một cú đấm thẳng vào mặt để chặn đòn tấn công của đối thủ.
Đối phương nhấc chân lên gối, Chu Vãn Phong hạ thấp người, nhanh chóng dùng hai tay nắm thành quyền như búa, đập mạnh vào đùi đối phương. Đối phương đáp xuống bằng một chân, giữ vững thăng bằng, rồi xoay người quét chân phải vào phần giữa cơ thể.
Chu Vãn Phong dùng cánh tay trái đỡ đòn, rồi đổi sang đấm thẳng bằng tay phải. Chỉ nghe một tiếng "bốp", cú đấm trúng vào bụng, ngay sau đó cô bước lên bằng chân phải, dùng khuỷu tay đánh vào đùi đối phương.
Đối phương phản ứng nhanh chóng, chịu đau dùng hai tay bóp cổ Chu Vãn Phong, định dùng sức ấn xuống đất rồi dùng đầu gối tấn công.
Chu Vãn Phong rên nhẹ một tiếng, hai tay nhanh chóng nắm lấy cổ tay đối phương, rồi ngửa người ra sau. Cùng lúc đó, cô co chân phải lên, đạp mạnh vào bụng đối phương. Đối phương đau điếng, mắt nheo lại. Chỉ nghe Chu Vãn Phong gầm nhẹ một tiếng, chân phải co lại tích lực, rồi quật đối phương từ trên đầu xuống.
Những người xung quanh không dám thở mạnh. Chỉ thấy nữ học viên của Học viện Đặc chiến ngã lăn ra đất, rồi nhanh chóng đứng dậy. Trong lúc thở dốc, cô không cho Chu Vãn Phong thời gian để ổn định, liền lao lên, nắm lấy cổ tay phải của Chu Vãn Phong, tay trái kéo ra sau định vặn, rồi dùng chân móc ngã.
Sức mạnh và tốc độ của đối phương đều không hề yếu.
Tống Diễm đứng bên cạnh xem mà tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Giây tiếp theo, Chu Vãn Phong phản ứng nhanh nhẹn, ngoài dự đoán của mọi người. Cô nhanh chóng xoay người sang trái, quay lưng lại với đối thủ, đồng thời co chân phải lên, đạp về phía sau.
Đối phương lùi lại, né đòn tấn công.
Cả hai ngay lập tức kéo dãn khoảng cách an toàn.
Lúc này mọi người mới dám chớp mắt, thở dốc, thở phào nhẹ nhõm.
Các học viên của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh nhìn Chu Vãn Phong trên sàn đấu, bất chợt nhớ lại trận ẩu đả trong phòng học lý thuyết hồi đặc huấn.
Chu Vãn Phong đã tránh mặt không tham gia.
Bây giờ nhìn thấy, không khỏi liên tưởng, nếu lúc đó cô tham gia, với những cú quật ngã như thế này, nếu bị thương thật thì đã không thể tham gia cuộc thi này rồi.
Họ cũng thường xuyên luyện tập thể lực, các chiêu thức đối kháng họ cũng quen thuộc, nhưng thực chiến đối đầu, ai cũng biết rõ, họ không thể thắng được Chu Vãn Phong.
Từ Khoa đứng bên cạnh chăm chú theo dõi:
"Các đòn tấn công của Học viện Đặc chiến đều bị cô ấy hóa giải rồi, hiện tại không có đòn tấn công nào hiệu quả. Hơn nữa, có vẻ như Chu Vãn Phong đang chiếm thế thượng phong. Nếu không thể tấn công hiệu quả hơn, Học viện Đặc chiến các anh e rằng phải dừng bước tại đây."
Đường Phàn không nói gì. Ông dạy bắn súng, nhưng cũng đã từng luyện đối kháng.
Nghe lời của Từ Khoa, các học viên của Học viện Bộ binh nhìn về phía Học viện Đặc chiến với vẻ mặt phức tạp. Học viên của Học viện Đặc chiến hét lớn về phía sàn đấu:
"Đừng vội, đánh từ từ thôi, cố lên."
Lời cổ vũ như vậy, cũng không được coi là cản trở trận đấu.
Nhưng lại công khai như vậy trước mắt mọi người, Tống Diễm đứng bên cạnh cũng không nhịn được mà nhíu mày liếc nhìn. Chưa kể đến các xạ thủ của Học viện Khoa học Kỹ thuật và những người khác.
Họ nhíu mày trừng mắt nhìn các học viên của Học viện Đặc chiến, cố gắng kìm nén sự tức giận và nhắc nhở:
"Không được làm phiền trận đấu, làm vậy sẽ khiến thí sinh phân tâm."
Học viên của Học viện Đặc chiến không nói gì, vì trên sàn đấu cả hai đã bắt đầu di chuyển.
Chỉ thấy nữ học viên của Học viện Đặc chiến trượt về phía trước để tiếp cận. Cô biết rất rõ cô gái trước mặt mình là ai.
Chu Vãn Phong, sinh viên năm nhất của Học viện Khoa học Kỹ thuật, đầu năm nay đã được trao Huân chương công hạng Ba. Và trước đó, trong khóa đặc huấn bắn súng tại Học viện Đặc chiến, vụ cá cược trong trận đấu đồng đội đã lan truyền khắp nơi.
Chu Vãn Phong rất mạnh, mạnh hơn bất kỳ học viên nào cô từng đối đầu trong học viện, mơ hồ có cảm giác như đang đấu với chính huấn luyện viên đối kháng của mình.

Chương 401: Đối kháng đôi nam nữ (7)
Đối phương sâu không lường được, khiến người ta có cảm giác hoang mang không thể nắm bắt.
Cảm giác này cô chỉ có khi thực chiến với huấn luyện viên đối kháng. Vốn tưởng rằng với lợi thế về thể hình, sức mạnh của mình sẽ lớn hơn đối phương.
Nhưng cú quật ngã vừa rồi cho thấy sức mạnh của đối phương không hề thua kém cô.
Sự bình tĩnh, khả năng phản ứng nhanh nhạy của đối phương dần dần khiến cô trở nên nóng vội. Trong lòng cô mơ hồ biết rằng, mình không phải là đối thủ của Chu Vãn Phong, mình sẽ thua.
Nhận thức này khiến cô quyết định liều một phen.
Cô trượt tới gần, hét lớn một tiếng, tung một cú đấm phải thẳng vào mặt Chu Vãn Phong, quyền phong sắc bén. Hai mắt Chu Vãn Phong sắc lại, phản ứng cực nhanh, lùi lại bằng bước chân trái.
Đôi mắt sắc bén của cô gần như đã nhìn thấu đối phương.
"Cậu nóng vội rồi. Tấn công toàn lực như vậy, lực đạo tuy mạnh, nhưng chỉ công không thủ, sẽ chỉ thua nhanh hơn thôi."
Chu Vãn Phong bình tĩnh nhắc nhở bằng giọng trầm.
Những người bên cạnh thấy Chu Vãn Phong mở miệng nói, nhưng không nghe rõ.
Nhưng trọng tài đứng rất gần lại nghe rất rõ. Tất nhiên, ông cũng nhìn thấy rõ trạng thái và biểu cảm của cả hai.
Chu Vãn Phong né cú đấm, đồng thời dùng cánh tay phải đỡ một cú đấm nặng khác của đối phương. Cú đấm vừa nặng vừa mạnh.
Nhưng không trúng đích thì cũng là lãng phí.
Ngay sau đó, cô xoay người sang phải, thuận thế tấn công. Tay trái cô kẹp lấy cánh tay đối phương, mượn lực xoay người, rồi nhấc chân trái lên móc vào gót chân phải của đối thủ.
Trên mặt nữ học viên của Học viện Đặc chiến thoáng hiện lên một tia hoảng hốt. Cánh tay bị khống chế, lại bị móc chân, trọng tâm cơ thể lệch đi, đứng không vững, vội vàng ngửa người ra sau. Chưa kịp ổn định thăng bằng, Chu Vãn Phong đã nhanh như chớp, chân trái thừa thế đá mạnh vào bên trong khớp gối trái của đối phương.
Chỉ nghe một tiếng "bốp", sàn đấu rung chuyển.
Người kia ngã ngửa ra sau.
Hiệp đầu tiên, Chu Vãn Phong thắng.
Trọng tài kéo người dậy:
"Đợt tấn công vừa rồi của em đã quá nóng vội."
Chu Vãn Phong liếc nhìn trọng tài một cái, rồi đi xuống uống nước.
Bên kia, các xạ thủ của Học viện Đặc chiến thấy có giờ nghỉ, liền chạy về phía học viện của mình để cổ vũ cho thí sinh.
Tiếng ồn ào của họ vang khắp sàn đấu.
"Cậu không được vội, vội là dễ sai sót lắm. Lúc đầu cậu đánh tốt lắm mà, phải vững vàng."
"Đúng đúng, cậu bình tĩnh lại đi. Chu Vãn Phong cũng có sơ hở, cậu cứ từ từ tìm. Hơn nữa tôi thấy sức cậu mạnh hơn cô ta, một sức địch mười khéo, đừng để cô ta dắt mũi."
"Tôi ở dưới thấy cô ta nói chuyện với cậu, có phải cố ý khiêu khích không? Đừng nghe cô ta, cô ta giỏi dùng lời nói để kích động người khác lắm. Người này có tám trăm cái mưu trong đầu đấy. . ."
Lời khuyên của Học viện Đặc chiến nghe thật chói tai đối với các học viên của Học viện Khoa học Kỹ thuật. Họ không nhịn được muốn đi qua để sửa lại, cái gì mà tám trăm cái mưu?
Tống Diễm giữ họ lại.
Chu Vãn Phong uống một ngụm nước, bình tĩnh nói:
"Cô ta không yếu."
Trác Giai Di nghe vậy, có chút thông cảm cho cô gái của Học viện Đặc chiến kia. Có lẽ chính Chu Vãn Phong cũng không nhận ra, giọng điệu và thái độ khi đánh giá người khác của cô mang một vẻ bề trên. Hoàn toàn không phải là sự đối xử ngang hàng.
Chu Vãn Phong nói không yếu, giống như một sinh viên đại học khen bài tập hè của một học sinh tiểu học làm tốt.
Thậm chí đôi khi, giọng điệu của cô hoàn toàn không phù hợp với tuổi tác của mình.
Trác Giai Di càng hiểu Chu Vãn Phong, càng cảm thấy con người cô đầy mâu thuẫn. Nhưng đó cũng chính là phong cách của Chu Vãn Phong, khiến người ta không thể nhìn thấu, không thể hiểu được.
Thời gian nghỉ ngơi kết thúc, cả hai lại một lần nữa đứng trên sàn đấu.
Từ Khoa quay sang nhìn Đường Phàn một cái:
"Năm nay top 3 môn đối kháng chắc không có Học viện Đặc chiến các anh rồi."
". . . Vâng."
Đường Phàn nhìn hai người trên sàn đấu.
Đến lượt Chu Vãn Phong chủ động tấn công, vừa nhanh vừa mạnh, không cho đối phương cơ hội thở dốc. Đối phương vừa có chút phản kháng, cô đã ngay lập tức hóa giải rồi phản công.
Trong một thời gian ngắn, tấn công dồn dập như vậy, có thể thấy thể lực của cô bùng nổ mạnh mẽ đến mức nào.
Tống Diễm chứng kiến một loạt biểu hiện của Chu Vãn Phong, cuối cùng cũng âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Hiệp thứ hai kéo dài hơn. Đối phương cố ý kéo dài thời gian, nhưng Chu Vãn Phong tấn công quá mạnh mẽ. Cuối cùng, cô dùng một đòn khóa họng, tay phải vòng qua cổ họng đối phương từ phía sau, tay trái đấm mạnh vào lưng, rồi xoay người, nhanh chóng quỳ gối, xoay người sang trái để quật ngã và khống chế đối thủ, kết thúc hiệp thứ hai.
Chu Vãn Phong toàn thắng trong hai hiệp, mạnh đến đáng sợ.
Các nữ học viên khác đều đặc biệt chú ý đến cô. Dù đã cố gắng phân tích và tìm ra cách đối phó, nhưng một khi đã đứng trên sàn đấu và thực sự đối đầu, họ hoàn toàn không có cách nào.
Thế công của Chu Vãn Phong như sóng biển cuộn trào, vừa nhanh vừa mạnh, vượt qua năm ải, chém sáu tướng.
Buổi sáng thi đấu đối kháng kết thúc, trong phòng nghỉ của các trọng tài, họ không nhịn được mà nhắc đến các trận đấu buổi sáng.
Trọng tài của nhóm nam bên cạnh nghe thấy, tò mò đến hỏi:
"Các anh đang nói gì vậy."
"Nói về Chu Vãn Phong của Học viện Khoa học Kỹ thuật, thí sinh của môn đối kháng nữ. Không có gì bất ngờ, cô ấy sẽ là người giành hạng nhất."
"Buổi chiều còn chưa thi xong, sao các anh đã chắc chắn cô ấy hạng nhất rồi? Lợi hại đến vậy sao?"
"Một mình một ngựa, trình độ không cùng đẳng cấp với các học viên khác."
Trọng tài đến từ một đơn vị dã chiến, người đã theo dõi sát sao Chu Vãn Phong thi đấu suốt buổi sáng, nói:

Chương 402: Đối kháng đôi nam nữ (8)
"Ra đòn gọn gàng, dứt khoát. Tôi có thể cảm nhận được cô ấy thực ra còn chưa dùng hết sức, nhiều lần nhắm vào những vị trí rất hiểm hóc, cho thấy kinh nghiệm chiến đấu rất phong phú. Nói anh cũng không biết, phải thấy tận mắt mới biết thế nào là một con hổ trong bầy sói. Những người khác cũng lợi hại, nhưng mức độ lợi hại không giống nhau."
"Tôi hiểu ý anh. Giống như lính mới dù có được huấn luyện kỹ đến đâu, ra đòn tuy mạnh nhưng không có sát khí, không có mùi máu tanh. Nói một cách dễ hiểu, dao mới sáng bóng nhưng chưa được mài."
"Anh nói vậy, học viên này có những thứ đó sao? Chẳng phải cũng chỉ là một học viên thôi sao."
"Hê hê, tôi lại tình cờ biết chuyện này. Đầu năm, vụ án giết lính gác ở Lương Tây khiến chúng tôi phải gấp rút huấn luyện. Vụ này đã được thông báo trong toàn quân. Nhớ là đơn vị huấn luyện liên hợp gần đó đã đến hỗ trợ, một học viên đã được trao Huân chương công hạng Ba. Học viện Khoa học Kỹ thuật, cùng tên cùng họ, chính là cô ấy, không sai đâu."
"Đúng rồi, cô ấy còn phải tham gia thi đấu hỗn hợp nam nữ nữa. Bây giờ nói nhiều không bằng tận mắt chứng kiến. Đến lúc đó anh sẽ biết, không cần nói nhiều, liếc mắt một cái là hiểu ngay."
Trong tay các trọng tài có lịch trình thi đấu chi tiết và danh sách thí sinh của từng môn, nên họ nắm rất rõ các trận đấu sắp tới.
Các trận đấu buổi chiều không có gì bất ngờ, Chu Vãn Phong như chẻ tre. Ngoại trừ trận đấu với Học viện Bộ binh có chút đáng xem, còn lại về cơ bản đều là sự áp đảo về thực lực.
Học viện Bộ binh rõ ràng đã phân tích chiến thuật rất kỹ.
Đối thủ của cô, như Chu Vãn Phong đã dự đoán từ đầu, là một người thuộc loại sức mạnh, vai và tay rất khỏe, sức mạnh hơn cô.
Để đối phó, Chu Vãn Phong phải áp dụng một chiến lược khác.
Sau khi các nữ thí sinh của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh lần lượt thất bại, thực lực của Chu Vãn Phong đã được mọi người công nhận.
Cô giành được vị trí thứ nhất trong môn đối kháng cá nhân nữ. Tống Diễm ngay lập tức liên lạc với học viện. Ở môn bắn súng, Trác Giai Di vẫn giữ vững vị trí trong top 3, kết quả cuối cùng còn phải đợi sau vài hạng mục bắn súng nữa.
Cùng lúc đó, môn đối kháng nam cũng kết thúc. Không có gì bất ngờ, các học viên của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh giành được vị trí thứ nhất và thứ hai.
Học viện Khoa học Kỹ thuật đạt hạng bảy, đây đã là thứ hạng tốt nhất trong những năm gần đây.
Sáng mai, môn đối kháng sẽ có một phần thi quan trọng, đó là thi đấu đôi nam nữ. Những năm trước không có phần thi này.
Thể hình và sức mạnh của nam và nữ có sự chênh lệch lớn, thi đấu cùng nhau vốn đã không công bằng. Nhưng trên chiến trường, nam và nữ là bình đẳng. Vì vậy, để tăng cường kinh nghiệm thực chiến cho nữ quân nhân, phần thi đấu đôi nam nữ đã được thêm vào.
Thực chất đây là một trận đấu đối kháng hai người.
Chu Vãn Phong đã đăng ký tham gia môn này. Tương tự, các nữ học viên của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh mà cô đã loại cũng phải tham gia.
Và trong trận đấu đối kháng hai người, không chỉ đơn thuần là so tài đối kháng, mà còn bao gồm cả chiến thuật.
Người của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh đã quá quen thuộc với cái tên Chu Vãn Phong.
Các xạ thủ của họ không có cơ hội báo thù, chỉ có thể hy vọng vào các thí sinh của môn đối kháng. Nhưng bây giờ Chu Vãn Phong đã giành được vị trí thứ nhất môn đối kháng nữ, họ quyết không thể thua trong trận đấu đôi nam nữ này.
Nhưng đối kháng hai người không phải là thi đấu cá nhân. Một mình Chu Vãn Phong có lợi hại đến đâu thì sao?
Học viện Khoa học Kỹ thuật của họ, thành tích tốt nhất ở môn đối kháng nam cũng chỉ là hạng bảy. Dù có thêm một Chu Vãn Phong lợi hại, cơ hội thắng cũng không lớn.
Ngày thi đấu đầu tiên của "Tiêm Đao Tinh Võ" tạm thời kết thúc khi trời tối.
Nhưng không khí căng thẳng của cuộc thi không hề giảm bớt.
Để chuẩn bị cho ngày thi đấu thứ hai, một số học viện đã phải gọi các học viên lại để bàn bạc chiến thuật.
Đội trưởng dẫn đội của Học viện Đặc chiến có vẻ mặt nghiêm trọng. Ông không thể ngờ rằng môn đối kháng nữ lại không vào được top 3.
"Học viên của Học viện Khoa học Kỹ thuật giành hạng bảy môn đối kháng nam tên là Hạ Vân Phi, sinh viên năm nhất. Thực lực cũng tạm được. Trước tiên giải quyết cậu ta, sau đó tập trung tấn công Chu Vãn Phong."
So ra, phong cách đối kháng của Chu Vãn Phong nhanh nhẹn và linh hoạt hơn, khả năng ứng biến rất tốt. Nếu ngay từ đầu đã đối đầu với cô, sẽ tốn rất nhiều thời gian và thể lực.
Đặc biệt, thời gian kéo dài càng lâu càng bất lợi cho họ.
Họ biết được từ những người khác trong học viện rằng Chu Vãn Phong rất thông minh, giỏi nắm bắt những chi tiết nhỏ để lật ngược tình thế.
Tóm lại, đối đầu với cô, cẩn thận một chút là không sai.
Chiến thuật của Học viện Đặc chiến là vậy, của Học viện Bộ binh cũng không khác nhiều.
Sau khi hiểu rõ thực lực và phong cách của Chu Vãn Phong, cả hai bên đều rất thận trọng. Họ sẽ loại học viên nam hạng bảy của đối phương trước, sau đó hai đánh một để đối phó với Chu Vãn Phong, như vậy cơ hội thắng sẽ lớn hơn.
Ở phía bên kia, Tống Diễm gọi Hạ Vân Phi và Chu Vãn Phong ra. Thực ra, anh cũng không chắc chắn về trận đấu đối kháng nam nữ ngày mai.
Đợi đến ngày mai mới bàn bạc chiến thuật thì hơi muộn.
"Chu Vãn Phong, ngày mai thi đấu đôi nam nữ em định đánh thế nào? Tôi đoán các học viện khác sẽ tập trung tấn công Hạ Vân Phi trước, sau đó hai đánh một."
Chiến thuật này có vẻ thận trọng, nhưng thực ra lại là an toàn nhất. Thực lực của Hạ Vân Phi chỉ ở mức trung bình, biến số lớn nhất vẫn là ở Chu Vãn Phong.
Hạ Vân Phi cũng quay sang nhìn Chu Vãn Phong, có chút ngượng ngùng gãi mũi:
"Tôi chỉ từng đối đầu với Học viện Đặc chiến. Nắm đấm của họ rất nặng, sức mạnh, tốc độ đều rất nhanh, thể hình cũng có lợi thế. Nếu chỉ là nam đấu nam, nữ đấu nữ, tôi nhiều nhất cũng chỉ trụ được vài phút. Nếu anh ta chủ động tấn công tôi, thời gian còn nhanh hơn."
Không gian sàn đấu có hạn, môn đối kháng nam càng chú trọng vào sức mạnh và tốc độ, chiến thuật kéo dài thời gian gần như không có. Chỉ có thể đối đầu trực diện.
Chu Vãn Phong mân mê ngón tay, suy nghĩ một lúc, rồi ngẩng đầu nhìn Hạ Vân Phi, lạnh lùng nói:
"Chiến thuật ngày mai, cậu phải dùng thời gian ngắn nhất để cầm chân hoặc hạ gục nữ học viên của đối phương. Một khi nam học viên kia tấn công cậu, lập tức đổi vị trí cho tôi. Tóm lại, ngày mai tôi sẽ cầm chân nam học viên, còn cậu giải quyết nữ học viên. Trong lúc đó, tôi sẽ lựa thời cơ giúp cậu ưu tiên hạ gục cô ta trước."
---

Chương 403: Cô ấy đã tính toán cả rồi (1)
Sau một đêm mưa gió, không khí trong lành như được gột rửa, vô cùng sảng khoái, nhiệt độ cũng rất dễ chịu.
Cuộc thi kỹ năng quân sự "Tiêm Đao Tinh Võ Bôi" bước sang ngày thứ hai. Đây cũng là giai đoạn các hạng mục bước vào vòng tranh tài cuối cùng, không khí rõ ràng đã nóng lên trông thấy.
Giữa các học viện hoàn toàn không còn vẻ nhiệt tình trao đổi như ngày đầu tiên nữa. Họ chỉ gật đầu chào nhau, ánh mắt vừa chạm đã vội lướt qua.
Các đội trưởng và huấn luyện viên đều dồn hết tâm tư cho học viên dự thi. Càng đến lúc này, họ càng phải giữ vững tinh thần, không thể để xảy ra sai sót.
Sáng sớm, sau khi khởi động đơn giản, Tống Diễm dặn dò những việc cần chú ý trong ngày. May mà lần này đi cùng không chỉ có mình anh, các huấn luyện viên khác cũng có mặt.
Hôm nay, Trác Giai Di sẽ hoàn thành tất cả các nội dung thi bắn súng, bảng xếp hạng thành tích cũng sẽ được công bố.
Tống Diễm bảo cô đừng căng thẳng, cứ giữ tâm lý thoải mái mà thi đấu.
Trác Giai Di gật đầu, nhưng ánh mắt lại hướng về phía Chu Vãn Phong ở bên kia. Cô đang đứng một mình trước xà kép, ép chân, gập lưng, xoay khuỷu tay, xoay người, đá chân. Đặc biệt là động tác đá ngang liên tục bằng một chân, thân hình cô vững chãi như thể chân đã đóng đinh xuống đất.
Hôm nay Chu Vãn Phong sẽ tham gia thi đấu đối kháng đôi nam nữ.
Hôm qua Trác Giai Di đã xem thời gian kết thúc của môn bắn súng, sớm hơn môn đối kháng. Nếu chạy nhanh một chút, có khi cô còn xem được trận đấu.
Nghĩ đến đây, cô bất giác mỉm cười. Trận đấu của chính mình đang ở ngay trước mắt, có giành được hạng nhất hay không vẫn chưa chắc chắn, vậy mà cô lại chẳng hề căng thẳng, trong đầu chỉ toàn nghĩ đến việc xem Chu Vãn Phong thi đấu.
Nếu nói ra, có khi đội trưởng sẽ trừng mắt với cô mất.
Nhưng cũng nhờ ơn Chu Vãn Phong mà cô biết rất rõ, cả trạng thái tinh thần lẫn thể chất của mình lúc này đều đang ở đỉnh cao.
Đối với một xạ thủ, cảm xúc tăng cao, hưng phấn hay căng thẳng trước trận đấu đều là vấn đề.
Trác Giai Di đặt tay lên ngực, tim đập đều đặn, tâm trạng ổn định. Rõ ràng đây là một trận đấu quan trọng, vậy mà cô chỉ muốn thi cho xong sớm.
Tống Diễm dặn dò xong, ánh mắt liền chuyển về phía Chu Vãn Phong. Hạ Vân Phi không biết đã đến cùng khởi động từ lúc nào. So với cô, anh ta trông có vẻ căng thẳng hơn nhiều.
Căng thẳng, vì sợ mắc lỗi, sợ làm liên lụy đến Chu Vãn Phong.
Anh ta hít sâu liên tục mấy lần, như thể muốn thở ra hết mọi áp lực và căng thẳng trong người.
Chu Vãn Phong quay đầu nhìn anh, liếc một lượt từ trên xuống dưới rồi thu lại ánh mắt, bình tĩnh nói:
"Hồi cấp hai tôi từng đánh nhau với bảy, tám đứa con trai, và tôi đã thắng. Lên cấp ba, trong kỳ quân sự, tôi đối đầu với một huấn luyện viên cảnh sát vũ trang, tôi cũng thắng. Kỳ kiểm tra tân binh. . ."
"Tôi biết, cậu đã thắng."
Hạ Vân Phi cũng là sinh viên năm nhất, anh nhớ rất rõ trận kiểm tra cuối cùng của đợt huấn luyện tân binh.
"Không, cuối cùng khi đấu với hai vị huấn luyện viên, tôi đã phải dùng mánh khóe, miễn cưỡng mới cầm hòa được một người. Hơn nữa, lúc đó không có bất kỳ quy tắc nào. Còn bây giờ là một trận đấu đối kháng chính quy, có cả trọng tài theo sát. Đối thủ có ưu thế hơn tôi cả về chiều cao lẫn sức mạnh, nhưng họ cũng là sinh viên năm nhất như chúng ta. Chứ có phải bắt cậu so tài với huấn luyện viên của họ đâu? Cậu vẫn còn căng thẳng à?"
Chu Vãn Phong đưa tay đè lên vai Hạ Vân Phi, khóe miệng nhếch lên cười nhẹ.
Hạ Vân Phi hoàn toàn sững sờ, ánh mắt đảo loạn. Anh đã quá quen với vẻ mặt lạnh lùng của Chu Vãn Phong, nên lúc này bỗng trở nên lúng túng.
Giây tiếp theo, nụ cười trên môi Chu Vãn Phong chưa tắt, cô đột nhiên di chuyển nhanh nhẹn như báo săn, tung ra một loạt đòn chỏ liên hoàn vào ngực anh. Hạ Vân Phi đâu kịp phản ứng, khuỷu tay cứng như búa sắt, khiến anh bị đánh lùi lại mấy bước.
Ngay sau đó, Chu Vãn Phong trượt một bước về phía trước, tung một cú đấm thẳng bằng tay phải.
Hạ Vân Phi lùi một chân trụ vững, dùng lòng bàn tay đỡ cú đấm. Cú đấm của anh ta mang sức mạnh thăm dò, nhưng khi Chu Vãn Phong cảm nhận được lực tấn công ập tới, cô liền lùi một bước ảo, nắm đấm chuyển thành lòng bàn tay. Năm ngón tay cô xòe ra, cổ tay xoay vào trong rồi hướng lên trên, vừa thoát khỏi đòn tấn công vừa phản đòn, nhanh chóng siết chặt lấy ngón tay cái của Hạ Vân Phi.
Hạ Vân Phi nhíu chặt mày, khớp ngón tay cái bị bẻ ngược quá mức, đau đớn tột cùng, anh buộc phải buông lỏng lực tay.
Chỉ trong khoảnh khắc ngắn ngủi đó, Chu Vãn Phong thuận thế đứng dậy, nắm cổ tay, vặn khuỷu tay, khiến anh phải khuỵu xuống.
Cô lập tức xoay người sang phải, Hạ Vân Phi ngã khuỵu xuống đất.
"Với chiều cao và cân nặng của cậu, nữ học viên bên kia muốn thực hiện đòn ôm quật hay vật ngửa chắc chắn không dễ dàng. Đó là điểm yếu của cô ta, nhưng không phải của tôi. Cậu không cần phải căng thẳng, cậu có ưu thế hơn nữ học viên kia. Hãy khóa chặt cô ta, dùng sức mạnh và cơ thể để áp chế. Dù tôi có nhiều kinh nghiệm một chọi nhiều, nhưng càng về sau thể lực càng hao tổn. Vì vậy, tôi muốn nhờ cậu, mấy trận đầu có thể trông cậy vào cậu được không?"
Chu Vãn Phong buông Hạ Vân Phi ra. Có một đồng đội căng thẳng trước trận đấu đúng là phiền phức.
Những người xung quanh đều giật mình, không hiểu sao hai người đang yên đang lành lại đột nhiên ra tay.
"Không có gì, chỉ là trao đổi chiến thuật trước trận đấu thôi."
Chu Vãn Phong thản nhiên giải thích trước những ánh mắt đổ dồn về phía mình.

Chương 404: Cô ấy đã tính toán cả rồi (2)
Nghe vậy, những người khác lập tức hiểu ra và đồng loạt hô vang "cố lên".
Tống Diễm buộc mình phải dời mắt đi, không nhìn, không quản.
Hạ Vân Phi có chút căng thẳng, dù sao cũng là sinh viên năm nhất, lần đầu tham gia một giải đấu quan trọng như vậy. Hơn nữa, đồng đội lại là Chu Vãn Phong, đổi lại là ai cũng không tránh khỏi có chút áp lực tâm lý.
Đêm qua anh đã thấy có dấu hiệu rồi, cứ nghĩ rằng qua một đêm mình sẽ khắc phục được.
Giờ xem ra, là Chu Vãn Phong đã ra tay giúp đỡ.
Chu Vãn Phong đưa tay kéo Hạ Vân Phi dậy:
"Những nữ học viên mà cậu cần chú ý là người của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh. Đặc biệt là nữ học viên của Học viện Bộ binh, nếu không có tôi, cô ta hẳn đã là quán quân của nhóm nữ năm nay. Thực lực rất mạnh, sức mạnh còn hơn cả tôi, cậu phải đặc biệt cảnh giác cô ta."
Nghe lời dặn dò trịnh trọng của Chu Vãn Phong, Hạ Vân Phi cảm thấy như vừa nhận được một nhiệm vụ quan trọng. Tâm trạng căng thẳng ban đầu bỗng dưng biến mất, thay vào đó là một luồng nhiệt huyết dâng trào.
Chu Vãn Phong nói mấy trận đầu phải dựa vào anh làm chủ lực, lòng bàn tay anh nóng lên, càng làm nổi bật bàn tay se lạnh của cô.
Hạ Vân Phi không nhịn được lại hít sâu một hơi, mỉm cười rút tay về:
"Không vấn đề gì, mấy trận đầu tôi nhất định sẽ dốc sức, chúng ta phải giành hạng nhất."
"Ừm."
Thấy vậy, Chu Vãn Phong khẽ ừ một tiếng, cười nhạt rồi xoay người bỏ đi.
Để lại Hạ Vân Phi tiếp tục khởi động với một thân nhiệt huyết.
Trận đấu ngày thứ hai chính thức bắt đầu.
Các xạ thủ đã lên xe đến bãi bắn bên ngoài để tiến hành vòng thi cuối cùng của ngày hôm nay. Các tuyển thủ khác cũng đã đến địa điểm thi đấu được chỉ định.
Sàn đấu đối kháng hôm qua đã được điều chỉnh suốt đêm, sân thi đấu đôi lớn hơn sân đấu đơn rất nhiều. Sàn đấu của nhóm nữ, từ bốn sân đấu đơn ban đầu đã được sửa thành hai sân đấu đôi. Cộng thêm hai sân bên nhóm nam, tổng cộng có thể tiến hành bốn trận đấu cùng lúc.
Nhưng thực tế, sân đấu bên nhóm nam là Bảng A, còn sân đấu nhóm nữ tiến hành thi đấu Bảng B.
Chỉ khi vào bán kết, các cặp đấu thắng cuộc của hai bảng A và B mới chính thức đối đầu.
Về việc phân chia bảng A, B như thế nào, Tống Diễm nói là do bốc thăm ngẫu nhiên kết hợp với phán đoán chủ quan của các trọng tài.
Chu Vãn Phong lập tức hiểu ra, cô cười nhìn Hạ Vân Phi và nói:
"Tốt đấy, sẽ không phải đụng độ hai đối thủ sừng sỏ ngay từ đầu, nhiều lắm là gặp một cặp ở trận cuối vòng bảng thôi."
Sau các trận đấu đối kháng của nhóm nam và nữ, các trọng tài cũng như huấn luyện viên kỹ thuật theo dõi đều đã nắm được trình độ của các tuyển thủ.
Họ ưu tiên chọn ra những cặp hạt giống có khả năng chiến thắng cao và xếp họ vào hai bảng A, B.
Ứng cử viên số một cho chức vô địch không ai khác chính là Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh, hai đội này chắc chắn được phân vào hai bảng khác nhau đầu tiên.
Tống Diễm nhìn Chu Vãn Phong và Hạ Vân Phi:
"Hai em được xếp vào Bảng B, Học viện Đặc chiến cũng ở Bảng B. Theo lịch thi đấu, hai em sẽ gặp họ ở trận cuối cùng của vòng bảng."
"Hiểu rồi, nghĩa là nếu thua thì chỉ có thể tranh hạng ba."
Hạ Vân Phi đấm hai tay vào nhau, mắt sáng rực, giọng nói đầy nội lực.
Chu Vãn Phong ngồi xổm xuống, tháo dây giày đã buộc rồi siết lại cho thật chặt.
Trọng tài thổi còi tập hợp, đọc các quy định trước trận đấu và danh sách phân chia hai bảng A, B.
Trong lúc đang chăm chú lắng nghe, khuỷu tay Hạ Vân Phi khẽ chạm vào cánh tay Chu Vãn Phong, anh mấp máy môi, khẽ nói: "Bên trái là Học viện Đặc chiến, bên kia là Học viện Bộ binh." Nam học viên của Học viện Đặc chiến bên trái không hề che giấu ánh mắt, sau khi đánh giá một lượt, anh ta khẽ cúi đầu nói gì đó với nữ học viên bên cạnh.
Trong lúc nói chuyện, ánh mắt anh ta vẫn không rời khỏi Chu Vãn Phong.
Nữ học viên chính là người đã thua Chu Vãn Phong hôm qua, ánh mắt nhìn sang có phần nghiêm túc hơn, trong khi nam học viên bên cạnh có vẻ không mấy để tâm, nét mặt khá thoải mái.
Chu Vãn Phong thản nhiên nhìn lại. Đối phương đúng như lời Hạ Vân Phi nói, cao gần một mét tám, vai rộng lưng dày, đôi bàn tay to nắm lại như búa sắt, khớp xương rõ ràng, cổ tay to khỏe. . .
Cô khẽ nheo mắt, cẩn thận ghi nhớ thông tin về đối thủ vào đầu và nhanh chóng phân tích.
Ngược lại, hai người của Học viện Bộ binh đang cúi đầu trao đổi bằng ánh mắt.
Nữ học viên của Học viện Bộ binh là á quân nhóm nữ, nam học viên cũng về nhì. Mục tiêu của cả hai bây giờ đều là chức vô địch của giải đấu đối kháng đôi.
Nhưng về chướng ngại vật lớn nhất trên con đường giành ngôi vô địch, hai người lại có chút bất đồng.
Nam học viên Viên Hợp Siêu cho rằng quán quân Bảng B sẽ là Học viện Đặc chiến, bởi thực lực của Trương Anh Huy, quán quân nhóm nam, là điều anh ta công nhận.
Nữ học viên Từ Cầm mím môi, trận thua ngày hôm qua vẫn còn hiện rõ mồn một trong tâm trí. Thua liền hai hiệp, đối với cô mà nói, đó là một thất bại hoàn toàn.
Từ lúc trận đấu kết thúc đến giờ, cô liên tục xem lại hai hiệp đấu của mình, tự hỏi tại sao mình lại thua. Sức của cô rất khỏe, ở Học viện Bộ binh, cô vật tay thắng cả con trai. Nhưng hôm qua, cô biết rõ mình đã bị khống chế hoàn toàn, không thể phát huy được ưu thế, bị đối phương dẫn dắt nhịp độ và thua một cách chóng vánh.
Một cảm giác bực bội khó tả, nếu là thua trong một trận đấu nảy lửa, mồ hôi đầm đìa thì đã đành.

Chương 405: Cô ấy đã tính toán cả rồi (3)
Đằng này lại thua theo một cách như vậy.
Hôm qua, huấn luyện viên đối kháng đã đặc biệt phân tích cho cô:
"Khi nhập tâm vào trận đấu, cơ thể sẽ phản ứng theo bản năng, tứ chi nhanh hơn não bộ. Điều này xảy ra khi người ta nóng vội, hoặc khi thi đấu quá thuận lợi, biết rõ đối thủ không bằng mình.
Sức của Chu Vãn Phong không bằng em, nhưng lại có thể áp đảo em ở mọi mặt. Cô ta đã dùng cái đầu trong lúc thi đấu. Em có biết điều đó đáng sợ đến mức nào không? Điều đó cho thấy cô ta từ đầu đến cuối đều vô cùng bình tĩnh, biết cách khống chế em, khiến em không thể phát huy sức mạnh, khiến em nóng vội, mất bình tĩnh. Và khi em đã mất kiểm soát, cô ta giải quyết em một cách gọn gàng."
"Vậy thưa huấn luyện viên, em phải làm thế nào để thắng cô ấy?"
Lúc đó, tâm trí Từ Cầm vẫn còn chìm trong cảm xúc thua cuộc.
Huấn luyện viên im lặng, chau mày:
"Thành thật mà nói, em thua chức vô địch nhóm nữ không hề oan. Chu Vãn Phong của Học viện Khoa học Kỹ thuật, trong mắt tôi, là một chiến binh toàn diện, thực lực tổng hợp siêu phàm. Bây giờ tôi chỉ mong ngày mai trong giải đấu đôi sẽ không bị xếp chung bảng với cô ta. Hiện tại em không thắng nổi cô ta đâu, có đấu thêm một trận nữa kết quả cũng vậy thôi. Điểm yếu của em cô ta đã nắm rõ, còn điểm yếu của cô ta em thậm chí còn không biết, em định thắng bằng cách nào?"
"Vậy còn giải đấu đôi thì sao? Nếu một mình em không được, thêm Viên Hợp Siêu vào thì sao?"
Từ Cầm cuối cùng vẫn không phục.
Theo lời ra hiệu của Từ Cầm, Viên Hợp Siêu lén lút quan sát Chu Vãn Phong của Học viện Khoa học Kỹ thuật.
Trước khi cuộc thi diễn ra, học viện gần như chắc mẩm Từ Cầm sẽ giành chức vô địch đối kháng nhóm nữ, nhưng kết quả chỉ về nhì.
Họ muốn giành chức vô địch giải đấu đôi, và Từ Cầm nói rằng đội thắng cuộc của Bảng B chắc chắn sẽ là Học viện Khoa học Kỹ thuật, nên bảo anh ta quan sát trước.
Cô còn đặc biệt dặn dò rằng Chu Vãn Phong của Học viện Khoa học Kỹ thuật cực kỳ mạnh.
Anh ta nhớ Hạ Vân Phi của Học viện Khoa học Kỹ thuật đứng thứ bảy nhóm nam. Thành thật mà nói, trong số các nam học viên, người duy nhất khiến anh ta phải ghi nhớ chỉ có Trương Anh Huy của Học viện Đặc chiến. Trận đấu hôm qua, hai người họ ngang tài ngang sức, anh ta chỉ thua một chút xíu và về nhì.
Anh ta đang chờ đợi giải đấu đôi để tái đấu với Trương Anh Huy.
Thế nhưng, không chỉ Từ Cầm nói vậy, mà ngay cả huấn luyện viên đối kháng của học viện họ cũng cho rằng, ai có thể thắng ở Bảng B còn phải xem biểu hiện của Chu Vãn Phong.
Bất cứ ai có kinh nghiệm đối kháng, xem trận đấu của nhóm nữ hôm qua đều có thể nhận ra vài phần manh mối, rằng Chu Vãn Phong có lẽ đã nương tay.
Trong vài phút ngắn ngủi, danh sách phân bảng A, B được công bố. Thực tế, huấn luyện viên đối kháng của một số học viện đã sớm tìm trọng tài để xác nhận, và danh sách phân bảng hiện tại hoàn toàn trùng khớp.
Học viện Đặc chiến và Học viện Khoa học Kỹ thuật đều được phân vào Bảng B.
Lúc này, cách các tuyển thủ khác một khoảng, Trương Anh Huy và Diệp Văn Ngọc của Học viện Đặc chiến nhìn thẳng về phía Hạ Vân Phi và Chu Vãn Phong. Cuộc chiến không tiếng súng chính thức được châm ngòi.
Những người được phân vào Bảng A đi theo trọng tài sang sân đấu bên cạnh.
Viên Hợp Siêu đi tới trước mặt Trương Anh Huy, cười nói:
"Cố lên, chúng ta hẹn gặp lại ở chung kết."
"Nói gì thế, các cậu mới phải cố lên, đừng để thua trước đấy."
Hai người huých vai nhau, trông rất thân thiết.
Ngược lại, Từ Cầm và Diệp Văn Ngọc chỉ nhìn nhau cười, nói một tiếng cố lên.
Diệp Văn Ngọc không nghĩ lần này mình sẽ lại thua Chu Vãn Phong.
Trận đấu bắt đầu, trọng tài xác nhận tuyển thủ hai bên. Chu Vãn Phong và Hạ Vân Phi đứng trên sàn đấu, còn Trương Anh Huy và Diệp Văn Ngọc của Học viện Đặc chiến đứng bên cạnh, không hề che giấu ý định quan sát trận đấu ở cự ly gần. Một số học viện khác cũng kéo đến xem.
Các học viên trẻ tuổi, để được xem gần và rõ hơn, đã chen lấn mà chẳng cần giữ ý tứ gì.
Tống Diễm và những người khác của Học viện Khoa học Kỹ thuật bị đẩy ra phía sau.
Huấn luyện viên đối kháng của Học viện Đặc chiến cũng đến, ngồi xuống hàng ghế nghỉ ở một bên, thậm chí còn tốt bụng mời Tống Diễm và mọi người qua đó.
Chỗ tốt đã bị học viên chiếm hết, Tống Diễm không thể đi so đo với đám trẻ, đành phải đi qua.
"Vị trí này xem cũng rõ. Người trẻ tuổi thích hóng chuyện, cứ nghĩ xem một trận đấu là có thể trở nên lợi hại, có thể nhìn thấu đối phương, làm gì có chuyện tốt như vậy. Thực ra phần lớn là do tò mò thôi."
Huấn luyện viên của Học viện Đặc chiến cười giải thích:
"Nghe nói Chu Vãn Phong của Học viện Khoa học Kỹ thuật các cậu được trao Huân chương hạng Ba, nên bọn họ hiếu kỳ mới xúm lại xem thôi."
Tống Diễm cười cười, nhìn Chu Vãn Phong với vẻ mặt lạnh nhạt trên sàn đấu, một cảm giác tự hào vô hình dâng lên:
"Không sao, người khác có thể bị ảnh hưởng, nhưng Chu Vãn Phong thì không. Anh xem, bây giờ cô ấy trông không có biểu cảm gì, nhưng ánh mắt vẫn đang dán chặt vào hai người đối diện, phân tích đối thủ đấy."
Huấn luyện viên Học viện Đặc chiến nhìn hai người đứng đúng vị trí, rồi quay sang Tống Diễm cười hỏi:
"Không nghiên cứu chiến thuật à?"
"Đây không phải sao?"
Tống Diễm chỉ lên sàn đấu, nơi Chu Vãn Phong đang dẫn đầu tấn công nữ học viên đối diện:
"Quán quân đối kháng nhóm nữ cần gì chiến thuật, cứ lên sàn là đánh thôi."

Chương 406: Cô ấy đã tính toán cả rồi (4)
Bóng gió châm chọc một câu, nếu không phải vì giữ thể diện cho Học viện Khoa học Kỹ thuật, có lẽ Tống Diễm đã phá lên cười rồi.
Trên sàn đấu, ai cũng thấy rõ, Chu Vãn Phong đối phó với nữ học viên kia một cách dễ như trở bàn tay.
Ngay cả Hạ Vân Phi khi đối đầu với nam học viên bên kia cũng chiếm hết ưu thế.
Trương Anh Huy đứng bên cạnh quan sát, ánh mắt khóa chặt vào Chu Vãn Phong. Thành thật mà nói, anh ta không thấy cô lợi hại đến mức nào.
Cũng chỉ tàm tạm thôi sao?
Anh ta khó hiểu nhìn sang Diệp Văn Ngọc bên cạnh.
Diệp Văn Ngọc dường như biết anh ta định nói gì, ánh mắt vẫn dán vào sàn đấu, chỉ nói một câu:
"Tôi đã thua cô ta hai hiệp liên tiếp, mọi đòn tấn công của tôi đều bị vô hiệu hóa, anh vẫn thấy bình thường à?"
Mặc dù lúc này, Chu Vãn Phong trên sàn đấu trông có vẻ thật sự rất bình thường.
Hạ Vân Phi ghi nhớ lời Chu Vãn Phong đã nói, cứ thế mà đánh hết mình.
Anh ta đánh cho nam học viên đối diện phải lùi lại liên tục, rồi xoay người phối hợp với Chu Vãn Phong đối phó với nữ học viên. Cả sàn đấu phân rõ chủ thứ, với Hạ Vân Phi làm chính, Chu Vãn Phong làm phụ.
Hiệp một kết thúc với chiến thắng vô cùng thuận lợi.
Không có gì kinh diễm, cũng chẳng có gì nổi bật. Các học viên vây xem ban đầu dần tản đi, ngay cả Trương Anh Huy và Diệp Văn Ngọc cũng bỏ đi.
Ở phía bên kia, huấn luyện viên của Học viện Đặc chiến đứng dậy, cười nói với Tống Diễm:
"Chiến thuật hay đấy."
Tống Diễm cười đáp, "Tàm tạm thôi." Ngay khi đối phương vừa rời đi, anh lập tức đứng dậy quay về.
Anh nói với Chu Vãn Phong đang uống nước cho đỡ khát:
"Học viện Đặc chiến biết em muốn giữ sức cho các trận đấu sau rồi."
So với một Chu Vãn Phong điềm tĩnh, má Hạ Vân Phi đỏ bừng, tóc mái ướt đẫm mồ hôi, thở hổn hển không ngừng.
Tống Diễm vỗ vỗ vai Hạ Vân Phi:
"Giữ sức đi, đừng lãng phí thể lực quá."
Theo tiếng còi tập hợp, hai bên lại một lần nữa đứng trên sàn đấu.
Tống Diễm ngồi xuống. Chiến thuật đã bàn hôm qua chỉ áp dụng cho Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh, còn đối phó với các học viện khác thì cứ đánh theo quy tắc, không cần chiến thuật.
Khi trọng tài ra hiệu bắt đầu trận đấu, nam học viên đối phương liền tấn công Hạ Vân Phi trước.
Nhưng giây tiếp theo, Chu Vãn Phong và Hạ Vân Phi lập tức đổi chỗ cho nhau, biến thành đối kháng nam-nữ.
Hiệp trước, Chu Vãn Phong đã quan sát sơ lược đối thủ. Cách tiết kiệm thể lực nhất là thắng trong hai hiệp, quật ngã đối phương trước khi họ kịp phản ứng.
Nam học viên tung một cú đá quét tầm trung, Chu Vãn Phong dùng hai tay đỡ đòn. Khi đối phương vừa chạm đất, anh ta liền tung một cú đấm thẳng bằng tay phải.
Chu Vãn Phong khẽ cười, chân trái lùi lại, hai lòng bàn tay nâng lên, tay phải chặn cú đấm của đối phương, tay trái đỡ khuỷu tay phải của anh ta rồi đẩy lên.
Cô vừa tránh được đòn tấn công, vừa bước chân lên. . . đang chuẩn bị tung một cú đấm xoáy xuống, lòng bàn tay trái đẩy vào sườn phải đối phương, định bẻ khớp tay phải anh ta thì nghe một tiếng "phịch".
Ở bên cạnh, Hạ Vân Phi đã tận dụng ưu thế chiều cao và sức mạnh để thực hiện một đòn quật qua vai với nữ học viên kia.
Anh quay lại, hai tay ôm lấy đùi nam học viên đối diện và nhấc bổng anh ta lên. Mặc cho đối phương giãy giụa, nhưng cánh tay đã bị vặn ngược, chưa kịp dùng sức đã bị vật ngã xuống đất.
Tiếng còi vang lên, hiệp đấu kết thúc.
Tổ đối diện vẫn đang thi đấu, bên này đã giành chiến thắng.
Những người vây xem ở hiệp trước, lúc này vừa mới ngồi xuống ghế chưa ấm chỗ đã nghe thấy tiếng còi, đứng dậy nhìn thì thấy cặp của Hạ Vân Phi và Chu Vãn Phong đã thắng và rời sân.
"Sao nhanh thế?"
"Không để ý."
Sàn đấu bên cạnh vẫn đang giao tranh quyết liệt, bên này đã kết thúc rồi.
"Tôi thấy rồi, ngay đầu hiệp hai họ đã đổi vị trí. Chu Vãn Phong lao lên giữ chân nam học viên, Hạ Vân Phi lập tức kéo nữ học viên, dùng sức quật qua vai. Xong việc anh ta quay lại ôm vật nam học viên kia, tất cả diễn ra trong nháy mắt, bất ngờ không kịp trở tay, một mạch liền tù tì."
Cũng có thể coi là xuất kỳ bất ý.
Hạ Vân Phi toe toét cười rời sân, lúc này anh mới thực sự hiểu lời Chu Vãn Phong nói buổi sáng, dù có chút áy náy với nữ học viên vừa rồi.
Trong lúc nghỉ ngơi chờ trận đấu tiếp theo, trận đấu của Học viện Đặc chiến bắt đầu.
Tống Diễm ra hiệu bằng mắt với Chu Vãn Phong, hỏi cô có muốn qua đó xem không.
Chu Vãn Phong quay ngoắt đầu đi, nhắm mắt giả vờ ngủ.
Hạ Vân Phi cười lắc đầu, anh cũng không đi, phải tranh thủ thời gian này để nghỉ ngơi hồi sức.
Tống Diễm một mình đi qua đó.
Trận đấu kết thúc nhanh hơn dự kiến rất nhiều. Lúc anh quay về, sắc mặt không tốt lắm, thỉnh thoảng lại quay sang nhìn Chu Vãn Phong. Miệng anh mấy lần há ra rồi lại ngậm vào, cố gắng nhịn không nói.
Trương Anh Huy của Học viện Đặc chiến, dù có nói trước mặt Hạ Vân Phi thì anh cũng phải thừa nhận, khoảng cách giữa hai người quá lớn.
Anh cứ băn khoăn trong lòng, rất muốn nhắc nhở Chu Vãn Phong một tiếng.
Nhưng nghĩ đến cuốn sách trắng đang bị khóa trong tủ của đại đội học viên, anh đành nén lại.
Theo từng tiếng còi, từng trận đấu kết thúc, thời gian trôi qua rất nhanh. Ở bãi bắn bên kia, khi cuộc thi gần kết thúc, bảng xếp hạng cũng đã gần như được xác định.
Đường Phàn nhìn Trác Giai Di bước xuống từ bãi bắn. Cả buổi sáng hôm nay, trạng thái của cô cực kỳ tốt. Dù đêm qua có mưa, phần thi bắn mục tiêu có chướng ngại vật ảnh hưởng đến tất cả các xạ thủ, nhưng cô là người thích ứng và điều chỉnh nhanh nhất.

Chương 407: Cô ấy đã tính toán cả rồi (5)
Ngược lại, xạ thủ của Học viện Đặc chiến phản ứng không chậm, nhưng thành tích cuối cùng vẫn kém một chút, không giành được hạng nhất. Dù có chút tiếc nuối, nhưng thành tích của xạ thủ này cũng không tệ.
Cuộc thi bắn súng kết thúc, các xạ thủ lần lượt nộp súng và rời khỏi bãi bắn.
Họ lên xe trở về căn cứ, rồi vội vã nhảy xuống. Lần này, không cần xin chỉ thị, các xạ thủ của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh đều chạy thẳng đến sàn đấu đối kháng.
"G19, môn bắn súng cậu thắng, tôi phục."
Xạ thủ của Học viện Đặc chiến chạy đến bên cạnh Trác Giai Di:
"Hẹn năm sau tái đấu."
"Năm sau rồi tính."
Trác Giai Di bước nhanh hơn.
"Không biết trận đấu đối kháng của họ kết thúc chưa nhỉ?"
Xạ thủ của Học viện Bộ binh phía sau hào hứng nói:
"Tuy Chu Vãn Phong giành chức vô địch đối kháng nhóm nữ, tôi cũng thừa nhận cô ta rất mạnh, nhưng giải đấu đôi là cuộc thi của hai người. Một mình cô ta lợi hại, e rằng một cây làm chẳng nên non. Viên Hợp Siêu của học viện chúng tôi đấu với huấn luyện viên đối kháng còn không thua, mạnh đến đáng sợ. Lần này Chu Vãn Phong sợ là đá phải tấm sắt rồi."
"Xì, Học viện Bộ binh các cậu chẳng phải cũng về nhì sao? Quán quân đối kháng nhóm nam không phải là Trương Anh Huy của Học viện Đặc chiến chúng tôi à? Nếu có là tấm sắt, thì cũng phải là Học viện Đặc chiến chúng tôi."
Trác Giai Di coi như đã hiểu, hai người này chạy còn nhanh hơn cả cô, có lẽ là đang tranh nhau đi xem Chu Vãn Phong thất bại, thảo nào lại tích cực như vậy.
Đường Phàn và Từ Khoa đi ngay phía sau, nghe không sót một chữ. Họ cũng có thể hiểu được suy nghĩ của các học viên.
Vốn định so tài ở sân bắn, nhưng Chu Vãn Phong lại không tham gia, sự đã rồi cũng đành chịu. Dù sao, chỉ cần học viện của mình thắng, họ cũng thật sự vui mừng, nên lúc này họ chân thành cổ vũ cho tuyển thủ của học viện mình.
Cuộc thi bắn súng đã kết thúc, vừa hay có thể qua xem.
Tính tò mò này cũng không phải là đặc quyền của riêng người trẻ.
Đường Phàn cũng muốn xem, khi đối mặt với những tuyển thủ như Trương Anh Huy và Viên Hợp Siêu, Chu Vãn Phong sẽ ứng phó ra sao.
Một nhóm người đến sàn đấu, phát hiện người xem đông hơn hôm qua rất nhiều.
Trác Giai Di nhanh chóng chạy đến trước mặt Tống Diễm, chưa kịp để anh hỏi, xạ thủ phía sau đã hào hứng hét lên:
"Đội trưởng, hạng nhất bắn súng là của Học viện Khoa học Kỹ thuật chúng ta!"
Giọng nói lớn đến mức cả sàn đấu đều nghe thấy.
Ánh mắt của không ít tuyển thủ đều đổ dồn về phía này.
"Đội trưởng, chúng ta nhất môn bắn súng!"
Thế nhưng, các xạ thủ của Học viện Khoa học Kỹ thuật hoàn toàn không để ý, họ phấn khích chạy tới, vẻ kích động không hề che giấu.
Ngược lại, Trác Giai Di tỏ ra khiêm tốn hơn nhiều. Ánh mắt cô liếc về phía Chu Vãn Phong trên sàn đấu. Khi nghe thấy "hạng nhất bắn súng", ánh mắt cô ấy khẽ liếc xuống.
Ánh mắt hai người chạm nhau trong giây lát. Trác Giai Di giơ nắm đấm lên cao, lặng lẽ cổ vũ.
Khóe miệng Chu Vãn Phong khẽ nhếch, cô gật nhẹ đầu, tỏ ý đã nhận được.
Trái ngược với không khí phấn khởi của Học viện Khoa học Kỹ thuật, các xạ thủ của Học viện Bộ binh và Học viện Đặc chiến lặng lẽ đứng quanh sàn đấu, không nói một lời. Quả thật, họ đã không giành được hạng nhất.
Đường Phàn đứng trước mặt huấn luyện viên đối kháng, ánh mắt nhìn lên sàn đấu, có vẻ như hai bên vừa mới bước lên:
"Thắng được không?"
Huấn luyện viên đối kháng chưa kịp mở miệng, các học viên của Học viện Đặc chiến bên cạnh đã đồng thanh hô vang:
"Thắng được!"
"Bây giờ Học viện Khoa học Kỹ thuật và Học viện Đặc chiến đang tranh nhất bảng. Thắng thì vào chung kết, thua thì tranh hạng ba."
Giọng huấn luyện viên đối kháng trầm xuống, anh khoanh tay, lông mày nhíu chặt nhìn chằm chằm sàn đấu.
"Có mấy phần chắc thắng?"
Thấy vẻ mặt huấn luyện viên đối kháng không hề thoải mái, Đường Phàn biết trận đấu này thắng thua không đơn giản như lời các học viên nói.
Huấn luyện viên đối kháng nhìn chằm chằm vào Chu Vãn Phong trên sàn đấu, nhớ lại hiệp đấu trước của cô, lúc này anh vẫn không kìm được mà siết chặt nắm đấm.
Đồng đội của cô, Hạ Vân Phi, trong hiệp trước định dùng chiến thuật cũ để đối phó với nữ học viên, nhưng đối phương đã xem trận đấu của họ và có sự chuẩn bị từ trước. Hai bên giằng co, kéo dài thời gian thi đấu.
Chu Vãn Phong từ đầu đến cuối ghì chặt nam học viên đối phương. Thấy Hạ Vân Phi liên tục bị nữ học viên kia tránh né, cô quyết đoán thay đổi chiến thuật. Bỏ qua lối đánh giằng co, cô chủ động phát động tấn công.
Cũng chính hiệp đấu này đã giúp huấn luyện viên đối kháng thấy rõ phần nào thực lực của Chu Vãn Phong.
Sự tự tin bảy, tám phần ban đầu, giờ chỉ còn năm mươi-năm mươi, không còn chắc chắn nữa.
Thậm chí khi trọng tài gọi người lên sân, anh còn giữ chặt Trương Anh Huy và Diệp Văn Ngọc lại:
"Hai em nhớ kỹ chiến thuật đã bàn, nhanh chóng giải quyết Hạ Vân Phi. Mấy trận trước cậu ta đã tốn rất nhiều sức, giờ đang mệt, ưu tiên xử lý cậu ta trước. Diệp Văn Ngọc, trận này đừng nóng vội, cứ đánh chắc tiến chắc. Dù Chu Vãn Phong có lợi hại đến mức hóa giải được mọi đòn tấn công, em cũng phải luôn phối hợp với Trương Anh Huy để triển khai thế trận.

Chương 408: Cô ấy đã tính toán cả rồi (6)
Trương Anh Huy, tôi phải đặc biệt nhắc nhở cậu, đừng coi thường Chu Vãn Phong. Cô ta rất mạnh, nhưng không phải ở sức mạnh hay tốc độ, mà là ở chính con người cô ta. Cô ta chắc chắn sẽ tìm cách phá cậu, nếu nhịp độ không đúng, phải lập tức kéo dãn khoảng cách. Cô ta vô cùng linh hoạt, các trận trước gần như không ai khống chế được cô ta. Đặc biệt chú ý đến các đòn chỏ của cô ta, chỏ ngang, chỏ xoay người, chỏ thúc vào tim. Tuyệt đối đừng nghĩ đến việc dùng chiều cao, sức mạnh để áp chế, phải dùng kỹ thuật."
Nam học viên ở hiệp trước bị Chu Vãn Phong hạ gục chính là vì muốn dùng sức mạnh để áp chế, kết quả lại bị cô lợi dụng.
Nếu anh đoán không nhầm, Chu Vãn Phong rất có kinh nghiệm đối phó với loại đối thủ này.
Trương Anh Huy hiếm khi thấy huấn luyện viên đối kháng dặn dò nhiều như vậy trước trận đấu, anh chỉ trịnh trọng gật đầu.
Diệp Văn Ngọc nét mặt nghiêm túc, hít sâu một hơi, hứa sẽ không nóng vội và giữ bình tĩnh lần này.
Vì vậy, khi các xạ thủ của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh đều đã có mặt tại sàn đấu Bảng B, họ thấy hai bên đã đứng trên sàn, trọng tài đứng giữa đang tỉ mỉ giải thích lại luật thi đấu.
Trong khi đó, trận đấu của Bảng A đã kết thúc sớm hơn một bước. Người chiến thắng không ai khác chính là Từ Cầm và Viên Hợp Siêu của Học viện Bộ binh.
Lúc này, các tuyển thủ Bảng A thi đấu xong cũng đã kéo hết sang sàn đấu Bảng B, vây quanh bốn phía. Đó là lý do tại sao khi các xạ thủ đến, họ thấy người đông hơn hôm qua rất nhiều.
"Học viện Đặc chiến cố lên, thắng Học viện Khoa học Kỹ thuật đi!"
Xạ thủ của Học viện Đặc chiến bất thình lình hét lên một tiếng.
Những người khác cũng theo đó mà cổ vũ:
"Trương Anh Huy, phát huy cho tốt, thắng trận này về tôi giặt đồ cho cậu một tuần."
"Chỉ cần thắng, tôi giặt vớ thối cho cậu một tháng."
Trong chốc lát, tiếng hò hét vang dội khắp sàn đấu. Các học viên của Học viện Đặc chiến dùng đủ mọi chiêu trò để cổ vũ, "Cố lên, về nhì cũng được, nhưng phải thắng Học viện Khoa học Kỹ thuật." Mẹ kiếp, hạng nhất có cần hay không không quan trọng, nhưng nhất định phải thắng Chu Vãn Phong của Học viện Khoa học Kỹ thuật.
Nỗi uất ức này quyết không thể nhịn cả năm được.
Không phải mày đối kháng giỏi lắm à? Vậy thì thắng mày ngay ở điểm mạnh nhất của mày.
"Trương Anh Huy, Diệp Văn Ngọc, cắn răng mà thắng cho tôi! Còn một hơi thở cũng phải chiến đấu tới cùng, quyết không thể thua!"
Các xạ thủ của Học viện Đặc chiến lúc này không cần sĩ diện nữa, dù sao trong trận đối kháng, Học viện Khoa học Kỹ thuật phải thua, Chu Vãn Phong phải bại.
Trước sự khiêu khích trắng trợn như vậy, các học viên của Học viện Khoa học Kỹ thuật lập tức nổi giận:
"Học viện Khoa học Kỹ thuật tất thắng!"
"Học viện Khoa học Kỹ thuật tất thắng! Có giành hạng nhất hay không không quan trọng, nhường cho Học viện Bộ binh cũng được, nhưng Học viện Đặc chiến phải thua!"
Học viện Bộ binh bị kẹp ở giữa chỉ biết nhìn hai bên mà không nói gì. Hay thật, hạng nhất không ai thèm nữa, tất cả đổ xô đi tranh hạng hai.
"Trương Anh Huy đừng thua nhé, tôi còn muốn báo thù đấy."
Viên Hợp Siêu của Học viện Bộ binh trực tiếp bày tỏ thái độ. Theo anh ta, Hạ Vân Phi của Học viện Khoa học Kỹ thuật đã tiêu hao gần hết thể lực, một mình Chu Vãn Phong dù có lợi hại đến mấy cũng khó mà thắng được.
Anh ta vẫn tin rằng nhóm của Trương Anh Huy sẽ chiến thắng.
"Cấm ồn ào! Ai còn la hét nữa thì ra ngoài hết, cấm xem thi đấu!"
Trọng tài bị tiếng ồn làm cho nhíu mày. Các trọng tài khác đã kết thúc nhiệm vụ đang ngồi nghỉ ở hàng ghế xa hơn một chút, vừa uống trà vừa thong thả xem trận đấu.
Không ngờ trận đấu chưa bắt đầu, hai học viện đã đấu võ mồm trước.
Tất cả đều im bặt, sợ bị đuổi ra ngoài.
Trọng tài trên sàn đấu lùi lại một bước, ra hiệu trận đấu bắt đầu.
Trương Anh Huy trừng mắt lao về phía Hạ Vân Phi, dang hai tay định đẩy thẳng, muốn đẩy anh ta sang một bên, cách xa nhóm của nữ học viên.
Theo anh ta, giải quyết Hạ Vân Phi chỉ là chuyện trong vài phút.
Nhưng biến cố luôn xảy ra ở giây tiếp theo. Chu Vãn Phong từ sau lưng Hạ Vân Phi lao ra, còn Hạ Vân Phi nghiêng người né tránh, lao đến chặn Diệp Văn Ngọc.
Khi Chu Vãn Phong thấy Trương Anh Huy nhấc chân, cô đã di chuyển theo, đúng như dự đoán của mình.
Trương Anh Huy đối mặt với ánh mắt của Chu Vãn Phong, trong lòng kinh hãi. Đồng tử đen láy của cô tỏa ra ánh sáng sắc bén. Cô đã đứng bên cạnh anh ta, bất ngờ siết chặt cổ tay phải, lòng bàn tay trái đỡ lấy khuỷu tay phải, định bẻ ngược lại.
Trương Anh Huy kinh ngạc trước tốc độ của đối phương, anh ta lập tức dồn sức siết chặt hai tay, trực tiếp bẻ ngược khớp tay của Chu Vãn Phong. Tốc độ và sức mạnh va chạm trực diện, anh ta đè khuỷu tay, bước tới ngáng chân, bóp cổ, rồi tung một cú đẩy mạnh.
Đến đây, đối phương đáng lẽ phải ngửa người ngã xuống đất.
Nhưng đối thủ là Chu Vãn Phong. Khi đối phương đè khuỷu tay bẻ ngược và hai tay siết cổ, cô nhanh chóng cúi người hạ thấp trọng tâm, hai tay nắm thành quyền, dùng sức đánh mạnh vào hai bên sườn của Trương Anh Huy. Ngay sau đó, cô lại đưa tay lên, tấn công vào cằm anh ta.
Trương Anh Huy vội vã lùi lại né tránh.
Đòn tấn công của Chu Vãn Phong trượt mục tiêu, hai bên kéo dãn khoảng cách an toàn.
Trọng tài quan sát ở vị trí giữa hai cặp đấu. Chưa đầy một phút, những người vừa rồi còn hò hét ầm ĩ, giờ đây đều im bặt, mắt không chớp nhìn chằm chằm.

Chương 409: Cô ấy đã tính toán cả rồi (7)
Trương Anh Huy xoay cằm qua lại, vừa rồi bị sượt qua một chút, đánh lệch rồi. Nhưng chỉ trong nháy mắt giao đấu đó, cũng đủ để anh ta đưa ra phán đoán.
Chu Vãn Phong rất mạnh.
Đặc biệt là bây giờ, khuôn mặt cô lạnh băng, ánh mắt sắc lẹm, ngoài tiếng thở dốc ra thì chẳng khác nào một con robot vô cảm. Nhìn vào đôi mắt sâu thẳm của cô, cứ như nhìn vào một vực sâu không đáy.
Một cảm giác khó tả, không thể nhìn thấu, không thể nắm bắt, khiến người ta cảm thấy khó chịu.
Nhưng những gì Diệp Văn Ngọc kể lại hoàn toàn đúng, kỹ thuật khóa tay của Chu Vãn Phong rất đáng gờm. Vừa rồi nếu không phải nhờ sức khỏe hơn người, anh ta thật sự đã bị cô bẻ ngược và khống chế.
Trương Anh Huy liếc mắt nhìn sang Diệp Văn Ngọc và Hạ Vân Phi ở phía bên kia. Hai người đang giằng co, nhất thời khó phân thắng bại. Còn phía anh, cũng không có cách nào thoát khỏi Chu Vãn Phong.
Chiến thuật đã bàn bạc e là không dùng được nữa.
Chu Vãn Phong cũng ước lượng được sức mạnh của Trương Anh Huy, quả thật có chút khó nhằn.
Hai người nhất thời rơi vào thế giằng co.
Trương Anh Huy siết chặt nắm đấm, vào thế công phòng. Anh ta bước chân trái lên trước, áp sát đối thủ, nhưng lại sợ bị cuốn vào lối đánh cận chiến. Diệp Văn Ngọc đã nói Chu Vãn Phong cận chiến vô cùng linh hoạt, phải đặc biệt chú ý.
Anh ta từ từ tiến lên, rồi đột ngột tăng tốc, tung một cú đá quét tầm cao nhắm thẳng vào đầu Chu Vãn Phong. Tiếng gió rít lên cho thấy uy lực của đòn đá.
Trọng tài bước ngang lại gần.
Chu Vãn Phong lập tức dùng cẳng tay trái đỡ đòn, tay phải dùng sức đánh ngang vào xương ống chân và khớp mắt cá chân phải của Trương Anh Huy, vừa hóa giải thế công vừa thừa cơ phản kích.
Một chiêu thức thường dùng, động tác bên trên không ngừng để thu hút ánh mắt, trong khi chân trái bên dưới nhanh chóng tiến lên nửa bước.
Trương Anh Huy nhìn xuống, chỉ thấy Chu Vãn Phong nhấc gối phải lên, tung một cú thúc mạnh.
"Đòn đỡ bằng tay trái rất đẹp! Đỡ đòn từ ngoài vào kỵ nhất là đối đầu trực diện, phải dùng lực hóa giải. Tức là cùng lúc tay trái đỡ đòn, chân trái phải bước lên thúc gối thì uy lực mới lớn nhất. Chu Vãn Phong có vẻ dùng tay để nhử Trương Anh Huy, nhưng thực chất là tấn công bằng chân. Không hổ là người của Học viện Khoa học Kỹ thuật, đầu óc nhanh nhạy thật."
Huấn luyện viên đối kháng của Học viện Đặc chiến nghiêm mặt, giải thích cho các học viên đang sững sờ.
May mà Trương Anh Huy không phải kẻ ngốc, sau khi phản ứng lại, anh ta nhấc chân đá vào khớp gối còn lại của Chu Vãn Phong.
Chu Vãn Phong thu và tung đòn tấn công một cách tự nhiên. Cơ thể cô hơi xoay sang trái, cẳng chân phải chặn ngang lại.
Nhưng một đòn tấn công không thành, Trương Anh Huy lùi lại dồn sức rồi tung thêm một cú đá mạnh, mục tiêu là vùng eo.
Chu Vãn Phong đứng yên, nhấc gối trái lên chặn vào bắp chân phải của đối phương. Trong lúc hóa giải đòn tấn công, cô nhanh chóng đưa hai tay ra, tóm lấy khớp mắt cá chân phải của anh ta.
Trương Anh Huy cắn răng lùi lại, nhưng không thể rút chân ra được.
Chỉ trong chớp mắt, cô dùng hai tay kéo mạnh về phía sau, đồng thời chân trái đá mạnh vào mặt trong đùi trái của anh ta. . .
Trọng Anh Huy rùng mình, nhíu chặt mày, anh ta nhảy lên bằng một chân, xoay người tung một cú đá nghiêng để tự cứu.
Cả hai tung ra những chiêu thức tàn nhẫn, rồi lại tách ra trong nháy mắt.
Chu Vãn Phong xoay người, nhấc gối, cắt ngang một cách liền mạch và nhanh chóng. Trông có vẻ là phòng thủ trước, tấn công sau, nhưng thực chất cô đang dùng kinh nghiệm phong phú của mình để chiếm ưu thế một cách vững chắc.
Các học viên dưới đài nhìn mà không dám thở mạnh.
Đặc biệt là các xạ thủ của Học viện Đặc chiến, càng xem càng thấy lòng không yên, càng muốn thắng lại càng thấy rối bời. Nhịp độ này không ổn rồi.
Các đòn tấn công của Trương Anh Huy rõ ràng đều đã bị Chu Vãn Phong hóa giải.
Hai người phớt lờ ánh mắt xung quanh, chân quét phá chân quét, tiếng va chạm "bang bang" vang lên như tiếng gậy sắt.
Chiêu thức sắc lẹm. Trương Anh Huy nhấc chân quét ngang, Chu Vãn Phong lùi bước phải, né tránh, giữ tư thế đứng mở, rồi nhanh chóng nhón chân tiếp cận, thuận thế đưa chân vào, tấn công cả trên lẫn dưới.
Trương Anh Huy không hổ là quán quân đối kháng nhóm nam, thực lực quả thật mạnh mẽ.
Nhưng lúc này, anh ta thở hổn hển, ánh mắt cảnh giác nhìn chằm chằm Chu Vãn Phong. Từ đầu đến giờ, đều là anh ta tấn công trước, còn Chu Vãn Phong luôn tính toán rồi mới ra đòn.
Chu Vãn Phong thở hổn hển, khóe mắt liếc thấy Hạ Vân Phi. Anh đã tốn quá nhiều sức lực, các đòn tấn công trở nên hỗn loạn. Diệp Văn Ngọc rõ ràng đang cố tình kéo dài thời gian.
Tình thế thực sự đang bất lợi.
Mấy vị trọng tài ngồi nghỉ ở xa đang vừa bưng trà vừa xem, ai nấy đều chăm chú, không rời mắt. Nếu là thi đấu đơn, Chu Vãn Phong và Trương Anh Huy cứ giằng co thế này, người thắng có lẽ sẽ là Chu Vãn Phong.
Một là vì kinh nghiệm phong phú, hai là vì đầu óc bình tĩnh, gặp chiêu phá chiêu, công thủ toàn diện, tấn công sau để phá đòn. Ba là đến giờ, Chu Vãn Phong vẫn đang thuận theo nhịp tấn công của Trương Anh Huy, có lẽ cô đang có hậu chiêu.
Nhưng đây là giải đấu đôi.
Cả hai bên đều đang giằng co. Nếu Hạ Vân Phi bị loại trước, Chu Vãn Phong sẽ phải đối mặt với cảnh hai chọi một, khả năng chiến thắng sẽ giảm đi.

Chương 410: Cô ấy đã tính toán cả rồi (8)
"Nhưng Chu Vãn Phong muốn thắng Trương Anh Huy cũng không đơn giản. Thể lực của Trương Anh Huy rất tốt, muốn thắng phải trải qua một hồi giằng co. Thể lực nam nữ vốn đã có chênh lệch, dù mấy trận trước Chu Vãn Phong có giữ sức, nhưng nếu cứng đối cứng với Trương Anh Huy, đó là cách làm thiếu khôn ngoan nhất."
Trọng tài trên sàn đấu có cái nhìn chính xác hơn, ánh mắt anh ta dừng lại trên người Chu Vãn Phong.
Ánh mắt cô sắc bén, trấn định. Chỉ riêng sự bình tĩnh đó đã đáng được khen ngợi.
Sau một lúc thở dốc, Trương Anh Huy nhón chân áp sát, nhanh chóng tung một cú đấm thẳng bằng tay phải.
Chu Vãn Phong chau mày, ánh mắt trở nên tàn nhẫn.
Trọng tài chú ý tới, chỉ thấy cô bước chân phải lên, không lùi mà tiến tới. Cẳng tay cô đỡ cổ tay phải của đối phương để hóa giải đòn tấn công, rồi tay phải xoay xuống, siết chặt cánh tay phải của Trương Anh Huy. Chân trái cô nhanh chóng bước tới, đặt ra phía sau chân phải của anh ta, chân phải theo sau, tay trái khống chế cánh tay phải của đối phương.
Trong lúc khóa tay, tay phải của Chu Vãn Phong tung một cú đấm thẳng từ bên cánh tay trái, mục tiêu là cạnh cổ của Trương Anh Huy.
Đôi mắt trọng tài nheo lại, còi đã ngậm sẵn trên môi, anh định tiến lên xem cho rõ.
Trong nháy mắt, nắm đấm của Chu Vãn Phong biến thành lòng bàn tay, chỉ nghe một tiếng "bốp", đáp xuống cằm anh ta.
Cái tát này khiến Trương Anh Huy choáng váng, anh ta sững người tại chỗ, tay sờ cằm có chút ngơ ngác.
Giây tiếp theo, xung quanh có người bụm miệng phì cười.
Chu Vãn Phong xoay người liếc nhìn trọng tài, ánh mắt hai người chạm nhau rồi lập tức rời đi.
Ánh mắt trọng tài trở nên sắc lạnh, trong lòng đầy nghi hoặc. Vừa rồi, Chu Vãn Phong rõ ràng nhắm vào cổ của Trương Anh Huy, anh không thể nhìn lầm được, nhưng cuối cùng lại biến thành một cái tát vào cằm.
Chưa kịp nghĩ sâu hơn,
Chu Vãn Phong đã chủ động tấn công. Tốc độ của cô nhanh đến mức mọi người vẫn còn đang nghĩ về cái tát không đau không ngứa kia. Cô nhanh như điện xẹt, lao đến gần, Trương Anh Huy lập tức vung quyền xua đuổi.
Chu Vãn Phong ứng biến, chân phải lùi chéo về sau nửa bước, đồng thời tay trái kéo mạnh cánh tay phải của Trương Anh Huy về phía sau.
Thân trên của Trương Anh Huy nghiêng về phía trước, lúc này anh ta mới kinh hãi nhận ra Chu Vãn Phong vẫn luôn giữ sức.
Trong khoảnh khắc, chân trái Chu Vãn Phong nhanh chóng bước lên, tay phải siết chặt như búa tạ, đấm thẳng vào mặt Trương Anh Huy.
Sau một cú đấm mạnh, cô xoay người tung thêm một cú chỏ thúc vào tim.
Khi Trương Anh Huy ngửa mặt ra, mọi người mới thấy rõ máu mũi anh ta đang chảy ròng ròng. Nhưng đòn tấn công của Chu Vãn Phong vẫn chưa kết thúc. Sau cú thúc chỏ, khi Trương Anh Huy cúi người xuống, nắm đấm phải của Chu Vãn Phong biến thành cạnh bàn tay, như một thanh kiếm sắc, cô nhảy lên lấy đà, dứt khoát và mạnh mẽ chém xuống gáy anh ta.
Các học viên vây xem trố mắt há mồm, chỉ thấy tốc độ của Chu Vãn Phong cực nhanh, đòn này nối tiếp đòn kia, không cho đối thủ một giây nào để phản ứng.
Khi hai chân vừa chạm đất, nhân lúc Trương Anh Huy loạng choạng không vững, cô nhanh như chớp dùng tay trái như gọng kìm siết chặt khuỷu tay đối phương, buộc cơ thể anh ta nghiêng sang trái.
Chu Vãn Phong định vật ngửa Trương Anh Huy?
Không thể nào! Chu Vãn Phong tuy không thấp, nhưng Trương Anh Huy cao gần một mét tám, nếu vật ngửa mà hai chân anh ta chạm đất, có khả năng cô sẽ bị vật lại.
Tống Diễm đang xem thì bật dậy khỏi ghế, tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Nhưng giây tiếp theo, anh chỉ thấy Chu Vãn Phong nhanh như rắn lướt, áp sát vào người Trương Anh Huy, cánh tay phải gập lại như một sợi xích, siết chặt cổ đối phương, tay trái nắm thành quyền, ghim chặt vào cằm anh ta.
Đợi đến khi trọng tài lại gần xem rõ, Chu Vãn Phong đã ra tay như búa bổ, liên tiếp tung ra ba đòn mạnh mẽ.
Trương Anh Huy vẫn đang cố gắng thoát khỏi vòng kìm kẹp ở cổ, chỉ cần cho anh ta thêm hai giây nữa là có thể phá vỡ.
Nhưng dường như chưa đến một giây, anh ta chỉ cảm thấy cằm đau nhói, đầu óc chấn động, rồi trước mắt tối sầm lại.
Trọng tài thổi còi liên hồi, tiếng còi dồn dập.
Vị trọng tài đang ngồi uống trà xem trận đấu giật mình, lập tức đứng dậy, hét lớn ra ngoài:
"Gọi bác sĩ cấp cứu qua đây!"
Chu Vãn Phong thở hổn hển, cô buông tay phải ra, từ từ đặt Trương Anh Huy xuống đất.
Huấn luyện viên đối kháng của Học viện Đặc chiến thấy tình hình không ổn, lập tức lao lên, nhưng bị trọng tài quát lui lại.
Trận đấu giữa Hạ Vân Phi và Diệp Văn Ngọc cũng bị dừng lại.
Trọng tài nhìn chằm chằm Chu Vãn Phong. Nhân viên y tế chạy nhanh đến, sau khi kiểm tra sơ bộ, liền nói với trọng tài và huấn luyện viên của Học viện Đặc chiến:
"Không sao, chỉ là ngất đi thôi."
Anh ta chỉ vào vết đỏ bị đánh ở cằm:
"Vị trí này không có lớp mỡ và cơ dày bảo vệ, lại nối liền với dây thần kinh sinh ba. Một cú đánh mạnh sẽ lập tức gây chấn động não, khiến đại não không phản ứng kịp, dẫn đến mất thăng bằng và bất tỉnh tạm thời."
Trương Anh Huy bị khiêng đi ngay lập tức.
Cuộc thi đối kháng tạm thời bị hoãn. Cuộc họp khẩn cấp đầu tiên của ban tổ chức cuộc thi kỹ năng quân sự "Tiêm Đao Tinh Võ Bôi" đã bất ngờ được triệu tập.
Tại hiện trường, các học viên của Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh ai nấy đều vừa kinh ngạc vừa sợ hãi, dường như không thể tin vào mắt mình. Một giây trước họ còn đang cười nhạo cái tát của Chu Vãn Phong, giây sau, Trương Anh Huy đã máu mũi ròng ròng, mắt trợn trắng rồi ngất lịm.

Chương 411: Cô ấy đã tính toán cả rồi (9)
Không ít người có mặt ở đó tay chân không ngừng run rẩy. Nhìn sang Chu Vãn Phong, cô chỉ lẳng lặng ngồi đó, cúi đầu xoa nắn các khớp ngón tay.
Nỗi kinh hoàng trong lòng họ không khác gì một cơn sóng thần.
Họ cố gắng nhớ lại cảnh tượng vừa rồi, càng nghĩ càng thấy da đầu tê dại, sống lưng lạnh toát.
Nghe nói có người bị KO trong các trận đấu đối kháng, nhưng tận mắt chứng kiến lại là một chuyện hoàn toàn khác. Hơn nữa, đó là Trương Anh Huy cơ mà.
Một học viên của Học viện Đặc chiến không nhịn được, ghé sát vào huấn luyện viên đối kháng:
"Thưa huấn luyện viên, trường hợp này tính thế nào ạ? Có phải chờ Trương Anh Huy tỉnh lại rồi thi đấu tiếp không?"
Huấn luyện viên đối kháng không nói gì, nhưng Đường Phàn chau mày đáp:
"Cho dù Trương Anh Huy có tỉnh lại ngay bây giờ, nhân viên y tế cũng sẽ không để cậu ấy tiếp tục thi đấu."
"Vậy ý nghĩa của cuộc họp bây giờ là gì?"
"Trận đấu đối kháng vẫn chưa kết thúc, có lẽ họ đang thảo luận xem lối đánh của Chu Vãn Phong có được phép sử dụng tiếp hay không. Về cơ bản thì Chu Vãn Phong không phạm quy. Nhưng đây dù sao cũng không phải là chiến trường sinh tử, nếu ngầm cho phép mà không nhắm trúng yếu huyệt thì ngược lại sẽ gây hại cho người khác. Các cậu thật sự nghĩ cái tát lúc trước của Chu Vãn Phong chỉ là đùa giỡn thôi sao? Cô ta có lẽ đã nhắm vào xoang động mạch cảnh, nơi có các dây thần kinh lang thang. Vị trí này nằm giữa huyệt Nhân Nghênh và Phù Đột, đòi hỏi sự chính xác, đủ lực và tốc độ. Nhưng vị trí ở cổ khó nhắm hơn ở cằm rất nhiều."
Dần dần, sàn đấu trở nên xôn xao bàn tán.
Viên Hợp Siêu bất giác sờ cổ, rồi sờ cằm. Nhìn Trương Anh Huy bị khiêng đi, rồi lại nhìn Chu Vãn Phong, tâm trạng của anh ta đã hoàn toàn khác trước.
"Hôm qua Chu Vãn Phong đấu với chúng ta, quả là đã nương tay."
Từ Cầm đứng bên cạnh, ánh mắt không rời khỏi Chu Vãn Phong.
Viên Hợp Siêu hít sâu hai tiếng, không nhịn được mà lắc đầu:
"May mà đây là trận đấu đối kháng chính quy, chứ nếu Chu Vãn Phong mà ra đòn hiểm vào hạ bộ của tôi, chắc tôi quỳ xuống xin tha trước rồi."
Tiếng thì thầm không ngớt cho đến khi các trọng tài và nhân viên kỹ thuật quay lại, công bố kết quả cuộc họp.
Trận đấu đối kháng sẽ tiếp tục, nhưng số trọng tài trên sân sẽ tăng từ một lên hai người. Đồng thời, một số quy định cần lưu ý cũng được bổ sung tạm thời.
Nói một cách dễ hiểu là để hạn chế Chu Vãn Phong. Các trận đấu tiếp theo không được phép gây bất tỉnh cho đối thủ, và các bộ phận được phép tấn công cũng bị quy định nghiêm ngặt hơn.
Trong lúc thông báo, trọng tài cứ nhìn chằm chằm vào Chu Vãn Phong, lúc này nhìn lại vẫn còn thấy kinh hãi.
Không khí ở Học viện Đặc chiến có gì đó không ổn.
Tiếp tục thi đấu, nhưng Trương Anh Huy không thể lên sân, chỉ còn lại một mình Diệp Văn Ngọc?
Thế này thì đấu làm sao?
Đúng là không thể so sánh được. Hạ Vân Phi đứng một bên, Chu Vãn Phong chỉ cần một vài động tác như móc chân, vỗ lưng, đá vào bụng, đấm thẳng, khóa tay, vặn ngược, thúc gối vào eo, xoay người vật ngã là đã kết thúc trận đấu.
Một hiệp thắng, đến hiệp thứ hai, huấn luyện viên đối kháng của Học viện Đặc chiến đã hô dừng, bỏ cuộc.
Học viện Khoa học Kỹ thuật thắng cuộc ở Bảng B.
Trận chung kết sẽ diễn ra vào hai giờ chiều.
Các học viên của Học viện Đặc chiến như có gì đó nghẹn ở cổ, uất ức không nói nên lời, mặt ai nấy đều tái mét, ngay cả thở cũng không thông. So với tiếng cười nói vui vẻ của Học viện Khoa học Kỹ thuật, người của Học viện Bộ binh lại khiêm tốn hơn nhiều. Khi đi qua Viên Hợp Siêu, họ cũng chỉ khẽ hô cố lên hoặc nắm chặt tay ra hiệu.
Thật sự không dám mạnh miệng nữa rồi.
Chu Vãn Phong quá hung hãn. Thua cũng chẳng có gì đáng xấu hổ, hạng nhì cũng là thành tích tốt.
Trong giờ nghỉ trưa, chuyện xảy ra ở sàn đấu nhanh chóng lan truyền. Trương Anh Huy đã tỉnh lại từ sớm, tuy thua Học viện Khoa học Kỹ thuật nhưng anh vẫn quyết tâm tham gia trận đấu buổi chiều, dù sao cũng phải tranh được hạng ba cho Học viện Đặc chiến.
Còn huấn luyện viên đối kháng của Học viện Bộ binh thì gọi Viên Hợp Siêu và Từ Cầm đến, bàn bạc cách đối phó với Chu Vãn Phong của Học viện Khoa học Kỹ thuật, bắt buộc phải có sự điều chỉnh cho trận đấu buổi chiều.
Trong phòng nghỉ của các trọng tài, vài người đang tranh luận sôi nổi.
"Cú đánh của Chu Vãn Phong và Trương Anh Huy sáng nay rõ ràng là dùng tay làm mồi nhử, chân mới là đòn thật. Nếu tôi là Trương Anh Huy, sau mấy lần như vậy, tôi sẽ ngừng tấn công chủ động, lấy tĩnh chế động. Đợi đối phương ra tay rồi tìm sơ hở, chứ không phải để đối phương cứ núp đằng sau chuẩn bị một đòn lớn như vậy."
"Anh chỉ lo cúi đầu uống nước nên không thấy à? Hai người họ trước đó đã dùng chân phá chân, những đòn tấn công đó không có tác dụng với Chu Vãn Phong. Hơn nữa, anh không thấy trận đấu hôm qua sao, kỹ thuật khóa tay của Chu Vãn Phong rất linh hoạt. Trương Anh Huy có thể dùng sức phá ra, nhưng thời gian đó đủ để Chu Vãn Phong tung ra một loạt đòn tấn công liên tiếp. Vừa có thể công, vừa có thể thủ. Xét về thế công, Trương Anh Huy thua là chắc rồi, bị KO chỉ là chuyện sớm muộn."
"Thôi không nói chuyện này nữa, trận chiều để tôi lên đi. Tôi muốn quan sát ở cự ly gần, tôi khá tò mò về một số lối đánh của cô ấy."
"Tò mò? Mệt chết cậu đấy."
Vị trọng tài đã đứng trên sàn đấu buổi sáng, lúc này đang nằm thẳng cẳng trên giường nghỉ ngơi, mũ che kín mặt, nhắm mắt nghe họ bàn luận. Nghe có người muốn thay mình, anh ta liền ngồi bật dậy, đội mũ lên và nói:
"Chu Vãn Phong này, cú KO buổi sáng là cô ta cố ý đấy."
Anh ta vừa nằm trên giường vừa nhớ lại. Lần đầu tiên cô nhắm vào cổ, anh ta vội vàng muốn xem cho rõ nên không để ý ánh mắt của cô. Đến khi anh ta phát hiện ra ý đồ của cô và định ngăn cản thì cô đã thay đổi đòn tấn công.
Nhưng sau đó, anh ta nhớ rất rõ, Chu Vãn Phong đã liếc nhìn anh ta một cái.
Tiếp đó, khi Chu Vãn Phong dùng khuỷu tay siết cổ, cô đã quay lưng về phía anh. Đợi đến khi anh ta xoay người tiến lên, cô đã hoàn thành ba đòn liên tiếp, và Trương Anh Huy đã ngất đi.
Tình huống giả định là nếu anh ta phát hiện có điều không ổn nhưng không kịp ngăn cản, anh ta sẽ ưu tiên thổi còi cảnh cáo.
Nếu ra tay sau khi tiếng còi vang lên, đó là hành vi phạm quy rõ ràng.
Rõ ràng, trong lần tấn công nhắm vào cổ đầu tiên, Chu Vãn Phong có lẽ đã liếc thấy chiếc còi trong miệng anh ta và tạm thời thay đổi vị trí tấn công.
Lần tấn công thứ hai, hoàn toàn là do cô ta đã tính toán từ trước. Đây là lần đầu tiên anh thấy một trận đấu mà tuyển thủ tính toán cả trọng tài.

Chương 412: Có kinh nghiệm một chọi hai (1)
Một giờ bốn mươi phút, sàn đấu đã tụ tập không ít người.
Học viện Khoa học Kỹ thuật đến không sớm không muộn. Trước đó, người của Học viện Bộ binh đã đến từ sớm. Trên sàn đấu bên cạnh có thể thấy bóng dáng của Viên Hợp Siêu và Từ Cầm, bên cạnh còn có huấn luyện viên đối kháng của họ.
Không biết là ai đột nhiên hét lên:
"Chu Vãn Phong đến rồi."
Cô đi đầu, là người dẫn dắt, sự hiện diện không thể xem thường. Phía sau là các học viên của Học viện Khoa học Kỹ thuật, ai nấy đều hừng hực khí thế, đến để cổ vũ cho học viện nhà mình.
Đội ngũ rõ ràng đông hơn so với buổi sáng.
Ai bảo buổi sáng Học viện Đặc chiến không biết điều, cổ vũ hăng say như thể Học viện Khoa học Kỹ thuật không có người.
Nhưng cũng có thể hiểu được, những hạng mục thế mạnh của học viện họ đã để mất mấy chức vô địch rồi.
Không nói đến chuyện khác, chỉ sợ Học viện Bộ binh học theo, bề ngoài là cổ vũ nhưng thực chất là gây cản trở trận đấu.
Đội trưởng Tống Diễm nói, Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh bây giờ nhìn thấy Chu Vãn Phong, có lẽ sau lưng sẽ lườm cho vài cái. Anh đã dặn dò mọi người từ trước, xem thi đấu thì được, nhưng phải tuân thủ quy tắc, đừng gây cản trở. Những trọng tài này đều được điều từ quân đội đến, làm ồn đến họ thì đừng trách họ nổi giận.
Trận đấu đối kháng, Chu Vãn Phong một mình hạ gục Trương Anh Huy, quán quân nhóm nam của Học viện Đặc chiến. Chỉ trong một giờ nghỉ trưa, tin tức này đã lan truyền khắp các học viện khác.
Các tuyển thủ của những học viện đã kết thúc thi đấu, từ một giờ rưỡi đã đến sàn đấu chiếm chỗ, chờ xem trận đấu.
Lúc này Học viện Khoa học Kỹ thuật vừa vào, ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía Chu Vãn Phong. Sắc mặt cô lạnh lùng, đứng đó như một cây trúc xanh kiên cường, thẳng tắp mọc trên vách đá.
Cô đảo mắt một vòng quanh sàn đấu, tìm một chiếc ghế ngồi xuống, cúi đầu tiếp tục xoa bóp các khớp ngón tay.
Hạ Vân Phi ngồi xuống bên cạnh, liếc nhìn về phía Học viện Bộ binh.
Đối phương đã khởi động xong, lúc này hai người đang nửa ngồi nửa đứng, cùng với huấn luyện viên đối kháng, ba người tụ thành một vòng nói chuyện. Họ còn không quên dùng tay vẽ vời trên mặt đất, trông rõ là đang nghiên cứu chiến thuật.
"Chúng ta vẫn dùng chiến thuật cũ à?"
Chiến thuật cũ ở đây là để đối phó với Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh: Chu Vãn Phong ghìm chân Viên Hợp Siêu, Hạ Vân Phi tập trung đối phó với Từ Cầm.
Chu Vãn Phong liếc nhìn một cái, rồi thu lại ánh mắt nhìn Hạ Vân Phi:
"Trận cuối cùng rồi, không có chiến thuật gì cả, cứ tùy cơ ứng biến, đánh hết mình đi."
Tống Diễm bên cạnh nghe thấy Chu Vãn Phong nói, liền quay lại: "Đây không giống lời cậu hay nói đâu." Theo những gì anh biết, Chu Vãn Phong làm gì cũng có sự chuẩn bị. Sau trận đấu đối kháng buổi sáng, lúc nghỉ trưa anh gặp huấn luyện viên và đội trưởng của Học viện Đặc chiến, họ bóng gió nói rằng Chu Vãn Phong đầu óc có tám trăm cái mưu mẹo.
Mưu mẹo gì chứ, đó gọi là trí thông minh đối kháng.
Chỉ biết vung quyền mà không dùng não, đó gọi là kẻ vũ phu.
Chu Vãn Phong "ừm" một tiếng, "Nếu lập ra chiến thuật để thắng, vậy ngay từ đầu nếu không diễn ra theo đúng chiến thuật thì có phải là có vấn đề rồi không?" Nói xong, cô chỉ tay về phía Học viện Bộ binh.
Tống Diễm thấy Chu Vãn Phong thản nhiên chỉ tay, liền ấn tay cô xuống, liếc nhìn xung quanh rồi trừng mắt, khẽ nói:
"Chu Vãn Phong, cậu nói thì được rồi, đừng chỉ lung tung. Giành được hạng nhất là chuyện tốt, nhưng quan hệ giữa các học viện cũng không thể căng thẳng được, cậu nói nhỏ thôi."
"Bất kể họ nghiên cứu chiến thuật gì, cứ phá vỡ nó là được. Tôi nói không có chiến thuật, là vì chiến thuật đã được hoàn thành từ buổi sáng rồi."
Chu Vãn Phong giải thích cho Tống Diễm và Hạ Vân Phi.
Hạ Vân Phi vẻ mặt khó hiểu, chiến thuật không phải đã bàn bạc trước rồi sao, làm gì còn chiến thuật nào khác?
"Tiết kiệm thể lực. Nếu đấu đủ ba hiệp với Học viện Đặc chiến, dù cuối cùng có thắng, thì bây giờ đấu với Học viện Bộ binh, khả năng thua của chúng ta sẽ lớn hơn. Còn cậu, nếu bị Từ Cầm ghì chặt, chắc chỉ cầm cự được một hiệp. Hiệp một, họ sẽ kéo dài thời gian để tiêu hao thể lực của chúng ta. Nếu thuận lợi, chúng ta thắng hiệp một, họ sẽ cố gắng giành chiến thắng ở hai hiệp còn lại."
Giọng Chu Vãn Phong không nhanh không chậm, nhưng cô đột nhiên cúi người xuống, ghé sát lại, lời nói mang theo sự sắc bén:
"Hiệp một chúng ta phải thắng, và phải thắng trong thời gian nhanh nhất. Trọng điểm là giành lấy hiệp hai. Nếu hiệp một chúng ta thắng, Học viện Bộ binh chắc chắn sẽ dốc toàn lực tấn công. Hạ Vân Phi, hiệp hai, cậu phải làm một bức tường chắn trước mặt tôi."
Hạ Vân Phi trợn tròn mắt. Tống Diễm sững sờ một giây, rồi hít một hơi thật sâu.
Nói cách khác, việc đánh ngất Trương Anh Huy buổi sáng là một yêu cầu chiến thuật, là điều Chu Vãn Phong đã lên kế hoạch từ đầu.
Dù trong lòng đã có sự chuẩn bị, nhưng khi tận tai nghe Chu Vãn Phong thừa nhận, anh vẫn không khỏi cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Lúc này, Chu Vãn Phong miệng thì nói không có chiến thuật, nhưng câu nào câu nấy đều là chiến thuật và sách lược.
Tống Diễm không nhịn được vỗ vai Hạ Vân Phi.
Chu Vãn Phong đây là đang chuẩn bị tận dụng triệt để, vắt kiệt sức lực của người ta.
Lời nói được tô vẽ thật hay, làm một bức tường? Hiệp một muốn giành chiến thắng, Hạ Vân Phi phải dốc sức. Thể lực tiêu hao buổi sáng không thể phục hồi nhanh như vậy, hiệp hai e rằng chỉ có thể dùng làm một bức tường mà thôi.
Hạ Vân Phi:
"Tôi. . . một bức tường? Ý cậu là bảo vệ cậu sao?"

Chương 413: Có kinh nghiệm một chọi hai (2)
"Tôi đoán họ sẽ ngay từ đầu tấn công hai chọi một vào tôi. Các đòn tấn công sẽ có chính, có phụ, có trước, có sau. Nếu tôi đỡ đòn, người sau tấn công tôi sẽ không thể tránh được, chỉ có thể chọn né hoặc tấn công lại. Hơn nữa, nếu không né kịp, tôi tuyệt đối không thể bị kẹp ở giữa. Cậu chỉ cần còn di chuyển được, không cần làm gì khác, chỉ cần giúp tôi giữ vị trí. Vị trí số 2 là vị trí chịu đòn, vị trí số 3 là vị trí tấn công và cân bằng. Tôi chiếm được vị trí số 3 là có thể một chọi hai."
Chu Vãn Phong hất cằm, ra hiệu nhìn về phía Học viện Bộ binh:
"Tôi đoán huấn luyện viên đối kháng của họ bây giờ cũng đang nói về vấn đề vị trí này."
Hạ Vân Phi và Tống Diễm nghi ngờ quay sang nhìn, quả thật thấy huấn luyện viên đối kháng của Học viện Bộ binh đang quỳ một gối, ngón tay liên tục vẽ vời trên mặt đất.
Nếu đến gần nghe kỹ, quả đúng như Chu Vãn Phong đã đoán. Chỉ nghe huấn luyện viên đối kháng vừa vẽ một vòng tròn trên đất vừa nói:
"Chiến lược cơ bản của một chọi hai là cố gắng tránh vị trí giữa, nếu không sẽ bị kìm kẹp hai bên. Nếu đối phương tấn công hai chọi một, Từ Cầm, em có lẽ sẽ là mục tiêu. Em phải lập tức né tránh, chạy ra ngoài, tạo thành thế đứng 1-2-3. Em đứng ở vị trí số 3, cộng với sức khỏe của em, hoàn toàn có thể kéo người thứ hai để cân bằng người thứ nhất.
Còn Viên Hợp Siêu, em phải lập tức lao lên giải vây, vị trí đứng cũng là 1-2-3. Bây giờ đến lượt chúng ta tấn công hai chọi một, các em phải làm ngược lại, kẹp chết đối phương ở giữa." Huấn luyện viên đối kháng dùng ba ngón tay chống xuống đất, giọng nói trở nên trầm và sắc lạnh:
"Trận đấu buổi sáng giữa Học viện Khoa học Kỹ thuật và Học viện Đặc chiến các em đã xem rồi. Một chọi một ngược lại sẽ bất lợi cho chúng ta. Một mình Chu Vãn Phong có thể ghì chặt Trương Anh Huy đến chết. Viên Hợp Siêu, em tốt nhất đừng có nóng đầu. Em phải phối hợp với Từ Cầm để thực hiện chiến thuật hai chọi một.
Hiệp một, trước tiên thử sức Hạ Vân Phi, cố gắng tấn công hai chọi một, nếu không giải quyết được cũng phải tiêu hao phần lớn thể lực của cậu ta. . ."
Một giờ năm mươi phút, mấy vị trọng tài đã đến. Hai người đi về phía ban tổ chức của hạng mục đối kháng.
Những người còn lại tiếp tục ngồi xuống chỗ cũ buổi sáng, tay cầm ly nước.
Không lâu sau, hai trọng tài bước ra, tay đeo găng trắng, khuỷu tay đeo băng hiệu, miệng thổi còi, ra hiệu cho sàn đấu im lặng.
Sàn đấu ồn ào náo nhiệt bỗng im bặt theo tiếng còi, mọi người lập tức đổ dồn ánh mắt về phía sàn đấu.
Hai trọng tài đứng trên sàn đấu.
Tuy nhiên, trận đấu đầu tiên của buổi chiều không phải là của Học viện Bộ binh và Học viện Khoa học Kỹ thuật, mà là trận tranh hạng ba giữa hai đội về nhì của hai bảng A và B.
Chỉ thấy tuyển thủ hai bên lần lượt lên sân. Trương Anh Huy là người đầu tiên bước lên, trông có vẻ đã hồi phục và không còn ảnh hưởng gì.
Anh ta đứng trên sàn còn quét mắt một vòng xuống dưới, đặc biệt khi thấy hướng của Học viện Khoa học Kỹ thuật, anh ta còn giơ cao tay vẫy về phía Chu Vãn Phong.
Hành động này khiến những người vây xem ngớ người.
Và Chu Vãn Phong lại đứng dậy đáp lại.
Trận đấu này thực ra không có gì hồi hộp. Trương Anh Huy và Diệp Văn Ngọc vẫn phát huy ổn định, vừa lên sân đã chiếm hết ưu thế. Đối phương cũng rất mạnh, nhưng không ai trong số họ có thể cân bằng được Trương Anh Huy.
Đối phương cố tình kéo dài thời gian, né tránh các đòn tấn công.
Trương Anh Huy và Diệp Văn Ngọc cùng nhau tấn công, nhanh chóng giành chiến thắng ở hiệp một.
Về phần hiệp hai, đối phương đã dốc hết sức lực để có được vài đòn tấn công đẹp mắt, khả năng phòng thủ cũng hoàn hảo.
Nhưng thực lực hai bên vẫn có sự chênh lệch.
Học viện Đặc chiến giành hạng ba của giải đấu đối kháng đôi, cũng được coi là một thành tích tốt.
So với trận tranh hạng ba, những người đến xem thực ra lại muốn xem trận đấu giữa Học viện Bộ binh và Học viện Khoa học Kỹ thuật hơn.
Khi Chu Vãn Phong và Hạ Vân Phi đứng trên sàn đấu, các học viên của các học viện xung quanh rõ ràng trở nên phấn khích.
Huấn luyện viên đối kháng của Học viện Bộ binh tiễn Viên Hợp Siêu và Từ Cầm lên sàn, không quên khẽ dặn dò thêm:
"Nhớ kỹ, một chọi một chúng ta không có cửa thắng, các em phải phối hợp hai chọi một. Hiệp một, trước tiên tiêu hao sức của Hạ Vân Phi, khiến cậu ta bị loại một cách nhẹ nhàng."
Hai người nghiêm túc gật đầu.
Khi họ bước lên, không khí trên sàn đấu lập tức trở nên nóng bỏng.
Không khí như đặc quánh lại, mơ hồ có mùi thuốc súng lan tỏa.
Ánh mắt của Từ Cầm lướt qua Hạ Vân Phi, cuối cùng dừng lại trên người Chu Vãn Phong.
Nhìn vẻ bình tĩnh, trấn định của cô, cô ấy cảm thấy khâm phục.
Rõ ràng tuổi tác hai người tương đương, vậy mà làm sao cô ấy có thể tập trung và chuyên chú đến vậy? Cô lẳng lặng đứng đó, dù xung quanh toàn là ánh mắt đổ dồn về phía mình, vẫn không hề bị lay động.
Xung quanh cô như có một tấm lá chắn vô hình, ngăn cách mọi tạp niệm và âm thanh.
Cô cảm thấy Chu Vãn Phong mang một cảm giác rất mâu thuẫn. Bản thân đối kháng đã mang một sự hung bạo, càng luyện tập sâu sẽ càng khiến người ta trở nên hiếu thắng. Đây là một sự thay đổi vô hình, khi cô nhận ra, thường chỉ cần liếc nhìn đối thủ là có thể mơ hồ đoán được thực lực của họ.
Nhưng Chu Vãn Phong lại khiến cô không thể nhìn thấu.
Viên Hợp Siêu âm thầm hít một hơi, đưa tay lên sờ mũi. Bây giờ khi đứng đối diện với Chu Vãn Phong, anh ta dường như mới hiểu được áp lực mà Trương Anh Huy đã phải chịu.

Chương 414: Có kinh nghiệm một chọi hai (3)
Người như thế nào mới có được ánh mắt lạnh lùng đến vậy? Khi nhìn chằm chằm vào bạn, cứ như bạn là một đồ vật, một con mồi, ánh mắt sắc như dao. Trong đôi mắt đen láy không gợn sóng kia, như thể đang dệt nên vô số âm mưu quỷ kế.
Anh cảm thấy có chút khó chịu.
Trên sân có thêm một trọng tài, tổng cộng có sáu người.
Chu Vãn Phong đảo mắt, quan sát sàn đấu. Trước kia có năm người không thấy gì, giờ thêm một người lại cảm thấy sàn đấu nhỏ đi.
Một trọng tài đọc các quy định của trận đấu.
Ánh mắt của một trọng tài khác đặt lên người Chu Vãn Phong, vừa rồi cô hình như lại liếc về phía này.
Hai bên vào vị trí, các trọng tài di chuyển linh hoạt, vừa không được cản trở trận đấu, vừa phải luôn chú ý đến từng đòn tấn công và phòng thủ của các tuyển thủ để đảm bảo tuân thủ quy tắc.
Khi các trọng tài lùi lại, tay giơ lên ra hiệu, trận đấu bắt đầu.
Các học viên vây xem đột nhiên im lặng, chăm chú nhìn lên sàn đấu.
Lúc này, trên sàn đấu, hai bên đang giằng co, im lặng như tờ.
Người xem không dám thở mạnh, mắt không dám rời đi, sợ bỏ lỡ màn mở đầu hấp dẫn.
Trong khoảnh khắc căng thẳng, Viên Hợp Siêu và Từ Cầm liếc nhau, cả hai lập tức di chuyển.
Hạ Vân Phi vào thế, định đón đầu Từ Cầm, nhưng thoáng chốc lại thấy Viên Hợp Siêu cũng lao về phía mình, trông như muốn thúc gối? Hay là đá nghiêng bằng chân trái? Còn bên kia, Từ Cầm cũng đã lao tới? Là một cú đấm thẳng?
"Đừng hoảng."
Một giọng nói lạnh lùng vang lên bên cạnh. Vừa nhắc nhở, Chu Vãn Phong đã lao ra trước, tung một cú đá nghiêng tầm cao vào Viên Hợp Siêu.
"Bốp" một tiếng, chân phá chân, cả hai bên đều chặn được đòn tấn công của nhau.
Chỉ trong chớp mắt, Viên Hợp Siêu đột ngột nghiêng người vòng qua Chu Vãn Phong, tiếp tục lao về phía Hạ Vân Phi.
Đồng tử Chu Vãn Phong chợt co lại, cô nheo mắt, đã hiểu ra chiến thuật của Học viện Bộ binh.
Dưới sàn đấu, Tống Diễm thấy đối phương liên tục nhắm vào Hạ Vân Phi, anh đã đứng bật dậy khỏi ghế, mày nhíu chặt.
Chiến thuật của Học viện Bộ binh đã rõ: hai chọi một, dù phải bỏ qua Chu Vãn Phong, cũng phải hạ Hạ Vân Phi trước.
Trương Anh Huy vừa thi đấu xong, mặt đỏ bừng đang uống nước, nhìn trận đấu trên sàn, anh cười nói với Diệp Văn Ngọc:
"Thấy không? Học viện Bộ binh đã rút kinh nghiệm từ chúng ta, hai chọi một để đối phó với Hạ Vân Phi, là một cách hay. Chắc cũng là do huấn luyện viên đối kháng của họ nghĩ ra. Viên Hợp Siêu là một kẻ đầu óc cơ bắp, thích đánh theo ý mình, không ngờ lần này lại dùng đến chiến thuật."
"Nhưng làm sao mà dễ dàng thành công được. Trên sân còn có Chu Vãn Phong với tám trăm cái mưu mẹo, làm sao cô ta có thể đứng yên nhìn được."
Trương Anh Huy ngửa đầu uống nước. Giây tiếp theo, xung quanh đột nhiên vang lên những tiếng kêu kinh ngạc.
Hạ Vân Phi nhớ lại lời Chu Vãn Phong nói về thế đứng hai chọi một. Thấy Viên Hợp Siêu và Từ Cầm đang kẹp công, anh lập tức đổi hướng né tránh.
Anh lao về phía Chu Vãn Phong.
Quả nhiên Chu Vãn Phong đang chạy về phía anh, ánh mắt lạnh như băng. Hai người lướt qua nhau, chỉ nghe Chu Vãn Phong nói: "Chạy tốt lắm." Cô đã lao về phía Từ Cầm.
Từ Cầm tung một cú đấm thẳng bằng tay trái, ra đòn vừa nhanh vừa mạnh. Nếu Chu Vãn Phong không thay đổi tốc độ, cú đấm này chắc chắn không thể tránh được.
Nhưng Chu Vãn Phong áp sát, trong nháy mắt đổi thành động tác nghiêng người né tránh và tấn công. Tay trái cô nắm lấy cổ tay trái của Từ Cầm, thuận thế kéo về phía sau bên trái. Tay trên làm mồi nhử, chân dưới tấn công. Trong lúc đối phương đang cố giằng cánh tay lại, chân trái cô đã bước lên, chặn phía sau chân trái của Từ Cầm, khiến cô không thể lùi được nữa. Tay phải cô đè lên cánh tay trái, tay trái bất ngờ siết chặt cổ họng.
Từ Cầm giãy giụa, cúi người, dùng thế tấn chùng thúc gối. Cảnh tượng y hệt như trên sàn đấu của nhóm nữ.
Chu Vãn Phong biết cách khống chế cô, biết cách làm cô có sức mà không dùng được, chẳng khác nào bị phạt đứng.
Viên Hợp Siêu thúc gối lên, hai tay đẩy Hạ Vân Phi ra rồi xoay người hỗ trợ.
Chưa kịp để Hạ Vân Phi lên tiếng, tay trái Chu Vãn Phong đã kéo mạnh cổ áo Từ Cầm xuống. Cô đột nhiên nửa ngồi nửa đứng, xoay người dùng gối trái thúc vào khoeo chân đối phương. Trọng tâm của Từ Cầm nghiêng về phía trước, vị trí của hai người đã thay đổi.
Viên Hợp Siêu quét chân tầm cao, Từ Cầm bị Chu Vãn Phong đẩy mạnh ra, ngã nhào.
Hai bên nhìn nhau sửng sốt, rồi lập tức ngừng tấn công.
Trong nháy mắt, một hiệp kết thúc, hai bên kéo dãn khoảng cách an toàn.
Họ thở hổn hển, ánh mắt đầy cảnh giác.
Dưới sàn, khán giả dường như cũng thở hổn hển theo. Vừa rồi xem trận đấu hấp dẫn đến quên cả thở. Lúc này mới cảm thấy tâm trí và thể xác hòa làm một, hồn đã về lại với xác.
Họ nhìn nhau, ánh mắt rung động, như thể đang hỏi nhau: Thấy không? Vừa rồi thấy cảnh đánh nhau đó không?
Ừm ừm, thấy rồi, thấy rồi, tuyệt vời!
Cùng thở hổn hển còn có các trọng tài, lượng vận động của họ chẳng kém gì các tuyển thủ.
Chu Vãn Phong dùng tay trái khóa cổ họng, nhìn mà thấy tim thắt lại. Người này ra đòn chỗ nào cũng sắc lẹm, tàn nhẫn, nhắm thẳng vào yếu huyệt. Chân dưới khống chế, tay trên chế ngự đối thủ.
Từ Cầm có sức mà không dùng được, vẻ mặt đầy bực bội.
Đặc biệt, khi Viên Hợp Siêu đến hỗ trợ tấn công, Chu Vãn Phong nhanh chóng đổi vị trí, kéo Từ Cầm ra để cân bằng và hóa giải đòn tấn công. Vị trí đứng không có vấn đề gì, phản ứng nhanh nhạy.
Ngược lại, Hạ Vân Phi, dù so với Viên Hợp Siêu hay Chu Vãn Phong, phản ứng của anh đều chậm hơn nhiều.
Nói cho cùng vẫn là do chênh lệch về thực lực và kinh nghiệm.
"Đừng bận tâm, nếu không có cậu chúng ta cũng không thể đi đến đây."
Chu Vãn Phong mặt không biểu cảm, mắt nhìn thẳng về phía trước, nhưng lời nói lại dành cho Hạ Vân Phi bên cạnh.

Chương 415: Có kinh nghiệm một chọi hai (4)
Hạ Vân Phi hơi thở dốc, vừa rồi anh chỉ cảm thấy có chút khó chịu, nghĩ rằng giá như mình lợi hại hơn một chút thì tốt.
Không ngờ Chu Vãn Phong lại nói như vậy. Dù biết đó là lời an ủi, nhưng đáy lòng Hạ Vân Phi vẫn rung động không thôi.
Trọng tài chau mày, từ đầu đến cuối anh đều tập trung cao độ vào Chu Vãn Phong, có thể chắc chắn rằng anh không bỏ sót một biểu cảm nhỏ nào của cô.
Vừa kết thúc một hiệp đấu, cô đã ngay lập tức nhận ra vấn đề của đồng đội.
Trọng tài không khỏi nhíu mày, đồng thời cảm thấy vô cùng kinh ngạc.
E rằng Chu Vãn Phong đã quan sát toàn bộ sàn đấu, chứ không chỉ tập trung vào một đối thủ nào đó.
Cô như một con mắt bao quát từ trên cao, mọi động tĩnh đều nằm trong tầm quan sát của cô.
Vì vậy, khi Viên Hợp Siêu tấn công, cô có thể ứng phó và hóa giải ngay lập tức.
Hoàn toàn không cần ai nhắc nhở.
Trọng tài liếc mắt nhìn sang trọng tài kia, trong nháy mắt hai người đã hiểu ý nhau.
Một chọi hai, không, có lẽ là một chọi nhiều, Chu Vãn Phong chắc chắn có kinh nghiệm phong phú, phong phú đến mức trong lúc giao đấu vẫn có thể liếc mắt quan sát xung quanh.
Những người dưới sân không biết Chu Vãn Phong đã nói gì.
Chỉ thấy hai người nhìn nhau gật đầu, rồi đột nhiên di chuyển.
Hạ Vân Phi nhắm vào Từ Cầm, Chu Vãn Phong phụ trách Viên Hợp Siêu. Đây là chiến thuật một chọi một.
Viên Hợp Siêu nhớ kỹ lời huấn luyện viên đối kháng đã nói, một chọi một sẽ bất lợi cho họ, nên anh ta muốn tránh Chu Vãn Phong.
Anh ta bước chân trái lên trước, tung một cú đấm phải giả, nhưng thực chất là một cú đấm thẳng bằng tay trái.
Chu Vãn Phong lùi lại, đồng thời ngửa người sang phải né đòn. Trong lúc né, cô nhanh chóng dùng tay trái chặn và đè tay trái của Viên Hợp Siêu. Vừa hóa giải đòn tấn công, cô lập tức đưa tay trái lên nắm lấy cổ áo anh ta, dùng sức kéo mạnh xuống dưới bên trái, tốc độ cực nhanh.
Viên Hợp Siêu một lòng muốn thoát khỏi Chu Vãn Phong để hỗ trợ Từ Cầm, giờ đây lại bị cô ra đòn thành công.
Nửa người trên ngửa ra sau, mất thăng bằng, tình hình có vẻ không ổn.
Chu Vãn Phong chắc chắn sẽ nhân cơ hội này, dùng chân trái đá vào khoeo chân anh ta, theo quán tính cơ thể anh ta sẽ ngửa mặt quỳ xuống đất.
Tuyệt đối không được! Viên Hợp Siêu cắn răng hét lớn, một chân đạp đất, đồng thời dồn sức vào eo, cố gắng giữ thăng bằng. Vừa đứng vững, anh ta liền kéo ngược tay Chu Vãn Phong, kéo cô lại gần rồi tung một cú thúc chỏ.
Chu Vãn Phong chủ động bước chân phải lên trước, áp sát đối thủ, cúi người theo thế tấn chùng, thúc gối trái lên, nửa người trên nghiêng ra sau lưng bên trái của Viên Hợp Siêu.
Chưa kịp để đối phương lùi lại ra tay, cô đã tung một cú thúc chỏ mạnh vào sau lưng. Cô bước vòng ra sau, dùng sức đẩy mạnh anh ta về phía trước. Viên Hợp Siêu ngã về phía trước, Chu Vãn Phong lập tức xoay người lao về phía Từ Cầm.
Hạ Vân Phi và Từ Cầm giao đấu, lúc này anh mới hiểu lời dặn của Chu Vãn Phong, bảo anh phải cẩn thận với Từ Cầm. Sức mạnh của đối phương lớn đến mức anh không khỏi nhíu mày.
Sức của Chu Vãn Phong cũng được coi là lớn, nhưng sức của đối phương còn nặng và mạnh hơn.
Hai người tung từng chiêu từng thức, đánh đến khó phân thắng bại.
Ưu thế của Hạ Vân Phi chỉ là chiều cao, sải tay và sải chân. Đối phương lại cố tình giằng co, kéo dài thời gian.
Cô di chuyển bằng những bước nhỏ, tấn công rồi lại lùi lại, lập tức kéo dãn khoảng cách. Cô nhấc chân quét tầm trung, rồi lại xoay người đá nghiêng, dùng hai tay đỡ đòn, chưa kịp phản đòn khóa tay, cô đã lùi lại một bước.
Trong lúc thở hổn hển, Hạ Vân Phi thấy Chu Vãn Phong đến gần, anh hiểu ý, lập tức thở ra, lao lên, hai tay nắm vai đối phương, thúc gối.
Từ Cầm lùi lại, nhưng Chu Vãn Phong từ bên cạnh đã nắm lấy tay cô, đồng thời xoay người sang phải. Sau khi dùng chân phải ngáng chân trái của đối phương, cô quét chân móc cổ chân, rồi xoay người tung một cú thúc chỏ cực mạnh.
Người bị thương nặng ngã ngửa về phía sau, Hạ Vân Phi nắm vai, nhấc chân lên đẩy mạnh, thực hiện đòn ôm vật.
Viên Hợp Siêu từ phía sau nhảy lên, tung một cú đá bay.
Từ Cầm đột nhiên giãy giụa, tay chân bám chặt vào người Hạ Vân Phi như dây leo, trọng tâm hạ xuống. Hạ Vân Phi nhanh chóng cúi người, hai tay gập lại, từ trước ngực chuyển sang ôm lấy hai tay đối phương, cúi lưng, đẩy lên, đồng thời nhanh chóng kéo hai tay xuống, định vật ngửa người kia ra trước.
Viên Hợp Siêu tung cú đá bay, dùng người làm lá chắn, lao về phía Hạ Vân Phi.
"Hạ Vân Phi, chú ý vị trí!"
Chu Vãn Phong lạnh lùng hét lên. Hạ Vân Phi đang một lòng muốn vật ngã Từ Cầm, ngẩng lên thấy người đang lao tới, đã không kịp né tránh.
Xung quanh sàn đấu, mọi người không khỏi nhíu mày, nín thở. Cú va chạm này chắc chắn sẽ rất mạnh.
Không ngờ, giây tiếp theo.
Chu Vãn Phong đã ở bên cạnh Hạ Vân, chỉ đơn giản ngáng chân, đẩy tay.
Hạ Vân Phi mất thăng bằng, lao về phía Viên Hợp Siêu.
Góc độ và lực tác động, Từ Cầm là người hứng chịu đầu tiên.
Bất đắc dĩ, Viên Hợp Siêu phải trượt chân, nửa quỳ xuống, miễn cưỡng thay đổi hướng lực. Nhưng chưa kịp đứng dậy, Chu Vãn Phong đã tung một cú đá quét tầm cao vào đầu anh ta.
Anh ta đỡ đòn, lăn người, né tránh.
Ở phía bên kia, sau khi Hạ Vân Phi và Từ Cầm ngã xuống, họ lại kéo dãn khoảng cách an toàn.
Viên Hợp Siêu đứng dậy từ mặt đất, vào thế công phòng, nhìn chằm chằm Chu Vãn Phong thở hổn hển, mắt đầy kinh ngạc.
Vừa rồi Chu Vãn Phong ngáng chân đồng đội của mình? Tuy đã phá được thế công, nhưng làm gì có chuyện như vậy.
Từ Cầm nhìn chằm chằm Hạ Vân Phi, khẽ nói với Viên Hợp Siêu:

Chương 416: Có kinh nghiệm một chọi hai (5)
"Cậu không vòng qua được Chu Vãn Phong đâu, nếu cứ phân tâm lo cho tôi thì càng không có cửa thắng. Bỏ chiến thuật của huấn luyện viên sang một bên đi. Cứ dùng cách của cậu mà đánh hết mình, cậu chỉ cần để mắt đến Chu Vãn Phong, tôi cảm thấy mình có thể thắng anh ta."
Viên Hợp Siêu gật đầu trong lúc thở dốc. Chu Vãn Phong linh hoạt và nhanh nhẹn hơn anh nghĩ. Đừng nói là vòng qua cô, ngược lại, anh mới là người bị vòng qua, suýt nữa Từ Cầm đã bị ôm vật và loại khỏi vòng chiến.
Khi sàn đấu lại một lần nữa sôi động.
Người tinh mắt liền nhận ra, chiến thuật của hai người Học viện Bộ binh trên sàn đấu đã thay đổi.
Trong lúc giao đấu trước đó, ai cũng có thể thấy Viên Hợp Siêu không tập trung vào Chu Vãn Phong, giữa các đòn tấn công thật giả, anh ta luôn muốn thoát khỏi Chu Vãn Phong để hỗ trợ Từ Cầm.
Nhưng kết quả hiện tại cho thấy, anh ta không thể vòng qua Chu Vãn Phong, ngược lại còn bị cô bỏ lại, để cô đi hỗ trợ Hạ Vân Phi. Nếu cứ tiếp tục như vậy, người đầu tiên bị loại có lẽ là Từ Cầm.
Bây giờ thay đổi chiến thuật cũng không sai.
Từ Cầm tuy là nữ, nhưng đấu với Hạ Vân Phi vẫn ngang tài ngang sức, có khả năng chiến đấu.
Viên Hợp Siêu không còn suy nghĩ gì khác, một chọi một với Chu Vãn Phong, nét mặt anh ta lập tức thoải mái hơn nhiều.
Ánh mắt cũng tập trung hơn.
Chu Vãn Phong nheo mắt, vào thế đối địch bên trái. Viên Hợp Siêu bước chân phải lên, tung cú đấm thẳng, cô đỡ đòn rồi thuận thế nắm ngược cổ tay phải anh ta.
Ngay khoảnh khắc bị nắm, Viên Hợp Siêu giằng mạnh tay, bẻ ngược khớp, sau khi thoát ra, anh ta dùng hai tay đẩy mạnh vào vai Chu Vãn Phong.
Nhanh, mạnh, Chu Vãn Phong lùi lại, đồng thời Viên Hợp Siêu tung một cú đá quét tầm cao bằng chân phải.
Cú đá lăng lệ, tấn mãnh.
Trọng tài vội vàng lùi lại. Lúc này, sự tập trung của Chu Vãn Phong đã lên đến đỉnh điểm, khí thế trên người cô đột ngột thay đổi.
Ánh mắt cô tàn nhẫn, sát khí tỏa ra không thể che giấu.
Chỉ thấy cô tiếp tục lùi chân trái, xoay người sang trái, cúi người xuống né đòn tấn công bằng chân phải của đối phương.
Anh biết, đòn tấn công của Chu Vãn Phong luôn đi kèm với việc né tránh, giây tiếp theo cô sẽ phản công.
Cô cúi người xuống, tung một cú đá bật bằng chân phải vào đùi đối phương.
Quy tắc thi đấu có giới hạn các bộ phận được tấn công, như hạ bộ, nên chỉ có thể đá vào đùi.
Trọng tài ngậm chặt còi, mắt không rời.
Viên Hợp Siêu thấy Chu Vãn Phong ra chân, trong lòng giật thót, cú đá bằng chân phải hóa thành đòn giả, anh ta lùi chân phải xuống, đồng thời hai tay tóm lấy chân phải của Chu Vãn Phong.
Tình thế lập tức đảo ngược.
Các học viên phía dưới xem mà tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Ngay cả các trọng tài đang ngồi nghỉ ở xa cũng thẳng lưng, vẻ mặt nghiêm trọng.
Thắng thua dường như sẽ được định đoạt trong giây lát.
Nhưng trọng tài đứng gần hai người nhất, ánh mắt nhìn thẳng vào mặt Chu Vãn Phong, không thấy cô có chút gì là hoảng sợ.
Trong nháy mắt, chỉ thấy Chu Vãn Phong dùng sức kéo chân phải xuống, chân trái nhanh chóng đạp đất, cơ thể vừa xoay vừa bay lên không trung, gối trái co lại, chân phải kéo về phía sau.
Trước ánh mắt của mọi người, Chu Vãn Phong tung một cú đá mạnh bằng chân trái trên không trung, nhắm thẳng vào đầu Viên Hợp Siêu.
Tiếng hò reo kinh ngạc vang lên.
"Đẹp quá!"
Có người không nhịn được siết chặt nắm đấm khen ngợi. Lúc này, họ đã không còn quan tâm đến kết quả trận đấu, mà hoàn toàn đắm chìm vào kỹ thuật đối kháng.
Viên Hợp Siêu ngửa người lùi lại, chân đạp đất giữ thăng bằng, giây tiếp theo liền áp sát tấn công.
Cả hai đều tung ra những cú đá quét tầm cao, nhưng của Chu Vãn Phong thực chất là đòn giả, cô lao lên tung một cú đấm thẳng.
Đối phương bước chân phải, tung cú đấm thẳng bằng tay trái. Chu Vãn Phong bước chân trái giả, hai tay đè lên tay đối phương kéo về, tay trên làm mồi nhử, chân dưới tấn công. Cô nhấc chân trái đá vào bụng, ngay sau đó chân trái nhanh chóng chạm đất, xoay người sang phải, rồi tung thêm một cú chỏ xoay người.
Nhịp độ đã không còn đúng nữa.
Viên Hợp Siêu thậm chí còn không kịp kiểm soát thân hình, Chu Vãn Phong lùi lại một bước, nhưng thực chất là để dồn sức lao về phía trước, một lòng bàn tay sắc như dao chém vào cổ.
Trọng tài thấy Chu Vãn Phong nhắm vào điểm rơi, vẻ mặt rùng mình.
Viên Hợp Siêu đưa tay ra chặn.
Chu Vãn Phong thuận thế xoay cổ tay, siết chặt ngón tay cái của anh ta, xoay sang phải, chân trái bước lên, lòng bàn tay trái đẩy ngược cằm đối phương.
Viên Hợp Siêu nhíu mày rên lên một tiếng, người cúi gập xuống.
Ánh mắt Chu Vãn Phong sắc bén, tốc độ cực nhanh, chân trái cô đưa ra sau, thân trên xoay sang trái, lòng bàn tay trái siết chặt cằm đối phương. Trong một khoảng thời gian cực ngắn, cô theo đó mà xoay sang trái, rồi xoay sang phải đè xuống.
Viên Hợp Siêu lúc này chỉ cảm thấy dù mình có sức mạnh vô địch, cũng giống như một viên bi sắt đang bị Chu Vãn Phong nhào nặn trong tay.
Sau khi ngửa mặt ngã xuống đất, hai tay bị bẻ ngược, Chu Vãn Phong dùng gối đè lên người anh ta.
Viên Hợp Siêu nằm trên đất không muốn cử động nữa, vừa rồi bị cô vặn cổ đến chóng mặt.
Trong khi đó, ở phía bên kia, Hạ Vân Phi bị Từ Cầm khóa tay bẻ ngược. Từ Cầm định dùng sức của mình để đè khuỷu tay, thúc sườn, rồi một tay ôm chân vật ngã.
Nhưng Hạ Vân Phi có ưu thế về chiều cao. Trước khi bị vật ngã, anh đã dùng khoeo chân sau khóa ngược cổ Từ Cầm.
Hạ Vân Phi ngã vai xuống đất, Từ Cầm cũng theo đó mà ngã lăn.
Chu Vãn Phong lao lên nắm cổ tay, đè vai, một đòn khóa vai giẫm chân kết thúc hiệp một.
Tiếng còi vang lên, Học viện Khoa học Kỹ thuật thắng hiệp một.
Chưa kịp để phía Học viện Khoa học Kỹ thuật reo hò, Hạ Vân Phi sau khi ngã xuống đất, vẫn nằm yên không dậy nổi.
Ngay cả trọng tài cũng phải quỳ xuống kiểm tra.

Chương 417: Có kinh nghiệm một chọi hai (6)
Tống Diễm thấy tình hình không ổn, vội vàng chạy lên.
Bên kia, nhân viên y tế còn lên nhanh hơn.
Sự cố bất ngờ xảy ra, xung quanh sàn đấu bắt đầu có tiếng bàn tán.
Cú vật vừa rồi của Từ Cầm đáng lẽ đã thắng, nhưng Hạ Vân Phi đã cố gắng xoay chuyển tình thế, tuy nhiên điểm tiếp đất lại không đúng.
Lúc này, anh nằm trên đất, đau đến vã mồ hôi.
Không lâu sau, anh được đội ngũ y tế dìu đi.
Hiệp hai tạm dừng.
Hạ Vân Phi đi xử lý vết thương ở vai, Tống Diễm đi cùng. Khi cởi áo huấn luyện ra, một mảng vai sau đã sưng đỏ.
"Bác sĩ, phiền anh xịt cho tôi chút thuốc giảm đau, tôi còn một trận đấu nữa."
"Thi đấu cái gì nữa? Vai không cần nữa à."
Tống Diễm mặt đen sì mắng. Anh không thể vì muốn giành hạng nhất mà bất chấp sức khỏe của học viên.
Năm nay có Trác Giai Di và Chu Vãn Phong, thứ hạng của Học viện Khoa học Kỹ thuật đã vượt xa những năm trước, đã đủ để ngẩng cao đầu rồi.
Anh bảo Hạ Vân Phi không được đi đâu cả, cứ yên tâm ở đây xử lý vết thương, còn anh sẽ đi báo với ban tổ chức hạng mục đối kháng về việc bỏ cuộc, hiệp hai không thi đấu nữa.
Đã cầm cự đến bây giờ, nghe đội trưởng Tống nói bỏ cuộc, Hạ Vân Phi vội đến mức bật dậy khỏi giường bệnh, mặc kệ cơn đau ở vai, cố gắng đứng lên.
Đau đến mắt đỏ hoe:
"Không được, không thể bỏ cuộc. Tôi muốn thi đấu, Chu Vãn Phong nói hiệp hai tôi chỉ là một bức tường, dù tôi không làm được gì, cũng không thể vì tôi mà bỏ cuộc. Đội trưởng, đã đến lúc này rồi, tôi không chịu nổi."
"Cốc, cốc, cốc," tiếng gõ cửa vang lên, mọi người nhìn theo hướng tiếng động.
Chu Vãn Phong không biết đã xuất hiện ở cửa từ lúc nào, chắc đã nghe hết cuộc đối thoại.
"Tôi không đồng ý bỏ cuộc."
Cô lạnh lùng nói rồi đi đến trước mặt Hạ Vân Phi, ấn anh ngồi lại giường bệnh:
"Hạ Vân Phi, từ đầu đến giờ cậu đã làm rất tốt. Cậu không thua Từ Cầm, hiệp một chúng ta đã thắng, hiệp hai đến lượt tôi dốc hết sức rồi."
Nói xong cô quay người bỏ đi. Tống Diễm nghiêm mặt ra lệnh cho Hạ Vân Phi:
"Ở đây dưỡng thương, không được đi đâu cả."
Các trọng tài và nhân viên hạng mục đối kháng đang đứng cùng nhau, bên cạnh còn có nhân viên y tế, dường như đang bàn bạc gì đó.
Tống Diễm đi theo Chu Vãn Phong, thấy cô đi thẳng đến chỗ các trọng tài và nhân viên hạng mục đối kháng, đứng nghiêm chào hỏi:
"Xin lỗi, hiệp hai, vai của Hạ Vân Phi bị thương không thể thi đấu được, tôi có thể một mình tham gia không?"
Nhân viên y tế đang trao đổi với ban tổ chức hạng mục đối kháng về việc này. Hạ Vân Phi đã được sơ cứu, lát nữa cần chuyển đến bệnh viện. Không có thiết bị nên hiện tại không thể chụp phim, và cũng không thể để anh tiếp tục thi đấu.
Nhân viên hạng mục đối kháng đang định tìm Học viện Khoa học Kỹ thuật để thông báo tình hình, thì Chu Vãn Phong đã trực tiếp đến.
"Được."
Trọng tài là người đầu tiên trả lời. Giải đấu không có quy định nghiêm ngặt về việc này.
Hơn nữa, buổi sáng, khi Trương Anh Huy của Học viện Đặc chiến bị thương, nhân viên hạng mục đối kháng đã tìm huấn luyện viên của họ để hỏi có tiếp tục thi đấu không. Nếu họ yêu cầu, hiệp hai có thể tiếp tục.
Nhưng đối phương đã bỏ cuộc.
"Hiệp hai có thể tiếp tục."
Chu Vãn Phong nhìn sang Tống Diễm, ra hiệu rằng phần trao đổi còn lại giao cho anh, cô đi chuẩn bị.
Các học viên của Học viện Khoa học Kỹ thuật chỉ thấy một mình Chu Vãn Phong quay lại, lòng liền lo lắng, tình hình có vẻ không ổn.
Người của các học viện khác xung quanh cũng đang quan sát. Thấy Hạ Vân Phi không quay lại, tiếng bàn tán lập tức nổi lên không ngớt.
Chu Vãn Phong mặc kệ tiếng ồn ào xung quanh, cô ngồi xổm xuống kiểm tra dây giày, sau đó ngồi lên ghế nghỉ xoa nắn các khớp ngón tay, lúc thì nắm chặt, lúc thì xòe ra. Chân cô cũng không rảnh rỗi, liên tục nhón gót và rung nhẹ.
Nghỉ ngơi chỉ là tạm thời, tay chân vẫn phải giữ được sự linh hoạt.
Trác Giai Di vừa thấy hành động của Chu Vãn Phong liền biết, trận đấu sẽ tiếp tục.
"Uống nước không?"
Cô mở một chai nước đưa qua.
Chu Vãn Phong nhấp một ngụm, ngậm trong miệng cho đỡ khát rồi mới nuốt xuống.
Vài phút sau, các trọng tài lại một lần nữa đứng trên sàn đấu.
Viên Hợp Siêu và Từ Cầm của Học viện Bộ binh đã lên sân.
Mọi ánh mắt trên sân đều đổ dồn về phía Học viện Khoa học Kỹ thuật, chỉ thấy một mình Chu Vãn Phong đứng dậy đi qua.
Trọng tài giải thích trước sự nghi hoặc của mọi người.
Tuyển thủ Hạ Vân Phi của Học viện Khoa học Kỹ thuật, do bị thương cần chuyển đến bệnh viện kiểm tra, không thể tiếp tục thi đấu.
Sau khi ban tổ chức hạng mục đối kháng và Học viện Khoa học Kỹ thuật trao đổi, cuối cùng quyết định để một mình Chu Vãn Phong tham gia trận đấu.
"Chu Vãn Phong một mình đấu với hai người?"
"Tôi còn tưởng sẽ giống như Học viện Đặc chiến buổi sáng, Học viện Khoa học Kỹ thuật của họ sẽ bỏ cuộc chứ."
"Tình hình hoàn toàn khác, được không? Học viện Đặc chiến chỉ còn lại Diệp Văn Ngọc, đừng nói là hai người của Học viện Khoa học Kỹ thuật, một mình Chu Vãn Phong cô ấy cũng không thắng nổi. Nhưng bây giờ Chu Vãn Phong đối đầu với hai người của Học viện Bộ binh, thắng thua thật sự chưa chắc."
"Nhưng một chọi hai, chỉ cần một chữ 'kéo' là có thể vắt kiệt thể lực của Chu Vãn Phong rồi."
Có người cảm thấy điều này không thực tế.
Giữa các học viên tranh luận không ngớt, các trọng tài ngồi xa xa xem cũng tham gia thảo luận.
"Các cậu thấy sao?"
"Thấy sao nữa, trận đấu hiệp trước, cách di chuyển của Chu Vãn Phong các cậu đều thấy cả rồi, cô ta có rất nhiều kinh nghiệm một chọi nhiều. Hơn nữa, cô ta đấu với Viên Hợp Siêu dễ như trở bàn tay. Kỹ thuật đối kháng của Chu Vãn Phong rất điêu luyện, kinh nghiệm phong phú, thậm chí là lão luyện. Hiệp trước cô ta đã trình diễn một màn kỹ thuật khiến cả đám học viên ngẩn người. Một chọi hai, chắc chẳng là gì cả."
"Cho dù Học viện Bộ binh có kéo dài thời gian, cũng phải xem Chu Vãn Phong có cho họ kéo không đã. Cô ta mà dẫn dắt nhịp độ, nhịp độ của người khác sẽ loạn hết cả lên, theo còn không kịp."
Một trọng tài rất ngưỡng mộ Chu Vãn Phong, đánh giá cao đến mức khiến các trọng tài khác không dám tin.
"Ối, tôi nói này, Chu Vãn Phong mới là năm nhất thôi đấy, các cậu không phải là đang tính đào người đấy chứ."
Mấy người liếc nhau, không ai nói rõ, nhưng cả cuộc thi đối kháng này, Chu Vãn Phong là người nổi bật nhất, không ai có thể che lấp được hào quang của cô.
Họ còn định bàn thêm vài câu, nhưng tiếng còi bắt đầu trận đấu đã vang lên.
Trên sàn đấu một chọi hai, Học viện Bộ binh chủ động tấn công. Từ Cầm lao ra từ bên phải, chân trái nhắm vào eo phải của Chu Vãn Phong. Viên Hợp Siêu trượt sang trái, cúi người, quét chân nhắm vào khớp mắt cá chân của cô.
Bị kẹp chặt hai bên, hiệp hai vừa bắt đầu đã nguy hiểm.

Chương 418: Chu Vãn Phong đánh hết mình (1)
Màn mở đầu của Học viện Bộ binh vô cùng dữ dội. Cả Viên Hợp Siêu và Từ Cầm, ánh mắt hai người đều ánh lên một niềm tin sắt đá: dù có tan xương nát thịt cũng phải thắng.
Hiệp đấu này vô cùng quan trọng, họ bắt buộc phải thắng.
Từ Cầm tấn công tầm trung, Viên Hợp Siêu đá tầm thấp.
Khán giả dưới đài nhìn thấy cảnh này, không khỏi lo lắng cho Chu Vãn Phong.
Các học viên của Học viện Khoa học Kỹ thuật siết chặt nắm đấm, môi run rẩy, gần như muốn quay mặt đi. Không dám nhìn, cũng không nỡ nhìn.
"Chu Vãn Phong, cố lên!"
Bất chợt, có người hét lớn, tiếng hét khàn cả giọng, dốc hết sức bình sinh, vang dội khắp sàn đấu. Âm cuối của tiếng cổ vũ vỡ ra, run rẩy như ngọn cờ sắp đổ trước gió, mang một cảm giác bi tráng khó tả.
Không ai đi tìm học viên đã hét lên vào lúc này, tất cả đều dán chặt mắt vào sàn đấu.
Cái gọi là nguy hiểm chỉ là trong mắt người khác.
Đối mặt với đòn tấn công phối hợp của Học viện Bộ binh, vẻ mặt Chu Vãn Phong không hề thay đổi. Trước cú đá quét đầy uy lực của Từ Cầm, cô dùng tay phải ôm lấy chân trái đối phương, lao lên thúc gối. Ngay sau đó, cô nghiêng người về phía trước, co chân lại và nhanh chóng đạp ra sau, nhắm vào đầu Viên Hợp Siêu.
Các học viên thấy tình thế nguy hiểm đã được hóa giải, vừa định thở phào một hơi. Ai ngờ, giây tiếp theo, Từ Cầm từ sau lưng đã dùng hai tay ôm chặt, khóa cứng eo Chu Vãn Phong. Cùng lúc đó, Viên Hợp Siêu ở phía trước cũng chuẩn bị bước lên, định vung quyền tấn công.
Họa này chưa qua, họa khác đã tới.
Chu Vãn Phong vẫn bình tĩnh, mặt không đổi sắc. Bị Từ Cầm ôm chặt, cô đột ngột xoay người sang phải, chân trái nhấc cao, móc một cú đá vào đầu Từ Cầm.
Từ Cầm bị trúng một đòn, ngửa người lùi lại, nhưng cô vẫn cắn răng đạp đất giữ thăng bằng. Hai tay cô siết chặt như xích sắt, ghim cứng Chu Vãn Phong.
Viên Hợp Siêu tung cú đấm tới, Chu Vãn Phong ngửa người ra sau, dùng đầu húc mạnh về phía sau, đồng thời ưỡn người, co hai chân lên, đá ngang vào ngực anh ta.
Đòn tấn công của Viên Hợp Siêu bị hóa giải. Cùng lúc đó, Chu Vãn Phong nhanh chóng dùng hai tay nắm lấy tay Từ Cầm, cúi người xuống, dùng lưng và hông đẩy lên, thực hiện một đòn vật ngửa.
Từ Cầm lộn người rơi xuống đất. Chưa kịp đứng vững, Chu Vãn Phong đã tung một cú đá nghiêng sắc lẹm, nhưng lại bị Viên Hợp Siêu dùng chân chặn lại.
Chu Vãn Phong hơi lùi lại, hai bên kéo dãn khoảng cách. Từ Cầm và Viên Hợp Siêu đứng trên một đường thẳng, liếc nhau trong giây lát rồi dần di chuyển ra ngoài, mở rộng góc tấn công, có thể là trước sau, hoặc trái phải.
Nhưng đột nhiên, cả hai di chuyển bằng những bước nhỏ, vung nắm đấm giả rồi nhanh chóng đổi vị trí cho nhau. Viên Hợp Siêu ở trước, Từ Cầm ở sau.
Những bước chân dồn dập, anh ta bước lên một bước, tung một cú đấm giả, nhưng thực chất là một cú đá bằng chân phải nhắm vào đầu.
Chu Vãn Phong ngửa người ra sau né tránh. Giây tiếp theo, Viên Hợp Siêu tung một cú đấm mạnh, cô nhanh chóng cúi người né tránh, rồi bất ngờ xoay người lao ra từ bên trái, đấm thẳng vào Từ Cầm.
Từ Cầm phản ứng nhanh nhạy, nhấc chân tung cú đá bay.
Ở phía sau bên trái, Viên Hợp Siêu lại tung một cú đá mạnh vào mặt. Cánh tay phải của Chu Vãn Phong đỡ đòn và đẩy ra. Ngay sau đó, Từ Cầm áp sát, tung một cú đấm mạnh bằng tay trái.
Chu Vãn Phong nhấc chân đá thẳng, Từ Cầm né tránh rồi luồn ra sau lưng cô. Viên Hợp Siêu di chuyển ra phía trước, một trước một sau, lại một lần nữa kẹp chặt Chu Vãn Phong.
Từ Cầm ở góc chết phía sau, Viên Hợp Siêu dốc toàn lực, tung ra những cú đấm, quét chân, vừa nhanh vừa mạnh.
Dưới đài im phăng phắc, trên đài cuộc chiến diễn ra vô cùng quyết liệt. Hai trọng tài chạy theo các tuyển thủ, trước sau, trái phải, miệng ngậm còi, không một giây lơ là, mắt dán chặt vào hai bên.
Nhìn Chu Vãn Phong mệt mỏi né tránh và đối phó, tình thế dần trở nên bất lợi.
Học viên của Học viện Bộ binh dưới đài nét mặt lộ vẻ vui mừng, còn học viên của các học viện khác thì không khỏi nhìn nhau.
Ngược lại, các học viên của Học viện Đặc chiến lại có vẻ mặt nặng trĩu, không hề vui mừng, thậm chí còn có chút không vui.
Trương Anh Huy nhíu mày mím môi, nhìn chằm chằm vào sàn đấu. Bên cạnh, Diệp Văn Ngọc khẽ nói với một chút nghi hoặc:
"Cảm giác không đúng lắm."
Trương Anh Huy quay đầu nhìn sang, ánh mắt hai người gặp nhau, anh cũng khẽ "ừm" một tiếng. Anh thừa nhận Viên Hợp Siêu và Từ Cầm rất mạnh, hiệp hai vì muốn thắng nên đã liều mình tấn công liên tiếp.
Nhưng Chu Vãn Phong không phải là người không làm gì cả, chỉ biết đi theo nhịp độ của đối phương và né tránh.
Chỉ cần đã đấu với Chu Vãn Phong một trận, ít nhiều cũng đã có sự đánh giá.
Mấy vị trọng tài ngồi ở xa, những chiếc cốc nước đã sớm bị vứt xuống đất, lúc này tất cả đều đang tập trung cao độ nhìn vào sàn đấu.
Ai nấy đều có vẻ mặt nghiêm túc.
Họ có kinh nghiệm phong phú. Nhìn bề ngoài, Chu Vãn Phong một chọi hai không có ưu thế, nhưng quan sát đến giờ, cô vẫn chưa bị trúng một đòn nào ra hồn.
Trông có vẻ có nhiều va chạm, nhưng thực chất lực đạo đều đã bị hóa giải, kể cả điểm tác động lực của đối phương.
Cách nhận biết chân thực nhất chính là nghe âm thanh.
Tiếng va chạm của một cú đấm mạnh là một tiếng "bốp" trầm, ngắn và gọn.
Ngoài hai bên tự biết rõ, còn có hai trọng tài đứng gần cũng hiểu.

Chương 419: Chu Vãn Phong đánh hết mình (2)
Rất nhiều lần, Chu Vãn Phong rõ ràng có cơ hội chạy ra ngoài, kéo dãn khoảng cách để tránh bị kẹp công, nhưng cô không làm vậy. Càng như thế, lại càng có cảm giác như có một âm mưu gì đó ở bên trong.
Trọng tài không dám lơ là. Trước khi hiệp hai bắt đầu, hai người đã lén trao đổi, rằng một trong hai phải tập trung theo dõi Chu Vãn Phong.
Lúc này trên sàn đấu, Viên Hợp Siêu và Từ Cầm đứng ở phía trước và bên cạnh Chu Vãn Phong. Từ Cầm từ bên trái tung một cú đấm chéo. Chu Vãn Phong lập tức bước lên nửa bước, vừa né vừa thúc gối vào sau eo Từ Cầm. Thấy Viên Hợp Siêu, cô liền nắm chặt cổ tay phải của Từ Cầm kéo về phía trước, dùng lòng bàn tay đẩy ngã, thuận lợi hóa giải đòn tấn công của Viên Hợp Siêu.
Hai bên lại kéo dãn khoảng cách an toàn.
Chu Vãn Phong từ từ thở dốc. Ngược lại, Viên Hợp Siêu và Từ Cầm sau những đòn tấn công liên tiếp, hơi thở đã có phần dồn dập và nặng nhọc.
"Tôi đã nghĩ hiệp này sẽ là hiệp tiêu hao sức lực, đợi đến hiệp thứ ba, chiến thắng của các cậu sẽ là điều tất yếu. Nhưng xem ra, các cậu còn muốn thắng nhanh hiệp hai hơn cả tôi."
Giọng Chu Vãn Phong không lớn, chỉ đủ nghe trên sàn đấu.
Viên Hợp Siêu và Từ Cầm không nói gì. Thực tế, huấn luyện viên của họ đúng là đã dặn dò như vậy.
Nhưng cả hai đã từ chối.
Đối kháng là chiến trường của những người dũng cảm, hai chọi một vốn đã không công bằng, lại còn dùng chiến thuật không quang minh chính đại như vậy, dù có thắng cũng rất khó coi.
Hơn nữa, Chu Vãn Phong đủ mạnh, họ muốn có một trận đấu sảng khoái, lâm ly.
Chu Vãn Phong vốn còn đang nghi ngờ, giờ xem ra là cô đã nghĩ quá nhiều.
Hai người trước mắt này trẻ tuổi, đơn thuần và hiếu thắng hơn cô nghĩ, lại thật sự muốn dùng thực lực để thắng cô.
So với vô số chiến thuật và cách thắng trong đầu mình, cô thật sự không trong sáng bằng họ.
"Muốn thắng thì nên nghe lời huấn luyện viên. Tham gia thi đấu đối kháng không muốn giành hạng nhất, chỉ muốn giao lưu học hỏi, đánh cho đã tay thôi sao?"
"Ai nói chúng tôi không muốn thắng? Chúng tôi thừa nhận cậu rất mạnh, nhưng thắng bại chưa phân, cậu đừng tưởng mình thắng chắc rồi."
Từ Cầm nhíu mày, cô không thích cách nói chuyện của Chu Vãn Phong, giống như một kẻ bề trên, một người đang thuyết giáo. Rõ ràng lập trường của mọi người đều như nhau, cùng tuổi, cùng vị trí.
Nhưng ánh mắt và giọng điệu của cô ấy lại hoàn toàn thoát ly khỏi mối quan hệ ngang hàng, như thể đang cúi đầu nhìn xuống.
"Tuổi trẻ, quả thật thua cũng không sao."
Nhìn hai gương mặt trẻ trung non nớt đối diện, ánh mắt cô chợt sắc lại, đột nhiên nhớ về kiếp trước. Cùng tuổi này, cô còn bị giam trong một khu nhà tường cao. Tranh giành chỗ ngủ cũng phải đánh, gây ồn ào cũng phải đánh, thắng hay thua đều bị nhốt vào phòng biệt giam. Khác biệt là nếu thua, ai cũng sẽ chà đạp cô. Thua không nổi, chỉ có thể đánh thắng.
Thắng, để người khác phải tự thừa nhận họ đã khiêu khích trước.
Sau khi ra khỏi khu nhà đó, cô chỉ có một mình, không một xu dính túi, chỉ có một mạng. Vẫn là không thể thua, thua là mất mạng.
"Tôi ghét đánh nhau mà không dùng não. Tay chân gãy vẫn có thể sống, nhưng đầu óc ngừng suy nghĩ, có lẽ sẽ chết."
Chu Vãn Phong vung cổ tay, siết chặt nắm đấm, ánh sáng lạnh lẽo lóe lên trong mắt:
"Muốn thắng, tốt nhất hãy mang theo ý nghĩ giết chết tôi mà đánh."
Giết chết cái gì chứ. . . Viên Hợp Siêu cảm thấy không cần phải nói những lời nghiêm trọng như vậy trong một trận đấu, nhưng giây tiếp theo, khi đối diện với ánh mắt của Chu Vãn Phong, cả người anh ta bỗng rùng mình, như bị một luồng khí lạnh tấn công, run lên một cái.
"Viên Hợp Siêu, cậu ngẩn ra đó làm gì?"
Từ Cầm hét lớn, đã lao lên chặn Chu Vãn Phong.
Chu Vãn Phong chủ động tấn công.
Cô bật người bay lên không, xoay người tung một cú đá mạnh. Vừa chạm đất, cô lại tiếp tục quét chân. Từ Cầm né tránh lùi lại, nhưng đã bị Chu Vãn Phong nắm lấy cánh tay phải. Chưa kịp giằng ra, cô đã bị vặn xuống. Chợt thấy Viên Hợp Siêu từ phía sau lao tới.
Cô liền nhấc chân đá thẳng, trúng ngay ngực, khiến anh ta bị đá văng ra sau, ngã xuống đất.
Ngay sau đó, cô xoay người nắm lấy cánh tay Từ Cầm, vặn mạnh về phía sau. Để tránh bị trật khớp, Từ Cầm thuận theo lực, lộn một vòng rơi xuống đất.
Chưa kịp đứng dậy, Chu Vãn Phong đã tung một cú đấm mạnh tới.
Từ Cầm hoảng hốt tung cú đá bật bằng chân phải. Chu Vãn Phong lùi lại, Từ Cầm nhảy lên, xoay người đá nghiêng, thấy không tới được Chu Vãn Phong, cô liền đổi chân tung một cú đá xoáy.
Chu Vãn Phong dùng hai tay bắt chéo đỡ đòn, bị lực đẩy lùi lại hai bước.
Vẻ mặt cô không hề hoảng hốt, khóe miệng thậm chí còn thoáng hiện một nụ cười tán thưởng.
Từ Cầm đã dốc hết sức, dùng toàn bộ sức mạnh của mình, không vì điều gì khác, chỉ muốn có một trận đấu sảng khoái, không chút do dự.
Hơn nữa, cô mơ hồ cảm thấy chiêu thức của Chu Vãn Phong đã thay đổi.
Viên Hợp Siêu từ phía sau tung một cú đá lén. Chu Vãn Phong né được, đột ngột xoay người, tay trái đấm trúng má, tay phải dồn sức đấm vào vùng eo.
Viên Hợp Siêu đau đến trợn mắt, khom người lùi lại, nhưng Chu Vãn Phong đã bước tới, lại một cú đấm mạnh giáng xuống.

Chương 420: Chu Vãn Phong đánh hết mình (3)
Từ Cầm từ một bên lao ra tung cú đá nghiêng vào mặt, rồi lại xoay người đá liên tiếp hai lần. Chu Vãn Phong nghiêng người, lùi chân trái, hai tay siết chặt như búa sắt, từ trên xuống dưới đập mạnh vào khớp mắt cá chân đang đá tới của Từ Cầm.
Khi Từ Cầm vừa chạm đất, cô lại nhấc chân tung cú đá bay, nhưng bên hông đột ngột bị trúng một cú đấm, chân chưa kịp nhấc lên người đã loạng choạng một bước. Khi ngẩng lên nhìn về phía trước, một cú đấm của Chu Vãn Phong đã ập tới mặt. Sắp chạm tới nơi, nắm đấm biến thành lòng bàn tay, sắc như roi, "bốp" một tiếng, quất vào mắt cô.
Cô theo bản năng nhắm mắt né tránh, vừa mở mắt ra đã thấy Chu Vãn Phong nhảy lên không trung, xoay người tung một cú đá nghiêng cực mạnh lao tới.
"Bốp" một tiếng, Từ Cầm bị đá văng ngã xuống đất.
Viên Hợp Siêu bò dậy, hét lên một tiếng "A", lao thẳng về phía Chu Vãn Phong, nhảy lên thúc gối. Chu Vãn Phong chạy về phía trước hai bước, đột ngột xoay người tung cú đá, chân trái đá thẳng vào cẳng chân phải của Viên Hợp Siêu.
Chu Vãn Phong chạm đất, hai tay chống xuống, một chân quét ngang mắt cá chân trái của đối phương.
Anh ta bị ngáng chân ngã nhào. Cô lao lên định tung thêm đòn, nhưng đã bị Từ Cầm vừa đứng dậy chặn lại. Hai người vung quyền, đá chân, né tránh. Tốc độ của Chu Vãn Phong còn nhanh hơn trước. "Bốp" một tiếng, một cú đấm trúng vào sườn Từ Cầm. Trong lúc cô đau đớn rên lên, ngực lại bị trúng thêm một cú chỏ xoay người.
Nhất thời bị sặc, hơi thở bị chặn lại, cô ho sặc sụa, nước mắt cũng bị đánh trào ra.
Chu Vãn Phong nhanh nhẹn như báo săn, từ bỏ lối phòng thủ trước đó, chuyển sang lấy công làm thủ. Chiêu thức của cô tàn nhẫn, sắc lẹm, góc độ hiểm hóc. Tình thế trên sàn đấu hoàn toàn đảo ngược.
Lúc này, tất cả mọi người dưới đài, kể cả toàn bộ người của Học viện Bộ binh, nhìn Chu Vãn Phong trên sàn đấu, trong lòng đều dâng lên một câu trả lời: Không thể thắng, không thể nào thắng được.
Chu Vãn Phong càng đánh càng hăng, linh hoạt, nhanh nhẹn, chiêu thức rộng mở. Cô vung quyền đánh lui Từ Cầm, xoay người tung cú đá nghiêng vào Viên Hợp Siêu, đánh lui Viên Hợp Siêu rồi lại lao vào Từ Cầm, khóa tay, bẻ ngược, áp sát thúc chỏ, xoay người vật ngửa.
Từ Cầm bị vật mạnh xuống đất, Viên Hợp Siêu lao lên. Chu Vãn Phong nhảy lên không trung, dồn toàn bộ sức mạnh vào hai chân, tung một cú đá mạnh, rồi thực hiện một cú lộn ngược đẹp mắt, tiếp đất bằng một đầu gối. Cô nhanh chóng đứng dậy, lao về phía Viên Hợp Siêu vừa đứng vững, tung một cú đá bằng chân phải, nhân cơ hội nắm vai, khóa cổ, liên tiếp thúc gối.
Thấy Từ Cầm đứng dậy, Chu Vãn Phong đè khuỷu tay, ngáng chân, rồi tung một cú đẩy mạnh. Viên Hợp Siêu như một khúc gỗ, không chút phản kháng, ngã về phía sau đập vào người Từ Cầm.
Cô bất ngờ đỡ lấy Viên Hợp Siêu, giúp anh ta đứng vững.
Thân hình hai người có phần thảm hại, mồ hôi trên mặt dày đặc, thở hổn hển như trâu.
Chưa kịp vào thế công phòng, Chu Vãn Phong lại một lần nữa phát động tấn công. . .
Trương Anh Huy của Học viện Đặc chiến nhìn mà sững sờ, cằm mỏi nhừ mới vội ngậm lại. Nhìn Viên Hợp Siêu đang bị đánh trên sàn, anh ta không khỏi nuốt nước bọt.
Nhìn Chu Vãn Phong dốc toàn lực, không còn nghi ngờ gì nữa, trận đấu buổi sáng cô đã nương tay.
Khi Chu Vãn Phong biến tấn công thành phòng thủ, chủ động nắm bắt nhịp độ tấn công, cô mạnh đến đáng sợ.
Đừng nói là một chọi hai, cảm giác như trên sàn có thêm hai người nữa, cô vẫn có thể dễ dàng đối phó.
Bên phía Học viện Khoa học Kỹ thuật, Tống Diễm nhớ lại lời Chu Vãn Phong nói. Hóa ra là thật, thật sự không có chiến thuật gì, chỉ là đánh hết mình.
Anh không khỏi âm thầm hít một hơi. Đừng nói là hai tuyển thủ của Học viện Bộ binh, Tống Diễm thậm chí còn không tự chủ được mà nghĩ, nói thật, ngay cả anh cũng không thể thắng được Chu Vãn Phong của hiện tại.
Tình thế trên sàn đấu đã hoàn toàn đảo ngược, không còn nghi ngờ gì nữa, Chu Vãn Phong sẽ thắng.
Sau sự kinh ngạc là chấn động và ngưỡng mộ.
Nhưng nhìn Viên Hợp Siêu và Từ Cầm cắn răng không chịu thua trên sàn đấu, các học viên của Học viện Bộ binh không kìm được mà run rẩy hét lên cổ vũ.
"Cố lên!"
Họ không thể nói lời bỏ cuộc, nhưng nhìn bộ dạng dốc hết sức của đồng đội mình, họ không khỏi quay mặt đi.
"Viên Hợp Siêu, cố lên! Từ Cầm, cố lên! Các cậu là giỏi nhất!"
Tiếng cổ vũ của Học viện Bộ binh vang lên, thậm chí có học viên còn chạy lên hàng đầu.
Trọng tài không rảnh để tâm đến chuyện khác, cũng không có thời gian ngăn cản, mắt anh dán chặt vào Chu Vãn Phong. Học viên này như một cái hố sâu không đáy, trên người ẩn chứa rất nhiều điều.
Mỗi khi cô hé lộ một chút, lại khiến mọi người kinh ngạc.
Giống như lúc này, Từ Cầm và Chu Vãn Phong cùng lúc nhấc chân lên. Thế ra đòn của Từ Cầm còn chưa hoàn thành, Chu Vãn Phong đã đá trúng đầu cô. Tốc độ ra chân nhanh đến đáng sợ.
Sức của Từ Cầm lớn, nhưng Chu Vãn Phong lại nhanh hơn. Nhanh có thể áp chế, dù bạn có thể một cước đá đổ cả bức tường, nhưng nếu không có cơ hội thì cũng vô ích.
Viên Hợp Siêu có thiên phú và thể lực rất mạnh. Trong các trận đấu đối kháng của nhóm nam, đám học viên năm nhất này hiện tại thiên về sức mạnh và tốc độ hơn là kỹ thuật.

Chương 421: Chu Vãn Phong đánh hết mình (4)
Bây giờ khi đối đầu với một Chu Vãn Phong có tốc độ nhanh hơn, kinh nghiệm và kỹ thuật đầy mình, điểm yếu của cả hai đã lộ ra rõ ràng.
Ví dụ như bây giờ, Từ Cầm bị đá lùi lại, Viên Hợp Siêu bước lên, vung quyền phải tấn công Chu Vãn Phong.
Chu Vãn Phong phản ứng cực nhanh, cô lùi chân trái, đồng thời lùi người, chân phải giữ nguyên, có thể công khi tiến, có thể thủ khi lùi. Cô dùng cánh tay phải gạt cú đấm của đối phương, rồi ngay lập tức bước chân trái lên trước, tay phải xoay ra ngoài, siết chặt cổ tay Viên Hợp Siêu.
Chỉ dựa vào sức mạnh không thể thoát ra được. Hơn nữa, lối tấn công của Viên Hợp Siêu vốn đơn điệu, chỉ là những đòn mạnh, thẳng. Trong cận chiến, anh ta hoàn toàn không phải là đối thủ của một Chu Vãn Phong kỹ thuật điêu luyện.
Gần như không có biện pháp đối phó.
Chu Vãn Phong vững vàng đè lên khớp khuỷu tay phải của đối phương, đột ngột kéo xuống, nhanh chóng tung một cú đấm phải, đánh ngang vào đầu anh ta.
Viên Hợp Siêu cúi đầu né tránh, Chu Vãn Phong lại nhấc gối phải lên thúc. Ngay sau đó, cô thừa thế dùng khuỷu tay phải từ trên xuống dưới đập mạnh vào xương sống anh ta.
Thực ra nên đập vào sau gáy, nhưng quy tắc thi đấu có giới hạn, nên chỉ có thể đập vào lưng.
Trong lúc kéo đối phương, thấy Từ Cầm tấn công, cô liền đẩy tay va chạm, chính là chiến thuật tấn công và cân bằng ở vị trí số ba đã nói trước đó.
Từ Cầm thở dốc, chân phải bước lên, đột ngột nhấc chân trái đá vào vùng eo.
Chu Vãn Phong tốc độ nhanh, khi đối phương bước lên nhấc chân, cô đã lùi chân trái, trọng tâm dời về sau, thân trên xoay sang phải. Trong lúc né đòn, cô đã vào thế phản công.
Tay trái cô từ dưới lên móc vào khoeo chân, tay phải từ trên xuống đè lên mu bàn chân. Hai tay hợp lực bẻ ra ngoài. Từ Cầm đau đớn kêu lên một tiếng, định dùng chân còn lại nhảy lên xoay người đá vào đầu.
Chu Vãn Phong lập tức bước tới, hai tay dùng sức kéo mạnh xuống, Từ Cầm nhất thời mất thăng bằng, không thể tấn công.
Khi cô ngã xuống, Chu Vãn Phong liên tiếp dùng hai khuỷu tay thúc vào mặt và sườn. Từ Cầm ngửa người ra sau, cô lập tức nhảy tới, hai chân đạp đất, co gối bay lên, nhanh như gió bão tung một cú đá mạnh vào cạnh sườn Từ Cầm.
Viên Hợp Siêu không kịp cứu, tiếng còi vang lên, Từ Cầm bị loại.
Trên sàn đấu chỉ còn lại Chu Vãn Phong và Viên Hợp Siêu, cả hai thở không ra hơi, nhìn nhau chằm chằm.
Ánh mắt Chu Vãn Phong lạnh lùng, sắc lẹm. Cô từ từ thở ra một hơi dài, ánh mắt trầm xuống rồi lao thẳng tới. Viên Hợp Siêu sợ lối đánh cận chiến của Chu Vãn Phong, nên dùng chân để tấn công.
Anh ta nhấc chân quét vào eo Chu Vãn Phong. Cô dùng cánh tay trái đỡ đòn, rồi nhanh chóng nhấc gối phải lên thúc mạnh vào ngực Viên Hợp Siêu.
Đối phương nhảy lùi lại né tránh. Giây tiếp theo, anh ta bước chân trái lên trước, tung một cú đá bật tấn công.
Chu Vãn Phong xoay người sang trái, nhấc gối dùng cẳng chân chặn lại. Nhân lúc anh ta không để ý, cô co gối đá bật vào cạnh đùi. Viên Hợp Siêu rùng mình, liền vung quyền tấn công vào mặt.
Cô lùi lại, cú đá bật chỉ là đòn giả. Cô nghiêng người né đòn, đưa tay phải ra nắm lấy cổ tay đối phương, tay trái siết chặt khớp khuỷu tay.
Cánh tay trái của Viên Hợp Siêu bị bẻ, không thể rút lại được. Ai ngờ Chu Vãn Phong đã xoay người áp sát sau lưng anh ta, cánh tay trái vòng qua cổ kéo đến vai. Hai khoeo chân của anh ta lần lượt bị đá, rồi bị giẫm ra ngoài. Mất thăng bằng, "phịch" một tiếng, anh ta ngã sấp mặt xuống đất.
Anh ta định ưỡn người dậy, nhưng đã bị Chu Vãn Phong dùng gối đè lên, khuỷu tay ấn đầu xuống.
Giãy giụa vài giây, Viên Hợp Siêu duỗi thẳng hai chân nằm bẹp xuống, tay phải đập liên tục xuống sàn, giọng nói vội vàng:
"Trọng tài, nhận thua, nhận thua! Mau cho tôi dậy!"
Mặt bị ấn xuống sàn, Viên Hợp Siêu nghĩ thà bị Trương Anh Huy KO một cú còn vẻ vang hơn.
Trọng tài thổi còi, tiến lên kéo họ ra.
Chu Vãn Phong lùi lại một bước, ngồi xổm xuống, chủ động kéo Viên Hợp Siêu dậy.
Viên Hợp Siêu nắm lấy tay cô đứng dậy. Chưa kịp nói gì, dưới đài đã lần lượt vang lên tiếng vỗ tay, thậm chí có người còn hô lên:
"Đánh hay lắm! Một trận đấu tuyệt vời!"
Tiếng vỗ tay ngày càng vang dội, ngay cả mấy vị trọng tài ngồi ở xa cũng đứng dậy vỗ tay.
"Đúng là một trận đấu tuyệt vời. Chu Vãn Phong xứng đáng giành hạng nhất. Giải 'Tinh Binh Xuất Sắc' của 'Tiêm Đao Tinh Võ' năm nay mà không trao cho cô ấy thì thật không thể chấp nhận được."
"Cái đó không phải do chúng ta quyết định, mà là do ban tổ chức hạng mục đối kháng đề cử. Ây dà, xem họ thi đấu mà tôi cũng thấy ngứa ngáy tay chân, nhìn họ đánh sướng mắt, tôi cũng muốn lên múa may vài đường."
"Tôi thấy là cậu muốn tìm Chu Vãn Phong múa may vài đường thì có."
"Ha ha ha ha ha ha ha, bị cậu nói trúng rồi. Tôi đúng là có ý đó, tiếc là thi đấu xong chúng ta đều phải về đơn vị, nếu không thì thật sự muốn giao đấu một phen."
Trận đấu bên đó kết thúc, các học viên của Học viện Khoa học Kỹ thuật vây quanh Chu Vãn Phong, không khí vô cùng náo nhiệt.
Cuộc thi kỹ năng quân sự "Tiêm Đao Tinh Võ" lần này, Học viện Khoa học Kỹ thuật đã tỏa sáng rực rỡ, thứ hạng tăng vọt lên nhóm đầu, một thành tích chưa từng có. Các học viên tham gia và các huấn luyện viên đi cùng đều cười không khép được miệng.
Tống Diễm cũng ngay lập tức báo cáo kết quả về cho đại đội học viên.
"Báo với các học viên, nói rằng đại đội sẽ đề xuất thưởng thêm cho họ."
Đại đội trưởng Dương Chí Thành không giấu được niềm vui, bao nhiêu năm ấm ức đã được giải tỏa.
Đặc biệt khi nghe tin Chu Vãn Phong một mình đánh bại hai tuyển thủ của Học viện Bộ binh, giành chức vô địch giải đấu đối kháng đôi, ông đã đập bàn liên tục khen hay.
---

Chương 422: Nhoáng một cái đã bốn năm trôi qua (1)
Ngày thứ ba của "Tiêm Đao Tinh Võ", chỉ còn một vài hạng mục vẫn đang thi đấu, đặc biệt là phần thi đồng đội. Nghe nói họ phải ở trong núi ba ngày, nên những thí sinh đã hoàn thành phần thi của mình thường được tổ chức đi xem các hạng mục khác.
Nhưng thực tế, nếu có hạng mục nào muốn xem, bạn chỉ cần báo với huấn luyện viên hoặc đội trưởng là được, tự do hơn ở học viện rất nhiều.
Hơn nữa, thi đấu xong cũng giống như thi xong, tâm trạng vô cùng tự do, thoải mái.
Học viên các học viện khác còn có thể tụ tập giao lưu, chỉ cần huấn luyện viên và đội trưởng không thấy là lập tức xúm lại thao thao bất tuyệt về chương trình huấn luyện thể lực hằng ngày ở học viện mình.
Ai cũng than huấn luyện cực khổ, vô nhân tính, hành người ta như la như lừa.
"Mấy cậu còn phàn nàn nữa à? Ai mà không biết trong các trường quân đội thì mấy cậu là huấn luyện ít nhất, một tuần hay một tháng mới chạy năm cây số mang vật nặng một lần? Tụi này cứ dăm ba bữa lại bị lôi đi dã ngoại. Luyện tập ban đêm mới gọi là thảm vô nhân đạo, mẹ kiếp, ba bốn giờ sáng mới về mà sáng ra vẫn phải tập thể dục như thường."
"Như nhau cả thôi, các bài tập huấn luyện cứ thay đổi xoành xoạch. Đặc biệt là đội trưởng của chúng tôi, mồm miệng rất độc, các cậu biết tấu hài độc thoại không? Tôi diễn lại cho một đoạn nhé: 'Ối, người hùng chạy bét của năm đây rồi! Tốc độ này là đang đào đất tìm vàng hay gì? Chân có vàng khối à? Còn đợi ai nữa mà cứ lề mề ở đây? Chổng mông lên chờ ăn đạp à?' "
"Nói về độ thoải mái trong huấn luyện thì phải kể đến Học viện Khoa học Kỹ thuật, bên đó mới gọi là sướng. Từ đại đội, trung đội trên xuống đến tiểu đội trưởng ở dưới, không ai huấn luyện đến chết cả. Người ta chỉ cần hoàn thành đủ chỉ tiêu trong ngày là được. Còn ở chỗ chúng tôi, chân không bị luyện đến nhũn ra, luyện đến tê dại là còn chưa đạt yêu cầu. Chỉ sợ học viên rảnh rỗi lại đi gây chuyện. Nếu biết trước thì ngày xưa tôi đã vào Học viện Khoa học Kỹ thuật rồi. . ."
"Với cái đầu của cậu mà cũng đòi vào Học viện Khoa học Kỹ thuật à? Không nhớ hồi thi đại học được mấy điểm sao? Đậu nổi mà không đăng ký à? Lừa ai thế."
Xung quanh sân huấn luyện là những bục xi măng được xây từng tầng như bậc thang, không ít học viên đang ngồi xem trận đấu bên dưới.
Học viện nào cũng có, huấn luyện viên và đội trưởng đều ngồi ở hàng đầu nên không nghe được những lời bàn tán phía sau. Mọi người cứ thế tha hồ than thở, mở miệng ra là chê bai việc huấn luyện ở học viện mình vô nhân đạo, chẳng khác nào yêu ma.
Nhưng thời nay đâu còn là thời đại hai tai không nghe chuyện ngoài cửa sổ, học viện các cậu có lượng huấn luyện thế nào, mọi người ít nhiều đều biết cả.
Có một sự thật ai cũng ngầm hiểu, đó là việc huấn luyện ở Học viện Khoa học Kỹ thuật quả thực không quá nặng.
Nhưng nếu bạn đi hỏi học viên của Học viện Khoa học Kỹ thuật, họ cũng sẽ không đời nào thừa nhận.
"Trận đấu đối kháng hôm qua mấy cậu có đi xem không? Học viện Khoa học Kỹ thuật đấu với Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh."
"Tớ không đi, nhưng tớ biết cậu định nói gì. Chu Vãn Phong của Học viện Khoa học Kỹ thuật. KO Trương Anh Huy, một mình chấp hai người của Học viện Bộ binh, giành giải nhất. Lúc về ký túc xá ai cũng bàn tán. Nhưng mà, tớ không được tận mắt chứng kiến, cô ấy lợi hại đến thế thật à?"
Người vừa nói lộ vẻ nghi ngờ, quay sang nhìn mấy người bên cạnh.
Tất cả bỗng im lặng.
Rồi mấy người họ nhìn chằm chằm anh ta, há miệng định nói nhưng cổ họng lại khô khốc, nhất thời không biết phải giải thích thế nào.
Người kia trông mong nhìn họ:
"Sao thế, rốt cuộc có lợi hại không? Sao không ai nói gì hết vậy, tớ thật sự không xem trận đó."
"Lợi hại, nhưng chỉ nói miệng thì cậu cũng không thể cảm nhận được đâu. Trận cô ấy KO Trương Anh Huy của Học viện Đặc chiến buổi sáng tớ không xem được. Trưa nghỉ ăn cơm, tớ nghe người ta kể rồi đi xem trận buổi chiều. Tớ ăn nói vụng về, cũng không biết dùng từ hoa mỹ để khen người khác. Nhưng chỉ cần nhìn qua là cậu có thể cảm nhận được ngay, cô ấy và những người khác không cùng đẳng cấp.
Cậu chơi game offline bao giờ chưa? Giống như trùm cuối ấy, nhưng lại gặp ngay từ đầu. Mặc kệ người khác xem trận đấu hôm qua thế nào, với tớ đó là một màn ngược tơi tả. Cậu có nhảy nhót thế nào cũng nằm gọn trong lòng bàn tay người ta, muốn bóp nát lúc nào cũng được. Nếu Chu Vãn Phong tham gia thi đấu mấy năm liền, mà vẫn là hạng mục đối kháng, thì về cơ bản các học viện khác đừng hòng có cửa. Trừ khi năm nào đó có lính mới xuất hiện còn lợi hại hơn, nếu không hạng mục này chỉ thuộc về một mình cô ấy mà thôi."
Học viên kia nghe xong liền nhíu mày, ngây người:
"Không cần phải khoa trương đến thế chứ."
Một học viên khác xen vào:

Chương 423: Nhoáng một cái đã bốn năm trôi qua (2)
"Huấn luyện viên đối kháng của chúng tôi cũng từng nói những lời tương tự, nếu Chu Vãn Phong tham gia thi đấu đối kháng liên tục vài năm, thật sự sẽ không ai thắng nổi cô ấy. Hơn nữa, tớ nghe nói bên Học viện Đặc chiến có kể, Chu Vãn Phong bắn súng cũng rất cừ. Trước giải "Tiêm Đao Tinh Võ", họ có đợt huấn luyện đặc biệt cùng Học viện Bộ binh và Học viện Khoa học Kỹ thuật, nghe đâu đã thi một trận đồng đội đặc biệt, Chu Vãn Phong đã dẫn dắt xạ thủ của Học viện Khoa học Kỹ thuật giành chiến thắng. Hình như nếu lúc đó không thắng, có lẽ Chu Vãn Phong đã tham gia thi bắn súng chứ không phải thi đối kháng."
"Nhưng mà, dù tham gia thi đối kháng hay bắn súng, thì kiểu gì cũng như thể đang đối đầu với Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh. Dù sao trước nay hai hạng mục này đều là thế mạnh của họ, giờ Học viện Khoa học Kỹ thuật lại có một Chu Vãn Phong xuất hiện, người nên lo lắng chính là họ mới phải."
Trong khi đang là tâm điểm của mọi lời bàn tán, Chu Vãn Phong lại đang cùng các học viên Học viện Khoa học Kỹ thuật xem thi đấu ở một sân khác.
Cô ngồi ở hàng ghế cuối cùng, nhưng vẫn không ngăn được ánh mắt của các học viên trường khác liên tục đổ dồn về phía sau.
Chỉ sau trận đấu đối kháng hôm qua, Chu Vãn Phong đã nổi như cồn chỉ sau một đêm.
Sáng sớm tập trung, Tống Diễm lại một lần nữa nghiêm khắc dặn dò các học viên phải khiêm tốn, không gây sự, giành được giải nhất rồi thì càng phải vững vàng. Bất kể nghe thấy người bên cạnh nói gì, dù là khen ngợi hay chê bai, cũng phải coi như không nghe thấy.
Lần này Học viện Khoa học Kỹ thuật đạt thành tích xuất sắc, vô cùng nổi bật, thu hút rất nhiều lời bàn tán, trở thành chủ đề nóng.
Ngày mai là lễ bế mạc, mọi người sẽ trở về học viện của mình, nhất định phải rời đi một cách bình yên.
Nhờ lời dặn của Tống Diễm, các học viên Học viện Khoa học Kỹ thuật đã điềm tĩnh hơn nhiều.
Đến tối ngày thứ ba, phần thi đồng đội kết thúc, mọi người trở về. Sáng hôm sau, sân huấn luyện bắt đầu được trang hoàng cho lễ bế mạc.
Từng hàng bàn ghế, hoa tươi, băng rôn đỏ, bục trao giải. . . được sắp xếp đơn giản nhưng không kém phần trang trọng.
Nghe nói có lãnh đạo cấp cao đặc biệt đến dự.
Đến khi các học viện tập hợp, đứng ngay ngắn, nhìn những người đang đứng và ngồi ở hàng ghế đầu, ai nấy đều bất giác đứng thẳng lưng, vẻ mặt nghiêm túc. Chỉ cần nhìn quân hàm là biết, đó đều là những nhân vật lớn mà có lẽ cả đời này họ cũng không có cơ hội gặp lại.
Phần phát biểu trong lễ bế mạc, rõ ràng toàn là những lời quen thuộc, nhưng người nói lại khác. Từng câu từng chữ đều cảm thấy nặng trĩu và đầy khích lệ.
Cuối cùng cũng đến phần trao giải mà mọi người mong đợi.
Những người đoạt giải được xướng tên bước ra khỏi hàng, chạy nhanh lên sân khấu, đứng nghiêm và kính lễ các lãnh đạo theo đúng tư thế chuẩn, rồi mới bước lên bục nhận giải.
Có huy chương và giấy chứng nhận danh dự. Mở ra xem mới thấy không phải bản in mà hoàn toàn được viết tay, nổi bật nhất là mấy con dấu đỏ ở góc dưới bên phải.
Phần trao giải diễn ra lần lượt theo từng hạng mục.
Khi đến lượt hạng mục đối kháng, cả đội nam và nữ cùng lên sân khấu.
Trương Anh Huy, Viên Hợp Siêu, Từ Cầm khi thấy Chu Vãn Phong bước lên, đều chủ động nhường vị trí chính giữa, dạt sang hai bên. Hai người còn lại cũng làm vậy.
Chu Vãn Phong đảo mắt một vòng, rồi bước thẳng đến vị trí đó. Sau đó, những người khác mới tiến lại gần.
Khi trao giải là những cái bắt tay, lời động viên và nghi thức kính lễ.
Đến phần trao giải thi đấu đồng đội, Diệp Văn Ngọc lên sân khấu đứng cạnh Trương Anh Huy, Viên Hợp Siêu và Từ Cầm đứng thứ hai. Lúc này Hạ Vân Phi đang ở bệnh viện, chỉ còn lại một mình Chu Vãn Phong, hai tay cầm cả huy chương và giấy chứng nhận của hai người.
Dưới khán đài, tiếng vỗ tay vang lên như sấm.
"Chu Vãn Phong, hãy giữ vững nhiệt huyết ban đầu, dũng cảm tiến về phía trước."
Trước khi trao giấy chứng nhận, vị lãnh đạo cấp cao mở ra xem, ánh mắt lộ vẻ hài lòng, lời nói đầy khích lệ. Rõ ràng, thành tích của Chu Vãn Phong tại "Tiêm Đao Tinh Võ" đã được lan truyền rộng rãi.
Chu Vãn Phong một tay ôm giấy chứng nhận và huy chương, tay kia trịnh trọng giơ lên kính lễ.
Lễ bế mạc kết thúc, đánh dấu sự khép lại thành công của giải đấu "Tiêm Đao Tinh Võ" thường niên. Khi các nhân viên kỹ thuật, trọng tài của từng hạng mục trở về đơn vị, những câu chuyện thú vị trong thời gian diễn ra giải đấu mới dần được lan truyền trong các quân khu.
Ngoài các học viện, các tập đoàn quân trên cả nước cũng rất quan tâm đến giải đấu "Tiêm Đao Tinh Võ".
Bởi vì sau này, lứa học viên này tốt nghiệp sẽ được phong quân hàm Trung úy, được điều về các đơn vị đảm nhiệm chức vụ trung đội trưởng thực tập hoặc các chức vụ cấp phó đại đội.
Cuộc thi kỹ năng quân sự giữa các trường quân đội cũng cho thấy sự chênh lệch trình độ giữa các trường.
Hiện tại, các tập đoàn quân đều biết rằng trình độ bắn súng của Học viện Đặc chiến đứng đầu toàn quân.
Học viện Bộ binh thì chạy bộ và đối kháng cận chiến rất giỏi.

Chương 424: Nhoáng một cái đã bốn năm trôi qua (3)
Lần này giải đấu "Tiêm Đao Tinh Võ" kết thúc, kết quả mới nhất còn chưa có báo cáo nội bộ thì những người cần biết đều đã biết cả rồi, đặc biệt là việc năm nay trên sân đấu đã xuất hiện một con hắc mã.
"Chu Vãn Phong, học viên năm nhất Học viện Khoa học Kỹ thuật, giải nhất đối kháng nữ, giải nhất đối kháng đôi. Dùng thực lực KO tuyển thủ nam đứng đầu, giúp cả đội giành chiến thắng. Trong trận chung kết, một mình cô ấy chấp hai, đánh bại cặp đôi mạnh thứ hai của cả hai đội nam và nữ. Với thực lực như vậy, chẳng lẽ quân khu chúng ta không muốn có?"
"Mới là học viên năm nhất thôi, đợi cô ấy tốt nghiệp cũng phải mấy năm nữa."
"Ba năm trôi qua nhanh như chớp. Mấy trọng tài của hạng mục đối kháng trong giải "Tiêm Đao Tinh Võ" lần này, một người từ bộ đội dã chiến, một người từ bộ đội tác chiến đặc biệt, còn lại là bộ đội biên phòng, tất cả đều đã để mắt đến Chu Vãn Phong rồi. Kỹ năng đối kháng chỉ là một phần sức mạnh của cô ấy, điểm lợi hại của học viên này nằm ở trí tuệ và tính cách. Điềm tĩnh, phản ứng nhanh, đầu óc nhạy bén. Nói là học viên năm nhất nhưng cảm giác tuổi tác không tương xứng với con người cô ấy. Một học viên ưu tú như vậy, lại còn nhận được "Giải Tinh Binh Xuất Sắc Nhất" năm nay, cậu nghĩ chỉ có chúng ta thèm muốn thôi sao?"
Mỗi mùa tốt nghiệp, việc phân công thực tập trông có vẻ ngẫu nhiên, nhưng những học viên xuất sắc đã sớm được các tập đoàn quân để ý. Nơi nào cũng tranh giành, những người tài năng nổi bật luôn được chú ý đầu tiên.
Chỉ những người bình thường, không có gì nổi trội mới phải chờ phân công ngẫu nhiên, còn những ai có cửa sau thì lại là chuyện khác.
Đội thi của Học viện Khoa học Kỹ thuật khải hoàn trở về, các đội trưởng của đại đội học viên cuối cùng cũng được dịp hãnh diện, thay nhau cầm chiếc cúp của học viện ưu tú ngắm đi ngắm lại.
Những năm trước, Học viện Khoa học Kỹ thuật chưa từng được chạm vào chiếc cúp này, nên bây giờ nó quý giá vô cùng. Dù lát nữa sẽ phải nộp lại cho học viện, nhưng giờ nó vẫn còn ở đại đội, vậy thì cứ sờ thêm chút nữa.
"Lão Tống, sao tôi nghe nói Chu Vãn Phong xin nghỉ phép thế?"
"Ừ, đợi cô ấy về sẽ làm thủ tục sau. Tôi đã nói với Đại đội trưởng Dương rồi, anh ấy gật đầu tôi mới cho đi. Đợt nghỉ đông cô ấy ở lại trường trực gác không về nhà, mới năm nhất nhớ nhà là chuyện bình thường. Sân thi đấu lần này chẳng phải rất gần thành phố Bắc sao? Gia đình cô ấy ở đó, nên tôi cho người ta về thăm một lát, ngày mai sẽ quay lại."
Thông thường, việc xin nghỉ phép thế này phải được sự đồng ý của lãnh đạo học viện và báo cáo lên cấp trên phê duyệt mới được đi.
Nhưng Chu Vãn Phong đã chọn thời điểm xin nghỉ rất khéo léo.
Đại đội trưởng Dương Chí Thành sau một hồi suy nghĩ, đã nói rằng ông sẽ báo cáo lên trên, nhưng tạm thời chấp thuận cho cô nghỉ.
Mặc dù Tống Diễm cảm thấy Chu Vãn Phong chọn thời điểm này như thể đã có tính toán từ trước, nhưng ông cũng không thể nói gì. Bởi vì chính ông đã bổ sung với đại đội trưởng rằng Chu Vãn Phong đã trực gác suốt kỳ nghỉ đông mà không về nhà lần nào.
Chỉ có thể nói, Chu Vãn Phong rất biết cách suy tính.
Chu Vãn Phong đến thành phố Bắc là một quyết định bột phát. Vì đi thi đấu nên cô thậm chí không mang theo bộ thường phục nào, trên người vẫn mặc bộ quân phục của học viện.
Cô gọi điện thoại công cộng ở một sạp báo trước cổng trường đại học. Ông chủ sạp báo thấy Chu Vãn Phong mặc quân phục, chỉ nghĩ cô là một người lính, không phân biệt được quân phục của học viên và lính nghĩa vụ.
Ông chủ nói chuyện rất nhiệt tình, chủ động hỏi cô muốn tìm khoa nào, ông quen biết với giáo viên và trợ giảng của mấy khoa, có thể giúp liên lạc.
Đi lính một năm chỉ được nghỉ vài ngày, ra ngoài một chuyến không dễ dàng gì.
Buổi trưa, Vân Tĩnh Nhã tan học, trở về ký túc xá thay đồ để chuẩn bị tham gia hoạt động câu lạc bộ thì bị dì quản lý ký túc xá gọi lại.
"Sáng nay có ba cuộc gọi đến tìm cháu đấy, dì cứ chờ mãi. Người ta đang ở sạp báo cổng Đông."
Dì quản lý rất quý Vân Tĩnh Nhã, không chỉ xinh đẹp mà tính cách cũng tốt. Mỗi khi mua đồ ăn vặt gì cũng mang cho bà một ít. Tuy nhìn là biết gia đình cô có điều kiện, không thiếu tiền, nhưng một cô gái như vậy thật sự rất đáng yêu.
Vân Tĩnh Nhã nghe xong thì sững người, rồi khuôn mặt chợt rạng rỡ. Cô nói với bạn cùng phòng cứ lên trước, không cần đợi, sau đó quay người chạy thẳng về phía cổng Đông của trường.
Mấy người bạn nhìn theo mà ngẩn ngơ. Quen nhau lâu như vậy, đây dường như là lần đầu tiên họ thấy Vân Tĩnh Nhã vui đến thế. Đôi mắt cô bỗng sáng rực lên, long lanh như những viên ngọc quý.
Cô quay người chạy đi rất nhanh. Một bạn học mắt lóe lên tia tò mò, hỏi dì quản lý: "Dì ơi, trong điện thoại là giọng nam hay nữ ạ? Trẻ hay già ạ?" Không còn cách nào khác, họ thật sự quá tò mò.
"Là giọng nữ, nói năng không nhanh không chậm, dứt khoát, rõ ràng, nghe là biết một người chững chạc, đàng hoàng."
Mấy người bạn học đều nghĩ đó là người nhà của Vân Tĩnh Nhã.
Ở phía bên kia, Vân Tĩnh Nhã chạy một mạch đến sạp báo cổng Đông, liền thấy Chu Vãn Phong trong bộ quân phục, lưng thẳng tắp ngồi trên ghế đọc sách.

Chương 425: Nhoáng một cái đã bốn năm trôi qua (4)
Chiếc ghế là do ông chủ sạp báo đặc biệt lấy ra cho cô ngồi nghỉ. Sách báo cứ xem thoải mái, khát thì có nước, đói thì có bánh mì và đồ ăn vặt.
Miệng ông cứ luôn miệng khen ngợi bộ đội Cụ Hồ, đối đãi với cô như người thân trong nhà.
"Vãn Phong!" Vân Tĩnh Nhã mừng rỡ lao tới, ôm chầm lấy cô bạn, vui vẻ như một cô bé, còn không kìm được mà nhảy lên tại chỗ hai cái.
"Vãn Phong, sao cậu lại đến đây? Cậu đến thăm tớ à? Sao cậu lại được nghỉ phép thế?"
Cô kích động đến mức nói năng lộn xộn, chẳng còn giống nữ hùng biện sắc sảo, phản ứng nhanh nhạy trên sân đấu nữa. Đôi mắt ngập tràn niềm vui cứ nhìn không ngớt, nhìn lên, nhìn xuống, nhìn trái, nhìn phải, hai tay không kìm được mà sờ lên cổ áo và hàng cúc thẳng tắp trên bộ quân phục của Chu Vãn Phong.
"Tớ ra ngoài thi đấu, tiện đường qua thành phố Bắc thăm cậu một lát, lát nữa là phải đi rồi."
"Vội thế à?"
Vân Tĩnh Nhã vừa nghe xong liền nhíu mày.
Chu Vãn Phong gật đầu. Kỳ nghỉ hè cũng có đợt huấn luyện tăng cường, mà nhà họ Vân lại thích đi du lịch, e là lúc đó sẽ không gặp được. Nghĩ lại lần trước họ đã đặc biệt đến thăm mình, Chu Vãn Phong cũng quyết định ghé qua thăm một lát.
Vân Tĩnh Nhã nghe nói thời gian gấp gáp, liền lập tức hành động, kéo tay Chu Vãn Phong:
"Thế thì không thể lãng phí thời gian được. Đi thôi, tớ dẫn cậu đi ăn ngon. Ăn xong tớ dẫn cậu đi tham quan trường, có mấy cảnh đẹp lắm. Mà bây giờ trong trường còn đang có triển lãm tác phẩm của sinh viên, lát nữa mình cũng đi xem, có đủ loại tác phẩm, tuyệt vời lắm. . . Còn cả ký túc xá của tớ nữa, bạn cùng phòng ai cũng tốt, tớ sẽ giới thiệu cho cậu làm quen."
Chu Vãn Phong mặc bộ quân phục, đi cùng Vân Tĩnh Nhã dạo quanh trường đại học, thu hút vô số ánh nhìn. Nhiều người đi qua không kìm được phải ngoái lại nhìn, dáng vẻ hiên ngang, tự tin và điềm tĩnh, là hình mẫu mà ai cũng ngưỡng mộ.
Gặp người quen, họ còn chào hỏi.
Ăn cơm xong, dạo quanh trường, xem triển lãm tác phẩm, nhưng không đến ký túc xá được vì không đủ thời gian.
Vân Tĩnh Nhã nắm chặt tay Chu Vãn Phong không muốn buông.
Chu Vãn Phong lấy từ trong túi ra một chiếc túi giấy, đưa cho Vân Tĩnh Nhã:
"Giữ hộ tớ."
Vân Tĩnh Nhã vừa là bạn, vừa như người thân. Chu Vãn Phong đã không thể đơn phương cắt đứt mối quan hệ này được nữa, chỉ có thể đối mặt và chấp nhận nó.
Không cho tiễn, Chu Vãn Phong tự mình ra bến xe khách.
Khi Vân Tĩnh Nhã về đến ký túc xá, cô mới mở chiếc túi giấy mà Vãn Phong đưa. Bên trong là hai chiếc huy chương.
Cầm trên tay thấy nặng trĩu.
Vãn Phong nói cô ấy ra ngoài thi đấu, xem ra là đã đoạt giải rồi. Màu vàng óng ánh này, nhìn là biết hạng nhất.
Không hổ là Vãn Phong, thật lợi hại.
Kỳ nghỉ hè có đợt huấn luyện tăng cường, thời tiết nóng nực vẫn phải luyện tập như thường lệ. Mỗi ngày mở mắt ra là thức dậy, tập thể dục, ăn cơm, lên lớp, nghỉ trưa, rồi lại huấn luyện thể lực.
Học viên năm nhất chủ yếu vẫn là luyện tập chạy đường dài, sức mạnh, sức bật và các bài tập nâng cao thể chất khác, để tạo nền tảng vững chắc cho các bài huấn luyện quân sự cường độ cao hơn.
Sang năm thứ hai, lứa học viên mới nhập học.
Chu Vãn Phong, Lưu Thư Bồi, Kim Hồng Kiệt và những người khác đã là học viên năm hai. Không giống như năm nhất, họ bắt đầu tiếp xúc với các môn quân sự chuyên ngành như trang bị quân sự, khí tài, chỉ huy, điều khiển và lý thuyết chiến thuật mô phỏng.
Đồng thời, việc huấn luyện kỹ năng thể lực cũng được tăng cường, bao gồm bơi, lặn, nhảy dù, vượt sông, leo trèo. . .
Nửa cuối năm, Chu Vãn Phong còn tham gia các hoạt động quân sự mô phỏng với tư cách học viên đặc biệt, cũng như các cuộc diễn tập thực chiến phối hợp giữa bộ đội và học viện, và đều có biểu hiện xuất sắc.
Khi lên năm ba, cả chương trình học và huấn luyện đều trở nên vô cùng bận rộn.
Họ học các chiến thuật và chiến lược quân sự cao cấp, phải chọn các môn quân sự liên ngành, đồng thời hỗ trợ đại đội học viên hoàn thành nhiệm vụ huấn luyện cho lứa học viên mới.
Vào kỳ nghỉ hè, họ được điều về các đơn vị để thực tập, trực tiếp trải nghiệm cuộc sống quân ngũ và tìm hiểu hoạt động thực tế của bộ đội.
Lúc này, đừng nói đến giải đấu lớn như "Tiêm Đao Tinh Võ", họ bận đến mức không có cơ hội tham gia nhiều cuộc thi khác. Tính ra, Chu Vãn Phong thực sự chỉ tham gia vào năm đầu tiên.
Sang năm thứ tư,
Mọi người càng bận rộn hơn, liên tục tham gia các cuộc diễn tập tổng hợp và mô phỏng thực chiến, đồng thời phải chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp, bao gồm thi thể lực và thi chuyên ngành.
Lúc này, các học viên bắt đầu hoạch định con đường sự nghiệp của mình: gia nhập quân đội, vào các cơ quan, hoặc chọn học cao học để tiếp tục nghiên cứu, trở thành một nhà khoa học trong tương lai.
Càng gần đến mùa tốt nghiệp năm tư, Học viện Khoa học Kỹ thuật càng nhận được nhiều lời "hỏi thăm".
Cái tên được nhắc đến nhiều nhất chính là Chu Vãn Phong.
Nhưng học viện không thể quyết định thay cho học viên, chỉ có thể chuyển những lời "hỏi thăm" này đến cho cô, để cô tự mình quyết định.
Và lựa chọn của Chu Vãn Phong, không một lời báo trước, đã khiến tất cả mọi người phải bất ngờ.
Biên Nam, sáng thứ Bảy, liên lạc viên của Đại đội Tiên phong tìm đến tiểu đội trưởng tiểu đội ba Mao Tiểu Thiến, bảo cô cử hai người lính đến phòng cán bộ của bộ chính trị lữ đoàn để đón trung đội trưởng mới về.
Nửa năm trước, trung đội trưởng cũ đã chuyển đi, vị trí này vẫn còn trống, hai trung đội trưởng còn lại phải thay phiên nhau tạm quyền điều hành công việc.
Bây giờ, trung đội trưởng mới cuối cùng cũng đã đến.
"Phòng cán bộ lữ đoàn còn đặc biệt nhấn mạnh, người này là một sinh viên tốt nghiệp 'đặc biệt xuất sắc' của trường đại học khoa học kỹ thuật, cái chữ 'đặc biệt xuất sắc' ấy được nhấn rất mạnh. Tôi cứ nghĩ mãi, không biết đây có phải là nói ngược không, để chúng ta chuẩn bị tâm lý trước?"

Chương 426: Đây rồi. Tuyệt vời (1)
Thời gian thấm thoắt thoi đưa, tiết trời dần trở nên mát mẻ. Mùa quả chín trĩu cành cũng là lúc chim nhạn bay về phương Nam tránh rét.
Để chào đón lứa sinh viên tốt nghiệp trường quân đội mới, Lữ đoàn Đặc chiến thuộc Tập đoàn quân X8, Quân khu Nam, đã đặc biệt tổ chức một khóa tập huấn tiền trạm kéo dài 40 ngày cho các tân trung đội trưởng. Mục đích là để họ nhanh chóng làm quen với công việc, nắm bắt tình hình ở cơ sở, cũng như tăng cường kỹ năng chỉ huy quân sự và quản lý.
Lữ đoàn đã đặc biệt cử các cán bộ chủ chốt của tiểu đoàn, đại đội và các tiểu đội trưởng giàu kinh nghiệm đến để tận tình truyền đạt kinh nghiệm, đồng thời tiến hành khảo hạch đa khoa mục về kỹ năng quân sự của các tân trung đội trưởng.
Các khoa mục bao gồm vượt rào dây thép gai, vượt chướng ngại vật 400 mét, chạy việt dã vũ trang 3 cây số, và các khoa mục cơ bản như đội hình đội ngũ, nội vụ. . . Bên cạnh đó là các buổi học tập trung về lý luận và giáo dục tư tưởng.
Khóa tập huấn 40 ngày kết thúc thuận lợi, 28 học viên được phong quân hàm Trung úy. Trong đó, tân trung đội trưởng Chu Vãn Phong, tốt nghiệp Học viện Khoa học Kỹ thuật, đã có biểu hiện xuất sắc nổi bật trong suốt khóa huấn luyện, tốt nghiệp với thành tích tổng hợp đứng đầu.
Trong thời gian tập huấn, cô đã nhận được vô số lời khen ngợi từ các cán bộ chủ chốt của tiểu đoàn, đại đội và các tiểu đội trưởng nòng cốt.
Mặc dù trong quân đội người ta thường nói làm lính không phân biệt giới tính, nhưng khi Chu Vãn Phong giành vị trí số một với thực lực áp đảo, xung quanh vẫn tràn ngập những ánh mắt kinh ngạc.
Một buổi sáng thứ Bảy bình thường, Chu Vãn Phong xuống đại đội.
Đại đội cử người đến phòng cán bộ lữ đoàn để đón cô, gồm Thượng sĩ Lâm Tuấn Minh và một sĩ quan tên Trương Mỹ Dao. Lâm Tuấn Minh có bằng lái xe, vì người lái xe của đại đội đã bị trưởng ban quân nhu gọi đi từ sáng sớm mà vẫn chưa về.
Vì tân trung đội trưởng là nữ, nên họ đã đặc biệt cử Trương Mỹ Dao đi cùng.
Đoạn đường từ lữ đoàn về không hề ngắn. Lâm Tuấn Minh ở đại đội có biệt danh là "Loa Phường", miệng lúc nào cũng oang oang, có thể chém gió, tán gẫu với bất kỳ ai, chủ đề nào cũng có thể tiếp lời.
Trương Mỹ Dao có khuôn mặt tròn, đôi mắt cười cong như vầng trăng khuyết, trông rất thân thiện, dễ mến.
Trên đường đến lữ đoàn, hai người vẫn còn đang bàn tán xem tân trung đội trưởng là người thế nào, tính cách ra sao. Sao lại muốn đến Quân khu Nam? Mà đến Quân khu Nam thì thôi đi, sao lại chọn đến chỗ của họ?
Trong các quân khu lớn của cả nước, duy chỉ có Quân khu Nam do vị trí địa lý, bối cảnh lịch sử và yêu cầu chiến lược, là khu vực bất ổn nhất, xung đột nhiều nhất, nói cách khác là nơi nguy hiểm nhất.
Mà trọng điểm của Quân khu Nam chính là Biên Nam, nơi tiếp giáp với nhiều quốc gia, là tuyến đầu của quốc phòng, chỉ riêng lực lượng đồn trú đã có sáu đơn vị.
Biên chế của các đơn vị khác nhau, nhưng đều chung một trách nhiệm lớn lao là bảo vệ an ninh quốc gia và sự ổn định biên giới, đảm bảo chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ. Họ có sự phân công riêng, nhưng trong những trường hợp đặc biệt lại hợp tác với nhau.
Mà Tập đoàn quân X8 của họ, cấp đại quân khu, trực thuộc sự lãnh đạo của Quân ủy Trung ương, sở hữu 6 lữ đoàn hợp thành, 5 lữ đoàn đặc nhiệm và một lữ đoàn đột kích đường không.
Đại đội của họ thuộc Đại đội 3, Tiểu đoàn Đặc chiến, Lữ đoàn Đặc chiến X8. Thực ra, chỉ cần tra cứu tại phòng tuyển sinh của học viện là biết, Đại đội 3 của Tiểu đoàn Đặc chiến mới thành lập được hai năm.
Đây là đại đội đặc chiến được quân khu thành lập để chuẩn bị cho các phương thức tác chiến mới trong thời đại mới.
Trong hai năm thành lập, hai trung đội trưởng đã lần lượt ra đi. Một người xin chuyển ngành sớm về địa phương làm cán bộ, một người tìm cách chuyển về cơ quan. Nơi đây huấn luyện khắc nghiệt, nhiệm vụ nặng nề. Nói tóm lại, đây không phải là nơi người bình thường có thể trụ lại.
Đặc biệt là đối với những sinh viên mới tốt nghiệp, đây là một thử thách cực hạn cả về thể chất lẫn tinh thần.
"Trước khi đến, liên lạc viên chẳng phải đã nói là phải chuẩn bị tâm lý sẵn sàng rồi sao. Cùng lắm thì là một thư sinh yếu đuối, có chút đỏng đảnh. Người ta dám đến đây chứng tỏ đã có chuẩn bị tâm lý, giai đoạn đầu mình cứ giúp đỡ nhiều một chút là được."
Lâm Tuấn Minh vẫn chưa gặp tân trung đội trưởng, nhưng trong đầu đã có một hình dung sơ bộ.
Trương Mỹ Dao gật đầu.

Chương 427: Đây rồi. Tuyệt vời (2)
Nhưng khi hai người đến lữ đoàn và gặp tân trung đội trưởng, người cán bộ ở phòng cán bộ kích động đến mức suýt nữa đọc thuộc lòng cả hồ sơ của Chu Vãn Phong. Xuất sắc, quá xuất sắc.
Lâm Tuấn Minh và Trương Mỹ Dao không cần nghe giới thiệu, ngay từ cái nhìn đầu tiên đã có ấn tượng của riêng mình.
Tân trung đội trưởng có khí chất rất điềm tĩnh.
Vầng trán toát lên vẻ anh khí bất phàm, ánh mắt sâu thẳm, lạnh lùng.
Hai người vội vàng tiến lên chia nhau hành lý, vai khiêng tay xách đưa lên xe. Trên đường trở về, không khí không hề hòa hợp, tự nhiên như họ tưởng tượng.
Trương Mỹ Dao thỉnh thoảng lại nhìn Lâm Tuấn Minh, mong anh nhanh chóng phát huy sở trường, làm cho không khí sôi nổi lên.
Lâm Tuấn Minh có nỗi khổ không nói thành lời. Tân trung đội trưởng có khí thế đáng kinh ngạc. Dựa vào kinh nghiệm nhìn người nhiều năm của mình, anh đoán cô là người ưa tĩnh lặng. Dù bây giờ anh có cố gắng đọc thuộc lòng danh sách toàn đại đội, có lẽ vị ngồi bên cạnh cũng chỉ khẽ "ừ" một tiếng cho có lệ.
Anh nói năng lanh lợi thật đấy, nhưng cũng phải tùy hoàn cảnh, phải có người đáp lời, có người tung hứng chứ.
Tân trung đội trưởng nghe nói là sinh viên mới tốt nghiệp? Anh không thấy giống chút nào.
Vài phút trôi qua, chính Lâm Tuấn Minh cũng không chịu nổi bầu không khí này, liền chủ động bắt chuyện. Anh nghĩ trung đội trưởng mới đến, công việc chưa tiện nói, nhưng người trong đại đội thì anh đều quen, đúng lúc có thể kể.
"Đại đội trưởng của chúng tôi nói chuyện thì chậm rì, nhưng ra tay thì không chậm đâu, ông ấy có một sở thích đặc biệt là trồng rau. . . Còn chính trị viên thì người rất tốt, thích đọc sách uống trà, thích nhất là trà Bích Loa Xuân. Chỗ của ông ấy lúc nào cũng có sẵn trà, ai muốn uống cứ đến tìm, ông ấy còn giảng cho một tràng về kiến thức trà nữa. Có lần ban nhà bếp của chúng tôi sang mượn trà để luộc trứng cho cả đại đội, kết quả bị ông ấy giữ lại nghe giảng về sao trà hơn nửa tiếng đồng hồ. Cuối cùng không cần trà nữa, dùng mỗi nước tương để kho trứng thôi."
"Trưởng ban quân nhu là người miền Nam, còn phó chính trị viên và mấy cán bộ khác là người miền Bắc, ăn rất cay và đậm vị. Nếu mấy ngày liền ăn nhạt, họ sẽ kéo nhau đến gặp trưởng ban quân nhu để 'nói chuyện '. Chuyện kỳ cục nhất là có lần mấy người họ hùn tiền mua một bao thuốc lá tặng ông ấy, ai dè bao thuốc đó là do một lính mới chạy việc vặt mua ở tiệm tạp hóa, là thuốc giả, giả đến mức lố bịch. Hút vào dị ứng luôn, thế là cả đại đội phải ăn món miền Nam suốt hai tuần liền. . ."
Lâm Tuấn Minh kể về người trong đại đội, nói một hai người là miệng lưỡi lại hoạt bát hẳn lên.
Từ tính cách của tiểu đội trưởng, đến chuyện trong đại đội có một xạ thủ thiện xạ, rồi một lính mới to khỏe nhưng lầm lì. Ngoài giờ huấn luyện, buổi tối còn có đủ loại hoạt động tập thể đa dạng.
Tóm lại, nghe qua thì cuộc sống ở đại đội thật muôn màu muôn vẻ. Anh không hề đề cập đến sự cực khổ của việc huấn luyện hay sự gian nan, nguy hiểm của nhiệm vụ. Người ngoài cứ nghĩ ở trong quân đội ngày nào cũng chỉ có huấn luyện, cả năm chẳng có mấy cuộc diễn tập thực chiến, làm gì có nguy hiểm.
Nhưng khi có nhiệm vụ bí mật, nhiệm vụ quan trọng, điều đầu tiên và quan trọng nhất chính là bảo mật, nên chẳng ai có thể biết được.
Thế nên, cho đến khi về đến đại đội, Lâm Tuấn Minh cứ nói mãi, gần như kể hết về hơn một trăm con người, chỉ thiếu nước kể ra nhà ai có mấy người, bố mẹ ở quê tranh chấp đất đai với ai.
Chu Vãn Phong ngồi nghe suốt quãng đường, như một người lắng nghe chăm chú. Lông mày cô lúc nhíu lại, lúc giãn ra, khi nghe đến chuyện hài hước thì khóe miệng khẽ nhếch lên, ừ một tiếng cho qua.
Cô đã tự mình chọn Quân khu Nam, nên dĩ nhiên cũng đã tìm hiểu từ trước. Cô không muốn ở một nơi an nhàn, chỉ để giết thời gian.
Vùng Biên Nam này xung đột lớn nhỏ xảy ra liên miên, là vùng đất biên cương trọng yếu, các thế lực nước ngoài len lỏi, chiếm đóng, các hoạt động tội phạm diễn ra thường xuyên. Các nhóm vũ trang nhỏ lẻ có bối cảnh phức tạp, bên trong không hề yên bình như vẻ bề ngoài mà thực chất ám lưu mãnh liệt, nguy hiểm trùng trùng.
Những lời này, trước khi rời trường, Tống Diễm đã đích thân nói với cô, hy vọng cô có thể suy nghĩ kỹ càng và lựa chọn lại.
Như Lưu Thư Bồi đã chọn tiếp tục học cao học, sau này sẽ vào cơ quan hoặc trở thành một nhà nghiên cứu khoa học.
Tôn Hướng Thu đến Quân khu Bắc, đó là lựa chọn của gia đình cô, hy vọng cô có thể từ từ tích lũy kinh nghiệm để thăng tiến.

Chương 428: Đây rồi. Tuyệt vời (3)
Kim Hồng Kiệt đến một đại đội hậu cần ở Quân khu Đông.
Phương Phi vẫn chọn quay về biên giới phía Tây.
Hạ Manh Manh học cao học, chủ yếu nghiên cứu về kỹ thuật tác chiến thông tin hóa.
Mọi người đều đã có những lựa chọn và kế hoạch cho cuộc sống của riêng mình.
Đám bạn thời trung học cũng vậy. Vân Tĩnh Nhã ra nước ngoài du học, Giang Thần vẫn chưa tốt nghiệp trường y. Giang Dịch học cao học để nghiên cứu sâu hơn, cậu ấy nói sau này định ở lại trường giảng dạy, làm một giáo viên toán ở đại học.
Đinh Diễm Hoa tốt nghiệp đại học bốn năm và đã đi làm. Hoàn cảnh gia đình cô đặc biệt, cha mê cờ bạc không thể dựa dẫm, bốn năm vừa học vừa làm, dựa vào học bổng để hoàn thành việc học. Tốt nghiệp với thành tích xuất sắc, cô vào thẳng một công ty lớn làm thực tập sinh, hy vọng có thể sớm trở thành nhân viên chính thức.
Vương Phi Lệ sau khi tốt nghiệp ngành Ngữ văn, dự định thi công chức.
Lục Thanh, qua những bức ảnh mà Giang Thần ép xem, vẫn còn sống, và sống khá tốt. Những bức ảnh đều là phong cảnh ở các thành phố khác nhau.
Chu Vãn Phong quyết định đến Quân khu Nam, cô chỉ nói với cô giáo chủ nhiệm thời trung học là Tôn Mộc Lan. Khi nghe về lựa chọn của cô, bà đã im lặng một lúc lâu, rồi mỉm cười chúc phúc:
"Em đã làm được rồi, tiếp tục cố gắng nhé."
Tôn Mộc Lan sẽ không bao giờ quên ngày hôm đó, trên sân thể dục nhỏ lộng gió lạnh của trường trung học Song Thụ, những chiếc lá ngô đồng vàng úa bay lả tả xuống đất, có một cô gái với ánh mắt nghiêm túc đã nói với bà rằng, kiếp trước đã gây phiền toái cho đất nước, kiếp này muốn dành phần đời còn lại để cống hiến cho quốc gia.
Những lời nói nghe có vẻ nửa hiểu nửa không, nhưng Chu Vãn Phong vẫn luôn tiến về phía trước theo con đường đó.
"Chu Vãn Phong, hãy chăm sóc bản thân thật tốt."
Lâm Tuấn Minh giúp cô mang hành lý đến trước ký túc xá nữ. Tiểu đội trưởng tiểu đội ba Mao Tiểu Thiến tiến lên nhận lấy hành lý. Lâm Tuấn Minh nhanh miệng chỉ vào người cô và giới thiệu:
"Đây là tiểu đội trưởng của tiểu đội ba nữ."
"Tôi là Mao Tiểu Thiến, tiểu đội trưởng tiểu đội ba."
Cô cười giới thiệu xong, liền xua tay với Lâm Tuấn Minh, ra hiệu cho anh lui ra, vì ký túc xá nữ anh không vào được.
Chỉ một cái phẩy tay đó, ánh mắt Chu Vãn Phong quét qua. Bàn tay đó rất to, hay đúng hơn là tạo cho người ta cảm giác rất to. Khớp xương thô, lòng bàn tay bè ra bốn phía, những đường vân trong lòng bàn tay và ở hổ khẩu đã bị mài phẳng. Kiểu bàn tay này, Chu Vãn Phong biết rất rõ, là do chai sạn trước rồi bị mài mòn, trông thì phẳng nhưng thực chất rất thô ráp, cứng cáp, tựa như được bọc một lớp giáp bằng da.
"Tôi là Chu Vãn Phong."
Một câu nói ngắn gọn, súc tích, giọng nói trầm mà không nặng, giống như cơn mưa mùa thu, se lạnh nhưng không buốt giá, không nhanh không chậm, mát lành.
Trước đây, cô từng nghe chính trị viên nói, người có giọng nói gấp gáp, mạnh mẽ như mưa rào mùa hạ thường là người nóng nảy, tính tình bộp chộp.
Người có giọng nói mềm mại, dịu dàng như mưa xuân thì tính tình hiền lành, bao dung, sức chịu đựng rất tốt.
Nhất thời không nhớ ra chính trị viên đã nói gì tiếp theo, nhưng với kinh nghiệm tiếp đón hai trung đội trưởng tiền nhiệm, đây là lần đầu tiên Mao Tiểu Thiến nghe một lời tự giới thiệu ngắn gọn, đếm được trên đầu ngón tay như vậy.
Bất kể là khiêm tốn thật hay giả, người ta thường sẽ tự hạ mình một chút, nói rằng mình còn trẻ, mới tốt nghiệp còn nhiều thiếu sót, mong được mọi người giúp đỡ, ủng hộ, sau này trong công tác có gì chưa tốt mong được nhắc nhở.
Hoặc là vừa đến đã nghe giọng hỏi là người ở đâu, rồi bắt chuyện từ quê quán để làm quen.
Vậy mà chỉ có một câu, không thêm lời nào khác. Ánh mắt cô không khỏi lộ ra một tia kinh ngạc.
Vào ký túc xá, các nữ binh khác đều xúm lại, giúp cô dọn dẹp giường chiếu, sắp xếp đồ đạc. Sau khi làm quen với tên của mấy nữ binh, Chu Vãn Phong thay quần áo rồi đi tìm đại đội trưởng và chính trị viên để báo cáo.
Ngay khi cô vừa đi, các nữ binh tiểu đội ba nhìn nhau. Đợi đến khi không còn nghe thấy tiếng bước chân, nữ binh Tống Đồng mới khẽ thốt lên kinh ngạc:
"Trung đội trưởng của chúng ta chắc phải cao một mét bảy lăm."
"Không dám nhìn, ánh mắt của trung đội trưởng quét qua một cái là tớ chuồn rồi, ánh mắt sắc thật."
"Không phải nói là sinh viên đại học sao? Trông có giống đâu. Lúc vào cửa tớ còn tưởng là lãnh đạo nào của tiểu đoàn đến chứ."
Mao Tiểu Thiến ngăn mọi người bàn tán, "Sau này phải phối hợp tốt với công việc của trung đội trưởng, tuân theo mệnh lệnh." Bây giờ cô đã hiểu, lời nhấn mạnh đặc biệt của phòng cán bộ lữ đoàn không phải là nói ngược, mà thật sự là một vị trung đội trưởng cực kỳ lợi hại đã đến.

Chương 429: Lập Uy bắt đầu từ đâu? (1)
Chu Vãn Phong đến văn phòng đại đội, gặp Đại đội trưởng Ngô Văn Phong. Trước khi đến, cán bộ ở lữ đoàn đã nói qua với cô vài câu. Vị đại đội trưởng này là một người rất lợi hại, nhập ngũ được một năm đã thi đỗ vào trường quân đội, học xong lại xuống cơ sở. Năm 30 tuổi, anh đã mang quân hàm Đại đội trưởng, được tặng thưởng Huân chương chiến công hạng ba ba lần, hạng hai hai lần.
Anh có một bộ phương pháp huấn luyện và chỉ huy rất riêng, cán bộ ở lữ đoàn dặn Chu Vãn Phong phải quan sát và học hỏi nhiều.
Ngô Văn Phong là cấp trên trực tiếp của cô, gặp chuyện gì cứ thỉnh giáo anh, chắc chắn sẽ không sai.
Trước khi về đơn vị, tân trung đội trưởng đã được học rất nhiều trong khóa tập huấn, nhưng có những tình hình thực tế trong quân đội mà chỉ có Tống Diễm mới lén lút kể cho cô nghe.
Tân trung đội trưởng xuống đại đội, đừng nghe đại đội trưởng và chính trị viên nói hay đến đâu, vẽ bánh cho cậu ăn đấy. Phải giữ vững tâm lý, tuyệt đối đừng coi mình là cán bộ.
Nhớ kỹ, đã vào quân đội thì cậu chính là một người lính.
Trung đội trưởng là sĩ quan cấp cơ sở, theo quy định phải ăn ở, huấn luyện cùng binh lính. Thời gian đầu mới đến đơn vị còn ngắn, công việc và môi trường đều lạ lẫm, nhiều việc cậu phải tìm đến các tiểu đội trưởng trong trung đội để hỏi.
Nhiều tân trung đội trưởng khi đến đơn vị, muốn hòa nhập, muốn được tôn trọng, nên thường vội vàng lập công hoặc tạo uy tín.
Tiểu đội trưởng là lính dưới quyền cậu, nhưng họ cũng là những người lính cũ, hiểu rõ binh lính dưới quyền mình, và được lòng họ hơn. Thậm chí, chỉ cần tiểu đội trưởng muốn, họ có thể cô lập tân trung đội trưởng.
Đó là thực tế, cũng là đạo lý đối nhân xử thế.
Tống Diễm đã nói hết những gì có thể nói, và cả những gì không nên nói. Nói xong, thấy Chu Vãn Phong nhíu mày nhìn mình, ông chợt thấy mình thật lắm chuyện.
Cho đến tận bây giờ, Học viện Đặc chiến và Học viện Bộ binh vẫn thường nhắc đến cái mác "tám trăm cái mưu hèn kế bẩn ". Những chuyện khi xuống đại đội có thể là một rào cản với các tân trung đội trưởng khác, nhưng với Chu Vãn Phong, có lẽ chẳng là gì.
Thật sự đến lúc phải dùng mưu mẹo, những thủ đoạn nhỏ của người khác chẳng đáng để cô bận tâm.
Ngô Văn Phong có một khuôn mặt vuông vức, ngăm đen. Khi gặp mặt, anh luôn mỉm cười, vẻ mặt không hề cứng nhắc, nghiêm nghị, đôi mắt rất có thần.
Khi nói chuyện, anh không nhanh không chậm, giống như một ông lão ngồi trên ghế đẩu ở đầu làng, trong sự kiên nhẫn ẩn chứa một chút quan tâm, chăm sóc.
Văn thư pha trà mang vào, hương trà lập tức lan tỏa khắp phòng.
"Trà lấy từ bàn lão Thôi à? Tôi ngửi mùi là biết ngay."
Nói rồi, Ngô Văn Phong giục Chu Vãn Phong mau nếm thử. Lúc này, anh trông không giống một vị đại đội trưởng chút nào:
"Thôi Minh Đường, lão Thôi, là chính trị viên của đại đội chúng ta. Hôm nay ông ấy đi tiểu đoàn giải quyết công việc nên không có ở đây. Chỗ trà này bình thường ông ấy đều cất trong ngăn kéo khóa lại. Còn loại trà rẻ tiền thì bày trên bàn, lừa chúng tôi là trà ngon, tưởng chúng tôi không biết gì."
Văn thư Quảng Quân liếc nhìn vị tân trung đội trưởng đang ngồi ngay ngắn, rồi xen vào:
"Chính trị viên đi vội, quên khóa ngăn kéo, nên tôi đã lén lấy một nhúm."
"Làm tốt lắm, nhân lúc ông ấy chưa về, cậu đi lấy thêm một ít nữa, gói kỹ rồi giấu đi. Trà này ngon, ngửi là thấy thơm rồi."
Ngô Văn Phong không hề ra vẻ bề trên, vội giục cậu ta đi nhanh, lát nữa ông ấy về bây giờ.
Khi văn thư vừa đi, Ngô Văn Phong quay lại nhìn Chu Vãn Phong:
"Đến đây rồi thì đừng câu nệ. Lữ đoàn đã đặc biệt yêu cầu phải phối hợp, giúp đỡ trung đội trưởng thích nghi với cuộc sống đại đội. Có vấn đề gì cứ trực tiếp phản hồi với tôi, tôi sẽ giải quyết."
"Đại đội trưởng yên tâm, tôi không có vấn đề gì."
Chu Vãn Phong bình tĩnh đáp, ánh mắt không dao động.
Ngô Văn Phong gật đầu. Trước đây khi đến lữ đoàn họp, phòng cán bộ đã cho anh xem trước hồ sơ của Chu Vãn Phong.
Cô rất xuất sắc, đứng đầu về năng lực tổng hợp trong khóa tập huấn tân trung đội trưởng của tập đoàn quân. Việc phân công cô về đây để anh phụ trách khiến anh vừa mừng vừa lo.
Anh đã lo lắng đến mức mấy ngày liền phải lén lút bàn bạc với chính trị viên. Người càng có năng lực thì càng không yên phận, không chịu ngồi yên. Anh chỉ sợ cô mới đến được vài ngày đã muốn thể hiện, rồi lại gây ra chuyện cười, rắc rối.
Nhưng khi gặp người thật, anh mới thấy yên tâm hơn. Cô không nói nhiều, tính cách điềm tĩnh, đôi mắt thông minh, sâu thẳm. Khi nhìn thẳng, cô không hề né tránh, ánh mắt vừa sâu vừa nặng. Lúc anh quan sát cô, cô cũng đang quan sát lại anh.
Thậm chí, cô làm điều đó ngay trước mặt anh, không một chút e dè.
Đây là lần đầu tiên Ngô Văn Phong gặp một người lính gan dạ đến vậy.
"Nói ra thì hai ta cũng có chút duyên phận đấy, mấy năm trước tôi đã từng nghe tên của cô rồi."
Chuyện này cũng có thể xem là một loại duyên phận.
Chu Vãn Phong ngẩng đầu nhìn anh:
"Nghe tên của tôi?"

Chương 430: Lập Uy bắt đầu từ đâu? (2)
"Tôi từng đi tu nghiệp ở Học viện Bộ binh. Có một năm, cuộc thi kỹ năng quân sự "Tiêm Đao Tinh Võ" còn được đăng trên báo nội bộ. Năm đó, đội thi đối kháng nam nữ của Học viện Bộ binh chỉ giành giải nhì, giải nhất thuộc về Học viện Khoa học Kỹ thuật của các cô, đúng không?"
Ngô Văn Phong không ngờ rằng nữ học viên lợi hại năm đó, giờ lại trở thành lính dưới quyền mình.
Từ lúc biết Chu Vãn Phong được phân về đại đội của mình cho đến khi cô chính thức đến, lữ đoàn đã gọi cho anh ba bốn cuộc điện thoại. Khi anh lên tiểu đoàn, cũng chỉ nghe thấy yêu cầu phải chỉ bảo, kèm cặp cô nhiều hơn. Điều đó cho thấy cấp trên coi trọng cô đến mức nào. Dẫn dắt một tân trung đội trưởng như vậy, áp lực của anh cũng không hề nhỏ.
Dẫn dắt tốt thì không sao, dẫn dắt không tốt thì là vấn đề của anh.
Ngô Văn Phong nhập ngũ năm mười tám tuổi, một năm rưỡi sau tự học thi đỗ vào Học viện Sĩ quan. Bốn năm sau tốt nghiệp, anh xuống cơ sở. Hai mươi sáu tuổi, anh được bổ nhiệm làm phó đại đội trưởng, ba mươi tuổi chính thức làm đại đội trưởng. Đối mặt với những nhiệm vụ khó khăn, anh chưa bao giờ nao núng, nhưng lúc này, anh thực sự cảm thấy Chu Vãn Phong là một củ khoai lang nóng.
Đặc biệt là sau khi gặp trực tiếp.
Tạm thời chưa nghĩ ra nên đối xử với Chu Vãn Phong như thế nào, anh quyết định cứ để vậy, quan sát một thời gian rồi tính sau.
Lần quan sát này kéo dài hai tháng. Trong thời gian đó, Ngô Văn Phong tự mình để ý, sau đó lén lút tìm ba tiểu đội trưởng của trung đội ba để hỏi chuyện riêng.
Tân trung đội trưởng Chu Vãn Phong xuống đại đội hai tháng, tình hình thế nào?
Trong câu hỏi của Ngô Văn Phong có ẩn chứa một cái bẫy. Anh hỏi "thế nào?" là hỏi về con người, hay là về công việc? Anh hỏi một cách mơ hồ, để các tiểu đội trưởng tự trả lời. Nếu nói về con người, tức là không hài lòng với con người cô. Nếu nói về công việc, tức là việc tổ chức công việc có vấn đề, không hài lòng.
Tiểu đội trưởng tiểu đội một, trung đội ba là Đinh Diên Đông, người ta thường gọi là lão Đinh. Lính trong tiểu đội thì lén gọi anh là "binh đầu ". Kỹ năng quân sự của anh luôn đứng đầu đại đội, năng lực quản lý và tổ chức huấn luyện rất có uy tín trong số các binh lính.
Khi trung đội trưởng tiền nhiệm chuyển công tác về cơ quan, trên danh nghĩa là hai trung đội trưởng còn lại tạm thời quản lý, nhưng thực tế công việc của trung đội trưởng đều được giao cho Đinh Diên Đông, anh trở thành một trung đội trưởng tạm quyền danh chính ngôn thuận.
Tiểu đội trưởng tiểu đội hai, trung đội ba là Tôn Hà Dương. So với Đinh Diên Đông, anh lại có sức hút cá nhân riêng. Anh gần gũi, thân thiện, quan tâm đến lính trong tiểu đội như một người anh cả chăm sóc các em, vừa là trụ cột tinh thần, vừa là bức tường che chắn. Với nhiều năm kinh nghiệm làm sĩ quan, anh có kinh nghiệm phong phú và năng lực xuất sắc. Trong một buổi đại hội quân nhân toàn đại đội, có người lính đã tuyên bố rằng trong lúc nguy cấp, anh sẵn sàng đỡ đạn thay cho Tôn Hà Dương.
Tiểu đội trưởng tiểu đội ba, Mao Tiểu Thiến, là chỉ huy của tiểu đội nữ duy nhất trong đại đội. Những người có thể đến đại đội đặc chiến đều là những người tài giỏi, và Mao Tiểu Thiến còn là người xuất sắc nhất trong số đó. Câu "trông mặt mà bắt hình dong" chính là để nói về cô. Khi không nói gì thì trông rất dịu dàng, nhưng khi mắng người thì còn thô tục hơn cả đàn ông. Trong huấn luyện, cô không ngại khổ, không chịu thua, được mệnh danh là đóa hồng thép của đại đội.
Ba tiểu đội trưởng dưới quyền Chu Vãn Phong, không ai là người dễ đối phó.
Trung đội ba được thành lập hai năm, là một trung đội kiểu mới, kết hợp cả nam và nữ. Nơi đây quy tụ toàn những người tài giỏi, mỗi người lính đều là những cá nhân xuất sắc nhất trong lứa của mình mới được điều về đây. Năng lực tổng hợp mạnh, kỹ năng quân sự vững vàng. Khi tiễn những người lính cũ xuất ngũ và đón lính mới, họ cũng chỉ chọn những người nổi bật nhất trong khóa huấn luyện tân binh.
Các binh lính trong đại đội đã từng bàn tán sau lưng về tân trung đội trưởng. Quyền lực và địa vị không tương xứng sẽ gây ra vấn đề.
Dưới trung đội trưởng là tiểu đội trưởng, nhưng thực quyền của tiểu đội trưởng lại lớn hơn, binh lính cũng nghe lời tiểu đội trưởng hơn. Vấn đề bắt đầu từ đây.
Người càng mạnh mẽ thì càng muốn thay đổi mối quan hệ này.
Hai trung đội trưởng tiền nhiệm, ban đầu cũng rất gần gũi, khiêm tốn, nhưng sau đó cũng đã vài lần gây chuyện, kết quả là người thì đi, người thì bị điều chuyển.
Tân trung đội trưởng xuống đại đội.
Các binh lính huấn luyện cả ngày, không kìm được lại bắt đầu bàn tán. Tân trung đội trưởng Chu Vãn Phong liệu có thể cứ mãi an phận, yên lặng như vậy không?
Nếu cô ấy muốn thể hiện, muốn tạo dựng uy tín thì sẽ bắt đầu từ đâu?
Các binh lính đã nghĩ sẵn cách giúp cô. Cách trực tiếp nhất là "giết thủ lĩnh để lập uy ". Thủ lĩnh có khả năng cao nhất là Đinh Diên Đông. Lão Đinh có uy tín cao, trước đây còn là trung đội trưởng tạm quyền, ở trung đội ba lời nói của anh là nhất. Nếu hạ được anh, uy tín sẽ tăng vọt.

Chương 431: Lập Uy bắt đầu từ đâu? (3)
Nhưng lão Đinh là một người khó nhằn. Làm không khéo, uy tín chưa lập được mà có khi còn bị cô lập. Đây không phải là cách tốt nhất.
Cách thứ hai là "giết kẻ mạnh để lập uy", nhắm vào những người lính cũ hoặc những kẻ cứng đầu. Trong mỗi tiểu đội, ngoài tiểu đội trưởng, luôn có một, hai người khiến người ta đau đầu, kỹ năng quân sự tốt, năng lực mạnh nhưng hơi ngông cuồng. Nếu tân trung đội trưởng đối đầu với những người này, cũng sẽ có một vấn đề. Kiểu lính ngông cuồng này có một tật xấu, gặp cứng thì càng cứng, gặp mạnh thì càng mạnh, họ sẽ bất chấp tất cả. Cuối cùng, uy tín chưa lập được, có khi chuyện còn bị đưa lên đại đội, tiểu đoàn. Phê bình người lính một câu, bản thân cũng bị mang tiếng xử lý không thỏa đáng.
Cuối cùng là "giết kẻ yếu để lập uy", hay còn gọi là giết gà dọa khỉ, rung cây dọa hổ.
Trong một trung đội, luôn có người yếu nhất. Yếu chính là nguyên tội, cũng là đối tượng dễ ra tay nhất.
Các binh lính nghĩ tới nghĩ lui, chỉ có cách này là phù hợp nhất, và cả tháng nay họ đều lén lút quan sát.
Phân tích thì rất hay, nhưng nhân vật chính lại không đi theo kịch bản.
Người đầu tiên Ngô Văn Phong tìm là Đinh Diên Đông, hỏi anh ta về tình hình của Chu Vãn Phong sau hai tháng xuống đại đội.
"Cứ yên tâm nói thẳng. Tôi chỉ tìm hiểu tình hình thôi. Nếu thật sự có vấn đề thì sớm giải quyết, sớm trao đổi chẳng phải tốt hơn sao?"
Đinh Diên Đông nghe vậy, liền nhíu chặt mày, "Đại đội trưởng, trung đội trưởng không có vấn đề gì cả. Xuống đại đội hai tháng còn tuân thủ quy định hơn cả lính mới. Tập thể dục, huấn luyện đều tham gia đầy đủ, đúng giờ đúng giấc. Kỹ năng quân sự thì đây này. . . Năm cây số chạy việt dã mang vật nặng, mang hơn mười cân, nửa chặng sau lão Lưu muốn giúp mà cô ấy chẳng hề hấn gì. Nếu không phải đi cuối hàng để giám sát, có lẽ cô ấy đã dẫn đầu cả đội rồi." Lão Đinh giơ ngón tay cái lên, nhưng lông mày vẫn chưa giãn ra.
Ngô Văn Phong để ý, vỗ vai anh ta, bảo cứ nói thẳng, đừng giấu giếm.
Đinh Diên Đông cũng không phải lính mới, chuyện gì nên nói, không nên nói anh đều tự biết cân nhắc. Thấy đại đội trưởng hỏi vậy, Đinh Diên Đông liền nói hết những gì mình quan sát và tiếp xúc được:
"Đại đội trưởng, anh có nghe chuyện các binh lính trong đại đội lén bàn tán về việc lập uy không?"
"Biết."
Năm nào đại đội có cán bộ mới về cũng có chuyện này, anh đã quen rồi. Các hoạt động giải trí có hạn, ngày nào cũng huấn luyện, thỉnh thoảng bàn tán như vậy cũng là một cách giải tỏa, hơn nữa các binh lính cũng có chừng mực, chỉ dám lén lút nói cho sướng miệng.
"Toàn là chuyện vớ vẩn. Đại đội trưởng, trung đội trưởng bây giờ ngoài việc ký tên vào danh sách ra ngoài cuối tuần thì. . . những chuyện khác cô ấy chẳng hỏi han gì cả. Việc ký tên ra ngoài cuối tuần phải có chữ ký của trung đội trưởng, nếu không thì văn thư ở đại đội cũng không duyệt. Còn những việc khác như tổ chức huấn luyện, viết báo cáo, sắp xếp vệ sinh, cô ấy đều không hỏi đến, chỉ đứng trong hàng ngũ như một lính mới chờ được phân công việc.
Ba ngày trước, trong lúc huấn luyện, hai người lính đánh nhau, gây ra mâu thuẫn. Chuyện xảy ra ngay trước mặt cô ấy, nhưng sau đó đừng nói đến việc nói chuyện, giáo dục tư tưởng, cô ấy đến một câu hỏi cũng không.
Không phải nói tân trung đội trưởng tốt nghiệp khóa tập huấn với thành tích đứng đầu sao? Đại đội trưởng, anh biết tôi mà, tôi không phải loại người tham quyền cố vị, có thời gian tôi thà đi tập xà đơn, tập cơ bụng còn hơn. Trước đây người ta vẫn nói tân trung đội trưởng xuống đại đội nên xem nhiều, học nhiều, bớt quản chuyện. Nhưng vấn đề bây giờ là, Trung đội trưởng Chu. . . cô ấy không xem, không học, cũng không quản chuyện. Cô ấy cứ 'tam bất vấn', chỉ tự mình huấn luyện, đánh võ, rèn luyện kỹ năng thôi."
Đinh Diên Đông có rất nhiều ý kiến.
Ngô Văn Phong tỏ vẻ đã biết rồi bảo Đinh Diên Đông về. Nhưng Đinh Diên Đông cảm thấy đại đội trưởng chưa nhận ra mức độ nghiêm trọng của vấn đề:
"Đại đội trưởng, trung đội trưởng này không quản chuyện, cô ấy thật sự không quản chuyện gì cả, anh phải quản cô ấy đi."
Ngày hôm sau, anh gặp tiểu đội trưởng tiểu đội hai Tôn Hà Dương và hỏi cùng một câu hỏi.
Tôn Hà Dương tinh anh, liền khen cô một trận:
"Đại đội trưởng, Trung đội trưởng Chu lợi hại lắm. 400 mét chạy vượt chướng ngại vật mang vật nặng, tôi còn chạy không lại cô ấy. Tháo lắp vũ khí hạng nhẹ thì tay nghề điêu luyện, nhanh đến mức có thể đi thi đấu cấp lữ đoàn rồi. Hơn nữa, cô ấy không có bằng lái mà kỹ thuật lái xe còn hơn cả Lâm Tuấn Minh, đạp phanh, vào cua ngọt lịm. Ngay cả đoạn đường cách đại đội ba cây số, cô ấy cũng phóng như bay. Cô ấy còn biết sửa chữa máy móc nữa. Có lần kỹ thuật viên chưa kịp đến, cô ấy đã leo xuống gầm xe loay hoay vài cái là xong."
"Được rồi, đừng khen nữa, nói chuyện thực tế đi. Người không xuất sắc cũng không được phân về đây. Cậu nói cho tôi biết những chuyện khác đi."

Chương 432: Lập Uy bắt đầu từ đâu? (4)
"Chuyện thực tế à. . . Đại đội trưởng, kỹ năng quân sự, huấn luyện của Trung đội trưởng Chu thì không có gì để nói. Cô ấy ít nói, tính cách lạnh lùng, nhưng cũng phải tiếp xúc với mọi người chứ. Nói thật, trong tiểu đội của tôi có người nói trung đội trưởng trông không dễ gần, hơi lạnh lùng. . ."
Khi Mao Tiểu Thiến gặp đại đội trưởng, cô chưa cần anh mở lời đã biết anh định hỏi gì.
"Anh muốn hỏi chuyện của trung đội trưởng à?"
"Đúng vậy, xuống đại đội hai tháng rồi, tình hình thế nào?"
So với Đinh Diên Đông và Tôn Hà Dương, anh thực sự quan tâm đến ý kiến của tiểu đội trưởng tiểu đội ba hơn, vì họ ăn ở, huấn luyện cùng nhau, quan điểm của họ sẽ trực quan hơn.
"Đại đội trưởng, hỏi anh một chuyện riêng, có phải gia cảnh của Trung đội trưởng Chu rất tốt không?"
Mao Tiểu Thiến vừa mở miệng, Ngô Văn Phong đã nhíu mày.
Là một đại đội trưởng, anh phải quan tâm đến binh lính dưới quyền mình, quan tâm đến tâm tư, tình cảm của họ. Mặc dù đại đội trưởng quản lý huấn luyện quân sự, còn chính trị viên quản lý giáo dục tư tưởng, nhưng hai việc này không thể tách rời.
Đại đội trưởng là vậy, tiểu đội trưởng cũng vậy. Hoàn cảnh gia đình của mấy người lính dưới quyền, nhà có mấy người, bố mẹ làm gì, có em trai em gái không, họ đều biết qua những cuộc điện thoại, những lá thư trò chuyện.
Những người xuất thân từ nông thôn, gia đình đều khó khăn. Những người xuất thân từ thành phố, hoặc là có một người công nhân nuôi cả nhà, hoặc là đã nghỉ việc, cuộc sống cũng không khá giả.
Mỗi tháng, trợ cấp của các sĩ quan và lính nghĩa vụ như họ rất hạn hẹp.
Nhưng Trung đội trưởng Chu mới đến hai tháng, ít nói, ít trò chuyện, chưa ai đề cập đến những chủ đề riêng tư như vậy, nhưng đại đội trưởng hẳn là biết.
"Tại sao lại hỏi vấn đề này?"
Mao Tiểu Thiến nhíu mày:
"Đại đội trưởng có biết Lữ Nguyệt trong tiểu đội tôi không? Bố cô ấy bị sỏi mật cứ lần lữa mãi. Tuần trước gọi điện về nhà thì biết ông ấy đã nhập viện, phải phẫu thuật cắt túi mật. Lữ Nguyệt không có tiền, tối nào cũng trốn trong chăn khóc. . ."
"Chu Vãn Phong đã cho nhà Lữ Nguyệt tiền để phẫu thuật?"
"Vâng," Mao Tiểu Thiến gật đầu, thở dài nói: "Cô ấy đã thanh toán toàn bộ chi phí điều trị và chăm sóc sau đó. Với tình hình của Lữ Nguyệt, số tiền này có lẽ trước khi xuất ngũ cũng không trả hết được. Mà Trung đội trưởng Chu thậm chí còn chưa từng nói chuyện riêng với Lữ Nguyệt, xuống đại đội hai tháng, nhiều nhất cũng chỉ biết tên thôi."
Một trung đội trưởng mới tốt nghiệp đại học, làm sao có thể có nhiều tiền như vậy? Lại còn không hề hỏi han gì về việc trả nợ sau này? Nếu sau này Lữ Nguyệt không trả được, với tư cách là tiểu đội trưởng, cô phải đứng ra giải quyết rõ ràng.
Tình hình gia đình của Chu Vãn Phong, Ngô Văn Phong thực sự biết. Khi thẩm tra chính trị, chính quyền địa phương đã điều tra rất kỹ.
"Địa chỉ nhà ghi là thành phố Vân Hải, điều kiện gia đình. . . rất tốt."
Ngô Văn Phong ngập ngừng một chút. Thực tế, tình hình kinh tế gia đình Chu Vãn Phong có thể nói là vô cùng giàu có, cha cô sở hữu khối tài sản lớn, có cả công ty và nhà xưởng.
"Đại đội trưởng, chuyện vay tiền này có nên nói với trung đội trưởng không, còn cả chuyện trả nợ của Lữ Nguyệt nữa. Trung đội trưởng không hỏi đến những việc này, nhưng không thể không xử lý."
Mao Tiểu Thiến bây giờ chỉ cảm thấy không phải có thêm một trung đội trưởng để quản lý mình, mà ngược lại, mình lại có thêm một người lính để lo.
Người lính này lại còn im hơi lặng tiếng, không tranh giành, nhắm mắt làm ngơ. Trong đại đội thường xuyên có các đợt kiểm tra đột xuất để thu giữ vật phẩm trái quy định, nhưng luôn có những con cá lọt lưới.
Khi các nữ binh trong tiểu đội rảnh rỗi đọc tiểu thuyết trong phòng, cô đi ngang qua như không thấy, các nữ binh cũng đã quen với điều đó.
Nếu không phải cô thường xuyên nhắc nhở, có lẽ các nữ binh trong tiểu đội đã quên mất người mới đến là một trung đội trưởng, chứ không phải một lính mới.
Mao Tiểu Thiến lo lắng rời đi, để lại vấn đề cho đại đội trưởng giải quyết.
Ngô Văn Phong trở về văn phòng ngồi một lát, rồi cầm tách trà sang phòng của chính trị viên.
Thôi Minh Đường thấy anh vào, liền tự giác đứng dậy nhận lấy tách trà, mỉm cười mở hộp trà trên bàn.
"Không cần loại trên bàn, lấy loại trong ngăn kéo của ông ấy, cái loại thơm thơm ấy."
Anh ngồi xuống một cách tự nhiên, không chút khách sáo.
"Bảo sao trà của tôi lại vơi đi, hỏi văn thư nó còn tỉnh bơ nói không biết."
Lão Thôi không đi đến ngăn kéo mà quay người đến chiếc tủ sát tường, lấy ra một hộp trà.
"Công tác bảo mật của Quảng Quân vẫn luôn tốt. Bảo mật chính là bảo vệ sức chiến đấu, bảo vệ thắng lợi."
Ngô Văn Phong nghiêng đầu nhìn về phía sau:
"Ồ, đổi chỗ giấu rồi à?"
"Hết rồi, còn có chút cặn trà thôi, ông đừng thèm nữa, để lại cho tôi một ít. Dù sao vào miệng ông cũng như trâu nhai mẫu đơn, chẳng nếm ra được vị gì đâu."
Thôi Minh Đường nói vậy, nhưng vẫn nhấc ấm nước lên rót đầy. Nếu là anh tự uống, nước đầu tiên là để tráng trà.
Ngô Văn Phong tính tình thẳng thắn, không để ý những thứ này, chỉ thích ngửi mùi thơm.
Anh nhận lấy tách trà, ngửi một hơi, "Thơm, thơm quá." Nói xong, cũng không uống, đặt lên bàn cho nguội.

Chương 433: Lập Uy bắt đầu từ đâu? (5)
Lão Thôi tự rót đầy tách trà cho mình, ngồi xuống cười nhìn bộ dạng của anh:
"Lo chuyện hành quân dã ngoại tuần sau à?"
"Tôi lo cái đó làm gì. Vừa đi vừa nói cười như đi dã ngoại, lần nào hành quân dã ngoại mà đại đội ta không phải là đại đội ưu tú. Xe cứu hộ đi cuối đoàn, đại đội ta chưa có ai phải lên bao giờ, nên cũng chẳng biết nó trông thế nào."
"Vậy sao ông lại cau mày nghĩ ngợi thế?"
"Nghĩ về trung đội trưởng trung đội ba."
"Chu Vãn Phong? Cô ấy vẫn tốt mà, tôi thấy lúc huấn luyện lợi hại lắm."
Cũng được hai tháng rồi. Mỗi lần đại đội họp cán bộ từ tiểu đội trưởng trở lên, cô ấy phát biểu rất có nội dung, cái gì cần nói đều nói, nói xong lại yên lặng ngồi xuống, không tranh giành, không gây sự, rất tốt.
Gặp mặt thì chào hỏi, kính lễ, không quá khách sáo, lễ phép, chừng mực vừa phải.
Thôi Minh Đường đánh giá rất cao tân trung đội trưởng Chu Vãn Phong. Ít nhất trong mắt anh, đây là một người thông minh.
"Vấn đề chính là ở đây. Người ta thường nói vô dục tắc cương, nhưng tôi thấy làm gì có ai không có dục vọng. Câu nói cũ 'lính không muốn làm tướng quân không phải là lính tốt', hai tháng nói cho cùng vẫn còn hơi ngắn."
"Không ngắn đâu. Ông đã nói chuyện với các tiểu đội trưởng của trung đội ba chưa? Họ nói thế nào?"
Thôi Minh Đường vẫn rất tò mò về đánh giá của các tiểu đội trưởng đối với Chu Vãn Phong.
"Nói gì à? Họ nói người mới đến là một người lính lợi hại, chứ không phải một tân trung đội trưởng. Dù cô ấy thật sự không muốn quản chuyện hay là thật sự thông minh, thì dù sao cô ấy cũng đã cao tay hơn một bậc, đi đúng đường rồi. Cứ từ từ, mưa dầm thấm lâu, không hề thể hiện quá đà, cũng không khoe khoang kỹ năng, đây mới là người thông minh nhất. Năm đó tôi xuống đại đội cũng không lợi hại được như cô ấy."
Nói xong, anh quay sang nhìn Thôi Minh Đường:
"Lão Thôi, hôm nào ông tìm cô ấy nói chuyện đi. Công việc của trung đội trưởng vẫn phải làm, phải tiếp xúc, tìm hiểu và đi sâu vào lính của mình nhiều hơn."
Nói xong, anh đứng dậy, nước trong tách trà vừa ấm:
"Tuần sau hành quân dã ngoại, tôi phải suy nghĩ một chút."
"Không phải ông không lo lắng sao? Còn suy nghĩ cái gì."
"Ông tưởng danh hiệu đại đội ưu tú là từ trên trời rơi xuống à? Nói thì dễ. Thời tiết này nói mưa là mưa, vào rừng có cả đống chuyện, phải chuẩn bị, huấn luyện trước, đến lúc đó mới không xảy ra sai sót."
Chu Vãn Phong xuống đại đội được hai tháng, đã hoàn toàn thích nghi với cuộc sống nơi đây. Trước đây ở học viện, học tập là chính, huấn luyện là phụ. Bây giờ, huấn luyện là chính. Hơn nữa, là một đại đội đặc chiến thuộc lữ đoàn đặc chiến của Quân khu Nam, vũ khí hạng nhẹ, súng máy hạng nặng và các thiết bị đều là loại tiên tiến nhất. Tiểu đoàn còn được trang bị pháo cối, súng phóng lựu, tên lửa chống tăng và các thiết bị khác.
Hai tháng là đủ để nắm rõ hoạt động của đại đội, nhưng tình hình hiện tại của cô cũng khá tốt. Các tiểu đội trưởng của trung đội ba, Đinh Diên Đông, Tôn Hà Dương, Mao Tiểu Thiến đều quản lý, tổ chức công việc trong tiểu đội rất tốt. Cả ba đều có những nét đặc sắc riêng và năng lực xuất chúng.
Ban đầu, cô cảm thấy vị trí trung đội trưởng này có cũng được, không có cũng không sao, chỉ là tồn tại trên danh nghĩa. Nếu có vấn đề thật, các tiểu đội trưởng hoàn toàn có thể vượt qua cô để tìm trực tiếp đại đội trưởng hoặc chính trị viên.
Huấn luyện quân sự thì tìm Ngô Văn Phong, tư vấn tâm lý, giáo dục tư tưởng thì tìm Thôi Minh Đường.
Nếu thật sự để cô làm công tác tư tưởng cho binh lính, mới thực sự là có chuyện.
Buổi tối ở đại đội luôn có các hoạt động tập thể, từ thứ Hai đến Chủ Nhật không ngày nào giống ngày nào, nhằm làm phong phú đời sống văn hóa quân đội. Thứ Hai học lý luận quân sự, thứ Ba phân tích tình hình quốc phòng, thứ Tư cả đại đội ra sân huấn luyện hát hò, thứ Năm xem phim ngoài trời, thứ Sáu học chính trị, thứ Bảy là hoạt động giải trí theo sở thích, và Chủ Nhật là họp tiểu đội.
Hoạt động giải trí vào thứ Bảy còn tùy thuộc vào tình hình.
Nếu đại đội trưởng và chính trị viên có mặt, đó sẽ là cuộc thi đấu giữa các trung đội. Nếu họ vắng mặt, các trung đội trưởng sẽ tự tổ chức cho các tiểu đội trong trung đội mình chơi với nhau.
Hôm nay là thứ Bảy, đại đội trưởng và chính trị viên đều ở đại đội. Ăn tối xong, trưởng ban quân nhu và ban nhà bếp cũng cùng đến tham gia.
Toàn bộ đại đội ngồi ngay ngắn trên những chiếc ghế đẩu theo thứ tự của từng trung đội. Lúc này, các cán bộ trên cơ bản đều lui cư sau đó, để binh lính tự tổ chức.
Các cán bộ như đại đội trưởng, phó đại đội trưởng, chính trị viên đều ngồi ở những vị trí tốt nhất phía trước để xem, lúc này họ chỉ là khán giả.
Trung đội trưởng ngồi ở phía sau hàng quân, như thể để trấn giữ.
Về cơ bản, lúc này các tiểu đội trưởng sẽ là người dẫn đầu. Hoạt động nào cũng không thể thiếu các cuộc thi đấu, dường như không có thi đấu thì không thể kích thích được sự hứng khởi của mọi người.
Thông thường còn có cả phần thưởng.

Chương 434: Lập Uy bắt đầu từ đâu? (6)
Phần lớn đều là tiền túi của cá nhân. Đại đội trưởng Ngô Văn Phong đứng lên tuyên bố, phần thưởng hôm nay, trung đội nào thắng, bữa trưa ngày mai sẽ được thưởng một cái đùi gà. Tính theo đơn vị trung đội, tức là ba mươi cái đùi gà.
Trưởng ban quân nhu nói không thành vấn đề, một mình ông có thể lo liệu được. Ông còn hỏi các binh lính thích ăn chiên hay kho.
Câu hỏi này ngay lập tức khiến mọi người thèm nhỏ dãi. Bữa ăn ở đại đội thực sự rất bình thường, có cả mặn lẫn chay, nhưng đều là những món mặn đơn giản, cho thêm chút thịt lợn. Thỉnh thoảng được ăn sườn thì mỗi người cũng chỉ được nhiều nhất ba miếng, xương to thịt ít. Gà thì nửa tháng mới được ăn một lần, mà trưởng ban quân nhu lại keo kiệt, chỉ mua bộ xương gà về băm ra hầm rau.
Đại đội trưởng chịu chi, lại còn cho phép gọi món.
Các trung đội, các tiểu đội lúc này bắt đầu la hét.
"Ăn đồ chiên, tẩm bột chiên hai lần, rắc thêm chút bột ớt, bột thì là, thơm lắm."
"Kho, kho cho đậm vị."
"Vớ vẩn, đồ không biết ăn. Đùi gà chiên mới thơm."
"Tôi thích ăn đùi gà kho đấy, thì sao?"
Khí thế của các trung đội lên cao, không khí cũng theo đó mà sôi nổi.
Các trò chơi có thể chơi rất hạn chế. Vừa phải để mọi người đều có thể tham gia, lại không bị giới hạn về địa điểm, không yêu cầu thiết bị, vừa giải trí lại vừa có thể rèn luyện sức khỏe.
Những yêu cầu này đã giới hạn các hạng mục trong một vài trò quen thuộc: đấu vật, nhảy lò cò, kỵ sĩ đấu, kéo co và ném bóng né. . . tính ra đều là những trò liên quan đến thể lực.
Trung đội ba có tiểu đội nữ, nên đã đặc biệt thêm trò "người mù qua sông", một trò chơi phù hợp với các nữ binh.
Văn thư Quảng Quân cầm theo một quả bóng, một sợi dây thừng to và một chồng khăn quàng tự may, tất cả đều là những đạo cụ đơn giản.
Chu Vãn Phong ngồi ở hàng sau. Tôn Hà Dương và Mao Tiểu Thiến đều nhìn về phía Đinh Diên Đông, ra hiệu cho anh tổ chức.
Đinh Diên Đông đứng dậy nhìn về phía sau, Trung đội trưởng Chu đang ngồi ở cuối hàng, chờ xem chương trình. Các trung đội trưởng của các trung đội khác không tham gia tổ chức, nhưng họ lại đưa ra chiến thuật.
Nhìn Trung đội trưởng Trương Quốc An của trung đội một xem, tích cực biết bao. Anh đã điểm mặt mấy người lính cao to, yêu cầu họ phải tham gia.
Trung đội trưởng Cao Ba của trung đội hai còn xông xáo hơn, có khi lát nữa sẽ tự mình vào cuộc.
Đinh Diên Đông bất đắc dĩ phải đứng lên tổ chức. Dù sao đây cũng là cuộc thi giữa ba trung đội, và trung đội ba của họ là một thể thống nhất.
Trò đầu tiên là nhảy lò cò. Trò này họ đã thi với nhau rồi, ai nhảy xa nhất các tiểu đội đều biết, những người được cử ra sân đều là những người giỏi nhất được chọn ra qua các cuộc "nội chiến".
Bình thường họ đều lén lút luyện tập, trình độ của mọi người ngang nhau, chỉ xem ai phát huy tốt hơn lúc thi đấu.
Trò đầu tiên, trung đội hai thắng sít sao, trung đội ba về nhì, trung đội một về ba.
Quảng Quân phụ trách ghi điểm và công bố kết quả.
Điểm hấp dẫn của cuộc thi nằm ở màn cổ vũ của các trung đội. Ở đây, người ta có thói quen cổ vũ bằng cách "dìm hàng" đối thủ. Dìm càng mạnh, khí thế càng cao, chỉ xem nhà ai có tài văn chương hơn.
Trò thứ hai là kỵ sĩ đấu, hai người nâng người thứ ba, hai chân không được chạm đất. Mỗi trung đội cử ra ba đội, đội nào giật được nhiều khăn nhất sẽ thắng.
Trò thứ ba là ném bóng né, giống như trò đánh chuyền ngày nhỏ. Mỗi trung đội cử ra mười người.
Trò thứ tư là người mù qua sông.
Trò thứ năm là kéo co.
Sau nhiều vòng thi đấu, tổng điểm của trung đội hai khiến họ bị loại trước. Trung đội một và trung đội ba có cùng số điểm, nên phải tổ chức thêm một trò thi phụ.
Trò thi phụ do trung đội hai, những người đã bị loại, lựa chọn.
Trong chốc lát, trung đội hai trở thành "món ngon" được mọi người săn đón.
Sau khi bàn bạc, trung đội hai đã chọn trò đấu vật.
Còn có một điều kiện tiên quyết: những người đã tham gia các trò trước đó không được tham gia.
Trong quân đội, đấu vật là một phiên bản cải tiến mới. Vẽ một vòng tròn, một hình vuông để giới hạn sân bãi. Để nhiều người có thể tham gia hơn, trò chơi này thường được chơi theo hình thức nhiều người.
Văn thư Quảng Quân đặt cho trò này một cái tên rất hay: "Tranh đoạt cao địa".
Hai bên cử người vào vòng tròn theo khoảng thời gian bằng nhau. Đẩy đối phương ra khỏi vòng tròn sẽ bị loại. Trận đấu kết thúc khi trong vòng tròn chỉ còn lại người của một bên.
Nhưng vấn đề nằm ở điều kiện tiên quyết mà trung đội hai đưa ra: cấm những người đã tham gia các trò trước đó tham gia.
Lập tức, cả hai bên đều có người tiếc nuối. Những người khỏe mạnh, thể lực tốt đều đã tham gia ở các vòng trước và bị loại.
Trung đội ba có lợi thế về số lượng, nhưng những người còn lại đều là nữ.
Vòng tròn được vẽ xong, văn thư yêu cầu hai bên đứng vào vị trí. Vị trí xuất phát cách vòng tròn mười mét để ngăn ai đó chạy lấy đà, và phải xoay ba vòng trước khi chạy.
Lúc này, những binh lính tinh nhuệ của trung đội một không được tham gia, chỉ có thể đứng ngoài hò hét cổ vũ đến khản cả cổ. Tiểu đội trưởng, trung đội trưởng chỉ huy từ xa.
Bên phía trung đội ba, cả ba tiểu đội trưởng đều đứng ở vị trí của mình, mắt không rời khỏi Trung đội trưởng Chu đang đứng phía sau hàng quân.
Các binh lính của trung đội ba trong sân cũng ngoái đầu lại nhìn, trung đội trưởng của họ đang ở phía sau.
"Trung đội trưởng Chu, bày binh bố trận đi, vì đùi gà rán ngày mai!"
Lâm Tuấn Minh đứng dậy hét lớn.
"Ai quyết định gà rán? Phải là đùi gà kho!"
"Là rán hay kho thì để sau, thắng trận này đã. Trung đội trưởng Chu, tiến lên đi!"
"Trung đội trưởng, chúng ta phải thắng, tôi thèm lắm rồi."
Phía trước, đại đội trưởng, phó đại đội trưởng, chính trị viên đều đang nhìn.
Chu Vãn Phong cuối cùng cũng không thể trốn tránh được nữa.
Trong sân, các nữ binh của trung đội ba đồng loạt nhìn về phía Chu Vãn Phong, "Trung đội trưởng, ai trong chúng ta sẽ lên trước ạ?" Người đầu tiên rất quan trọng.

Chương 435: Tôi không sợ đâu (1)
Chu Vãn Phong từ phía sau bước lên, ánh mắt hướng về phía mấy nam binh trong đội hình đối diện.
Nữ binh Dương Mai không chút e dè quay đầu nhìn sang, hét lớn:
"Chu Tam Dân, hôm nay sao thế, sao cậu còn ở đây? Mọi khi cậu tích cực lắm mà, đừng nói là đã lên sân rồi lại lẻn vào nhé. Quảng Quân, cậu kiểm tra xem, bên đó đừng có người mạo danh thay thế, đây là vi phạm nghiêm trọng đấy."
Một nữ binh khác, Trương Xuân Lôi, kéo tay Trung đội trưởng Chu Vãn Phong:
"Trung đội trưởng, Chu Tam Dân của trung đội một, sức khỏe và thể lực đều tốt, có thể thực hiện liên tiếp từ thế một đến thế tám trên xà đơn. Đừng thấy cậu ta là lính bắn tỉa, mà là lính bắn tỉa hạng nặng đấy, vác súng bắn tỉa chạy việt dã vũ trang, cậu ta vẫn có thể chạy ở top đầu."
Sợ trung đội trưởng không nắm rõ tình hình đối phương, Trương Xuân Lôi tiếp tục chỉ vào những người khác, "Nhìn thứ tự xếp hàng của họ xem, người đầu tiên chắc chắn là Chu Tam Dân, họ muốn chiếm lợi thế ngay từ đầu. Người thứ hai là Trần Văn Tài, biệt danh 'Chuột Chũi', tứ chi linh hoạt, diễn tập thực chiến trong rừng cứ như về nhà, làm công sự ngụy trang không ai tìm thấy. . ."
Bên này đang bày binh bố trận, phía trước Đại đội trưởng Ngô Văn Phong và Chính trị viên Thôi Minh Đường đang kề vai, ghé tai nói nhỏ.
Cả hai đều đang nhìn chằm chằm vào trận địa của trung đội ba.
Ngô Văn Phong lại cảm thấy đây là một cơ hội để nhìn rõ Chu Vãn Phong.
"Lão Thôi, ông nghĩ Chu Vãn Phong sẽ lên thứ mấy?"
Thôi Minh Đường cười cười, hai người đã làm việc cùng nhau một thời gian không ngắn, biết tỏng về nhau, vậy mà còn giấu giếm. Anh hất cằm:
"Ông nghĩ nên là thứ mấy?"
"Nhìn ông xem, sao lại ném câu hỏi ngược lại thế."
Ngô Văn Phong ngồi thẳng người, không hề có dấu vết bị nói trúng tim đen.
"Tôi còn lạ gì ông, Trương Phi thêu hoa, thô mà có tế. Người thì trông thô kệch nhưng lòng dạ thì tinh tế. Ông vừa mở miệng hỏi câu đó là tôi biết trong lòng ông đã có tính toán rồi. Ông nghĩ Trung đội trưởng Chu Vãn Phong nên lên đầu tiên, đúng không?"
Thôi Minh Đường hạ thấp giọng, liếc nhìn phó đại đội trưởng và những người khác đang nói chuyện.
Ngô Văn Phong nói theo:
"Người đầu tiên lên phải giành được lợi thế, khả năng chịu áp lực phải mạnh."
"Vậy là ông thừa nhận trung đội trưởng có năng lực, năng lực mạnh?"
"Tôi không thừa nhận lúc nào? Tôi vẫn luôn thừa nhận mà. Tôi chỉ là chưa hiểu rõ vị trung đội trưởng trung đội ba này của chúng ta thôi. Ông nói xem, cô ấy sẽ lên đầu tiên, hay giữa chừng?"
"Tại sao không phải là người cuối cùng?"
Thôi Minh Đường nhìn không khí đang dần nóng lên, đặc biệt là mấy tiểu đội trưởng của trung đội một và trung đội ba, lúc này ai nấy đều đã đứng trước hàng quân của mình, hò hét đối đầu.
Trung đội hai thì đứng một bên xem náo nhiệt, tiện thể châm dầu vào lửa.
Ngô Văn Phong sững người, "Không thể là người cuối cùng." Anh đảo mắt một vòng, hạ giọng nói:
"Bây giờ là lúc trung đội ba đoàn kết nhất, cũng là lúc mọi người hăng hái nhất. Chu Vãn Phong muốn có trọng lượng ở trung đội ba, bây giờ chính là cơ hội tốt. Nếu lên cuối cùng, mà phía trước không chiếm được lợi thế, dù cô ấy có lợi hại đến đâu mà kết quả vẫn thua, thì đó không phải là kết quả tốt cho cô ấy.
Tốt nhất vẫn là lên đầu tiên, ngay từ đầu đã giúp đội chiếm lợi thế, vừa thể hiện được thực lực của mình, vừa để binh lính thấy cô ấy đã cố gắng hết sức. Dù cuối cùng có thua, trách nhiệm cũng không thuộc về cô."
Nếu cô thật sự lên đầu tiên, Ngô Văn Phong xem như đã bắt mạch rất chuẩn, cũng đã nắm được tính cách của Chu Vãn Phong.
Thôi Minh Đường không nói gì, chỉ chỉ về phía trước:
"Bắt đầu rồi."
Người đầu tiên của trung đội ba lại là Trương Xuân Lôi. Các binh lính trung đội ba ngồi phía dưới nghe thấy Lâm Tuấn Minh hét lớn:
"Trương Xuân Lôi, cậu lên đầu tiên có được không đấy? Đùi gà rán của tôi có bay mất không?"
"Câm miệng đi, cậu thì biết cái quái gì."
Nữ binh trong đại đội, dù lúc mới nhập ngũ có yếu đuối như Lâm Đại Ngọc, chỉ cần huấn luyện một tháng cũng có thể trở thành người gánh vác được mọi việc, nói năng bỗ bã, không chút kiêng dè.
Bên phía trung đội một cũng đang quan sát thứ tự của trung đội ba.
Nhưng nói cho cùng, những người còn lại hôm nay đều có chút uể oải, nếu không cũng chẳng còn sót lại sau bao nhiêu trò chơi phía trước. Vì vậy, dù trung đội một có hò hét cổ vũ lớn đến đâu, mấy người lính trong sân cũng chỉ muốn nhanh chóng kết thúc.
Chu Vãn Phong xếp Trương Xuân Lôi lên đầu tiên, chính Trương Xuân Lôi cũng hoang mang:
"Trung đội trưởng, tôi lên đầu tiên có phù hợp không? Hay là để Dương Mai lên đi, tôi thứ hai."
"Không sao, cứ giữ nguyên thứ tự."
"Nhưng trước đây tôi từng vật tay với Chu Tam Dân, cậu ta khỏe lắm, tôi sợ mình chưa đứng vững đã bị đẩy ra ngoài. Đến lúc đó Dương Mai phải một chọi hai, chúng ta càng không có lợi thế."
Trương Xuân Lôi cảm thấy có chút áp lực.
"Vậy nên sau khi vào vòng, cậu cứ chạy cho linh hoạt, đừng so sức với cậu ta."
Chu Vãn Phong nói ngắn gọn, rồi đưa tay đẩy cô về phía trước.

Chương 436: Tôi không sợ đâu (2)
Người thứ hai là Dương Mai. Chu Vãn Phong khẽ cúi xuống, ghé vào tai cô thì thầm.
Cảnh tượng này, tất cả mọi người xung quanh đều thấy được. Hai người họ thì thầm gì vậy, tò mò chết đi được.
Dương Mai nghe xong, mắt sáng lên, vỗ mạnh vào vai Trương Xuân Lôi:
"Lôi Tử, lát nữa cậu cứ chạy hết sức nhé, thắng hay không là nhờ vào cậu cả đấy."
Tiếp đó, họ lại thấy Chu Vãn Phong đến trước mặt nữ binh thứ ba, cúi xuống ghé tai nói nhỏ.
Nói ra thì, trong số các nữ binh, chiều cao của Trung đội trưởng Chu Vãn Phong rất có lợi thế, tuy không đến một mét bảy lăm như lời đồn. Nhưng Chu Vãn Phong đứng thẳng như cây tùng, dáng người thẳng tắp, nổi bật giữa một đám nữ binh, muốn không chú ý cũng khó.
Tiếp theo là người thứ tư.
Chu Vãn Phong tự xếp mình ở vị trí thứ năm.
Trò "Tranh đoạt cao địa" phiên bản cải tiến bắt đầu.
Văn thư Quảng Quân vốn tạm thời kiêm luôn vai trò trọng tài, nhưng cả hai bên đều có người giám sát, nên hai tiểu đội trưởng của trung đội hai đã ra sân, mỗi người một bên, để đảm bảo công bằng, minh bạch.
Việc Chu Vãn Phong đứng ở vị trí thứ năm có chút đáng suy ngẫm, vì bên đối diện chỉ có bốn người.
Trương Xuân Lôi xoay tại chỗ ba vòng, hoàn toàn không bị ảnh hưởng, lao thẳng về phía trước. Để tăng thêm khí thế, cô vừa chạy vừa hét.
Khoảng cách mười mét ngắn ngủi, cô nhanh chóng vào vòng tròn.
Chu Tam Dân của trung đội một không hề dừng lại mà lao thẳng về phía Trương Xuân Lôi, với tư thế như thể muốn một tay đẩy cô ra ngoài.
Các binh lính trung đội một lúc này hò hét cổ vũ như điên.
Oan gia ngõ hẹp, dũng cảm sẽ thắng. Cứ lao lên chiến đấu là xong, nhưng Trương Xuân Lôi lại nhanh như chớp, cô chạy theo đường zíc zắc một cách thuần thục.
Trong vòng tròn tạm thời chỉ có hai người họ, không có cảnh đối đầu nảy lửa một chọi một, mà lại giống như mèo vờn chuột, một người đuổi, một người chạy.
Lúc này, các binh lính phía dưới cũng đã hiểu ra chiến thuật của trung đội ba: địch mạnh ta yếu, tránh đối đầu trực diện.
Trương Xuân Lôi chạy nhanh đến mức chân như tóe lửa, chỉ trong chốc lát đã thở hổn hển. Chu Tam Dân bị cô cho "leo cây" cũng thở hồng hộc. Thấy sắp hết giờ, anh ta quyết định không đuổi nữa, chờ Trần Văn Tài lên, dù cho đối phương có Dương Mai lên thì lợi thế vẫn thuộc về họ.
Vẻ mặt anh ta hoàn toàn không chút sợ hãi.
Các binh lính của trung đội một phía dưới cũng vậy, thậm chí họ còn chạy sang trước mặt trung đội ba để khiêu khích.
Lâm Tuấn Minh và mấy người lính khác đột nhiên xông lên, cù vào nách mấy người kia, ấn họ xuống đất, cười đến chảy nước mắt, lăn lộn trên đất, chỉ thiếu nước quỳ xuống xin tha.
"Mẹ kiếp, ở địa bàn mình vênh váo chưa đủ còn dám chạy sang trung đội ba à. Lại đây, nhổ sạch lông chân cho bây giờ."
Hai binh lính vênh váo của trung đội một chạy về địa bàn của mình, vừa về đến nơi đã ưỡn ngực, làm mặt quỷ với đám người Lâm Tuấn Minh:
"Ăn đùi gà thì đúng là phải nhổ sạch lông. Lát nữa trưởng ban quân nhu làm đùi gà cho trung đội một, sẽ cho trung đội ba sang nhổ lông, tiện thể ngửi mùi thơm."
Trong vòng tròn còn không căng thẳng bằng dưới sân.
Trần Văn Tài và Dương Mai lên sân.
Dương Mai chậm hơn một bước, Trần Văn Tài vào vòng trước. Vừa vào, anh ta đã nhắm ngay Trương Xuân Lôi, định cùng Chu Tam Dân hợp sức tấn công.
Trương Xuân Lôi bị tấn công hai mặt, Dương Mai vào vòng và hét lớn:
"Mượn sức!"
Tiểu đội nữ có những khẩu hiệu riêng khi huấn luyện.
Thông thường, "mượn sức" có nghĩa là mượn đường. Trong huấn luyện leo cao, nó có nghĩa là mượn chiều cao, dùng đầu gối làm điểm tựa, tay chống để đẩy người lên.
Trương Xuân Lôi vừa nghe Dương Mai hét, liền giật mình, hạ thấp người, ngồi xuống nửa ngồi vững như một khối bàn thạch.
Dương Mai một chân đạp lên lưng cô và nhảy lên.
Đối với Chu Tam Dân và Trần Văn Tài, cảnh tượng này giống như đang đi tuần trong rừng, có người mai phục trên cây rồi đột ngột nhảy xuống.
Bất ngờ không kịp đề phòng, không thể nào né tránh.
Vốn dĩ hai người họ đang nhắm vào Trương Xuân Lôi, muốn đẩy cô ra ngoài.
Dương Mai mượn sức nhảy lên, lao về phía Chu Tam Dân, dùng chân khóa cổ, quấn chặt lấy anh ta, với tư thế như thể "chết thì chết chung, mày chết thì tao lời".
"Tam Dân, mau quăng cô ta ra ngoài."
"Lão Chu, lúc này đừng có thương hoa tiếc ngọc, nghĩ đến đùi gà đi, ném cô ta ra như ném bao cát ấy."
Chu Tam Dân bị siết đến đỏ mặt tía tai, không nói nên lời. Đây đâu phải là bao cát, mà là miếng cao dán da chó, không thể nào gỡ ra được.
"Chu Tam Dân, chỉ cần cậu tự mình bước ra khỏi vòng, cả hai chúng ta đều bị loại, cậu dám không?" Dương Mai vừa dùng lời nói kích động, vừa ra sức.
Các binh lính trung đội một ở dưới nghe thấy, ai nấy đều đứng dậy hét lớn:
"Lão Chu, đừng nghe cô ta, cô ta lừa cậu đấy. Bên họ đông người, muốn một đổi một, chúng ta lỗ to."

Chương 437: Tôi không sợ đâu (3)
"Đúng vậy, đừng có mắc bẫy. Chúng ta chỉ có bốn người, cứ vững vàng, ổn định mà đánh, chiến thắng sẽ thuộc về chúng ta. Nếu không quăng được cô ta ra, thì cứ chạy đi đâm vào Trương Xuân Lôi, với thể hình của cậu, đâm vào cũng có lợi thế."
Nhận ra âm mưu của trung đội ba, tiểu đội trưởng trung đội một liền đứng dậy, lên tiếng phá giải.
Chưa kịp để tiểu đội trưởng trung đội ba phản ứng với văn thư, các binh lính đã đứng dậy la ó rằng họ không tuân thủ quy tắc.
"Làm gì thế các người, chưa ra trận đã coi như hy sinh rồi à? Sao lại có thể nói chuyện từ xa, giúp đỡ từ xa thế? Lát nữa có phải là không nhịn được mà lên sân không? Cúi người à? Văn thư, trung đội một vi phạm nghiêm trọng rồi, mau đến xử lý đi."
"Muốn thắng cũng phải giữ chút thể diện chứ, hét to như vậy, đại đội trưởng và chính trị viên ở phía trước đều nghe thấy rồi."
"Mai Tử, quấn lấy cậu ta, đừng quên dùng tay che mắt cậu ta, để cậu ta tự đâm, không nhìn rõ đường tự ngã ra ngoài vòng, không trách chúng ta được."
Tiểu đội trưởng Đinh Diên Đông của trung đội ba cũng học theo tiểu đội trưởng của trung đội một.
"Được thôi."
Lần này còn ồn ào hơn. Toàn bộ trung đội một đứng dậy la ó rằng trung đội ba cũng tham gia, tại sao lại nói họ.
"Rõ ràng là đông người hơn, mà còn không dám đối đầu trực diện. . ."
"Trương Xuân Lôi, mau lên, nhân lúc này đẩy Chu Tam Dân ra ngoài. Cứ cho là chúng ta đông người đi, đông người cũng là do trung đội hai đặt ra quy tắc, liên quan gì đến chúng ta."
"Đúng vậy, không phục thì đi mà tìm người của trung đội hai lý luận."
"Mau lên, đẩy Chu Tam Dân ra ngoài, một đổi một, đổi lấy chủ lực của họ, ván này chúng ta thắng chắc rồi."
Phía dưới, tiếng la hét nổi lên.
Có người hét đẩy, thì có người hét ngăn.
Chu Tam Dân bị Dương Mai quấn lấy, lập tức mất đi sức chiến đấu. Trong vòng tròn, Trần Văn Tài tuy linh hoạt nhưng sức lực lại kém xa Chu Tam Dân, Trương Xuân Lôi thực sự không sợ anh ta.
Ngược lại, Trần Văn Tài lại chăm chăm vào Trương Xuân Lôi, hoàn toàn chặn đường tấn công của cô về phía Chu Tam Dân.
Trên sân, tình hình trông có vẻ cân bằng, cả hai bên đều rơi vào thế giằng co.
Nhưng ở phía trước, Ngô Văn Phong và Thôi Minh Đường lại thấy rõ, vai trò công thủ trong vòng tròn đã hoàn toàn thay đổi.
Trước đó, trung đội một chiếm hết ưu thế, là bên tấn công.
Bây giờ, chỉ một mình Dương Mai đã khống chế được Chu Tam Dân, tình thế lập tức đảo ngược. Do dự không quyết, ngược lại còn tự hại mình, chính là đạo lý này.
"Chu Tam Dân mang theo Dương Mai ra khỏi vòng tròn, tình thế sẽ được xáo trộn lại. Trần Văn Tài không còn lo lắng gì, đối phó với Trương Xuân Lôi sẽ chiếm ưu thế."
Ngô Văn Phong chỉ thẳng vào điểm yếu, lông mày hơi nhíu lại, ánh mắt nhìn thẳng vào Chu Vãn Phong đang đứng ở vị trí của trung đội ba.
Cô không giống các binh lính khác, không cổ vũ, không hò hét, không chăm chú nhìn vào sân đấu, mà chỉ đứng đó, vô cùng bình tĩnh, thản nhiên.
Trung đội một bây giờ hoàn toàn rơi vào thế bị động.
Trên sân, tiếng còi vang lên, người thứ ba của mỗi bên vào sân.
Các binh lính trung đội một đồng thanh hét lớn:
"Chú ý, đừng để họ quấn lấy, họ chỉ muốn một đổi một, dựa vào số lượng để thắng thôi."
Lúc này, dường như toàn bộ ánh mắt của đại đội đều tập trung vào Chu Vãn Phong. Cô đứng ở vị trí thứ năm, đối diện trung đội một chỉ có bốn người. Cứ một đổi một, đợi cô lên sân là kết thúc trận đấu.
"Còn đấu vật gì nữa, đổi tên thành thi đấu triền đấu cho rồi."
Trung đội một lo lắng trung đội ba vẫn dùng chiến thuật cũ, có chút bất mãn.
"Ai nói đấu vật là phải hai người xé nhau? Văn thư đã nói đây là 'tranh đoạt cao địa', các người quan tâm chúng tôi thắng thế nào làm gì, chiếm được cao địa là được rồi."
Khi người thứ ba của trung đội một đang chờ ở dưới, họ đã cảnh giác hơn.
Trong khi đó, ở vị trí của trung đội ba, người ta lại thấy Trung đội trưởng Chu ghé vào tai người thứ ba nói gì đó. Không ai nghe rõ cô nói gì, chỉ thấy nữ binh kia liên tục gật đầu.
Nói với người thứ ba xong chưa đủ, cô lại quay sang dặn dò người thứ tư.
Tiếng còi vừa vang lên, người thứ ba của hai bên bắt đầu xoay vòng và lao lên.
Tốc độ của cả hai bên đều không chậm, gần như cùng lúc vào sân.
Trần Văn Tài thấy đồng đội vào sân, liền lập tức tấn công Trương Xuân Lôi. Trương Xuân Lôi thấy vậy, liền chạy ra giữa sân.
Cô không ngốc. Lúc này, Chu Tam Dân chính là một cái cột, cứ chạy vòng quanh cái cột, lúc cần thiết còn có thể kéo dài thời gian.
Các binh lính trung đội một thấy Trương Xuân Lôi dùng Chu Tam Dân làm lá chắn, liền lập tức nhận ra đối phương đang dùng Chu Tam Dân để khống chế toàn bộ đội hình của họ.
"Nhanh, lão Chu, Trương Xuân Lôi ở phía sau cậu, hướng bốn giờ. Cậu cứ đâm thẳng về phía đó, một đổi hai, một đổi hai là đáng giá."
Dương Mai đang khống chế, sao có thể dễ dàng để Chu Tam Dân một đổi hai. Trung đội trưởng đã nói, nếu có đổi cũng chỉ có thể là một đổi một.

Chương 438: Tôi không sợ đâu (4)
Nhưng nói thì chậm mà làm thì nhanh, nữ binh thứ ba và đối phương đang giằng co, bất ngờ cô cúi xuống, nhặt một sợi dây thừng từ dưới đất lên.
Đó là sợi dây thừng dùng trong trò kéo co trước đó, chưa kịp thu dọn, chỉ được chất tạm ở một bên.
Lúc vẽ vòng tròn, người ta đã đá nó vài cái, thấy không vướng víu nên không thu lại.
Nữ binh cầm lấy sợi dây thừng và chạy đi.
Các binh lính trung đội một sững người, đang định hét lên là vi phạm quy tắc, thì nữ binh kia đã ném một đầu dây thừng cho Dương Mai. Ba ngày đầu tiên của khóa huấn luyện tân binh là dạy cách buộc ba lô, ba vòng ngang, hai vòng dọc.
Leo cao, vượt sông bằng dây thừng, ai mà không biết thắt nút. Trong tay họ, sợi dây thừng chẳng khác nào trò chơi đan dây.
Mắt thấy trung đội một hoàn toàn mất thế tấn công, ngược lại còn bị đối phương dẫn dắt, đánh cho trở tay không kịp.
Nút thắt đầu tiên được buộc vào Chu Tam Dân. Hai ba lần, anh ta đã bị trói chặt, nhất thời không thể nào thoát ra được.
Trong lúc đó, Trần Văn Tài định đến giải cứu, nhưng Trương Xuân Lôi rõ ràng là muốn cuốn lấy anh ta, lại gần để trói anh ta, cứ chủ động tiến lại gần, miệng thì la hét "một đổi một, một đổi một".
Nếu thật sự một đổi một, họ chắc chắn sẽ thua.
Trần Văn Tài hoàn toàn phát huy lợi thế của biệt danh "Chuột Chũi", chạy loạn xạ trong vòng tròn, sợ bị tóm.
Nhưng sân đấu chỉ có bấy nhiêu, sợi dây thừng như một tấm lưới. Hai người cầm dây chạy chéo nhau, trực tiếp vây anh ta lại.
Không lâu sau, một thành ngữ đã được tái hiện sống động trên sân đấu: châu chấu trên cùng một sợi dây.
Chưa kịp đến lượt người thứ tư lên sân, các binh lính của trung đội một đã đồng loạt tìm đến văn thư trọng tài.
Họ chỉ vào sợi dây thừng trên sân và nói rằng các nữ binh trung đội ba đã vi phạm quy tắc.
Hai tiểu đội trưởng Đinh Diên Đông và Tôn Hà Dương của trung đội ba thấy vậy, liền đứng dậy đi qua.
Cả hai bên bắt đầu tranh cãi ngay trước mặt văn thư.
Văn thư miệng ngậm còi, thổi một tiếng vội vã. Chưa đến giờ, tiếng còi đã vang lên. Người thứ tư của hai bên vội vã xoay vòng và chạy về phía sân đấu.
"Sao lại có thể dùng công cụ được chứ? Văn thư, thế này là không hợp lý, không công bằng, phải thi lại."
"Văn thư, trước đây chưa từng có kiểu thi đấu như thế này. Đây là vi phạm quy tắc, không thể tính là họ thắng được."
"Thi không lại thì đòi thi lại à? Không muốn thấy chúng tôi thắng phải không? Sợi dây thừng ở ngay đó, các người đã học hành quân dã ngoại rồi chứ, không biết tận dụng địa hình à? 'Tranh đoạt cao địa' đương nhiên là có gì dùng nấy."
"Đúng vậy, nếu đây là thực chiến, các người chẳng khác nào nói trung đội ba bẻ cành cây, nhặt hòn đá làm vũ khí là vi phạm quy tắc. Buồn cười không?"
"Cũng đâu có cấm các người lấy. 'Cao địa' còn giành được, vũ khí là sợi dây thừng sao lại không giành được? Giành không lại thì lại nói là vi phạm quy tắc? Vi phạm ở đâu? Lúc trước còn nói chúng tôi đông người hơn? Các người tự nhìn xem trên sân, các người bốn người, chúng tôi cũng bốn người, chúng tôi còn toàn là nữ. Trong tình hình thể lực không có lợi thế, chúng tôi đã cố gắng tận dụng địa hình, linh hoạt vận dụng chiến thuật để giành chiến thắng. Rốt cuộc là vi phạm ở đâu?"
"Đây đâu phải là diễn tập thực chiến, đây là hoạt động giải trí mà? Các người lôi chuyện quân sự vào đây làm gì."
"Sao lại không phải? Đây chẳng phải gọi là 'tranh đoạt cao địa' sao? Tranh không lại thì chơi xấu à?"
"Thua không mất mặt, thua không chấp nhận mới mất mặt."
"Ai thua không chấp nhận? Là các người vi phạm quy tắc trước. Thi đấu vật dùng dây thừng làm gì, thi là thi sức mạnh của tay chân."
"Vớ vẩn, đấu vật cũng có kỹ thuật chứ? Dùng kỹ thuật cũng là dùng đầu óc đấy?"
"Đừng nói những chuyện này nữa. Văn thư, anh là trọng tài, anh quyết định đi, có phải là chưa từng có kiểu thi đấu như thế này không?"
Văn thư Quảng Quân bình thường chỉ ngồi trong văn phòng, huấn luyện không nhiều bằng các binh lính này. Anh bị cả hai bên lôi kéo, giống như một cành bèo trong cơn bão, ngả nghiêng.
Văn thư nào ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này. Trước đây cũng đã từng chơi, một đám đàn ông to lớn quấn lấy nhau, kéo đẩy, lăn lộn, đá đạp, vừa mạnh bạo vừa lôi thôi. Kết thúc trận đấu, ai nấy đều như khỉ bùn.
Ai có thể ngờ trận đấu hôm nay lại biến thành thế này?
Văn thư chỉ là trọng tài tạm thời. Gặp tình huống này, anh phải xin chỉ thị cấp trên, nếu còn trì hoãn nữa, hai bên sẽ đánh nhau mất.
Trên sân, kết quả của "Tranh đoạt cao địa" đã có, các nữ binh trung đội ba đã thắng.
Các nam binh của tiểu đội một và hai trung đội ba như được tiêm máu gà, thấy trung đội một vẫn còn lề mề, liền xông thẳng vào đối chất.
Ban đầu thì nói họ đông người hơn, nói họ muốn một đổi một.
Trung đội trưởng của họ đứng ở vị trí thứ năm, còn chưa lên sân thì trận đấu đã kết thúc, làm gì có lợi thế về số người? Chẳng phải là như nhau sao?
Cuộc tranh cãi lúc này không còn là chuyện một cái đùi gà làm phần thưởng nữa, mà là thời khắc cả trung đội đồng lòng bảo vệ danh dự của mình.
Văn thư chạy đi xin chỉ thị của đại đội trưởng và chính trị viên.
Ngô Văn Phong vỗ tay vào đùi đứng dậy, cười với Thôi Minh Đường:
"Thấy chưa, sau này sẽ có lúc tôi phải đau đầu. Lính cứng đầu tôi không sợ, tôi chỉ sợ kiểu này thôi."
Không dễ quản chút nào!

Chương 439: Muốn chơi nữa không? (1)
"Lão Thôi, sao ông còn ngồi đó, mau đứng dậy giúp tôi khuyên giải đi."
Ngô Văn Phong đưa tay kéo anh bạn dậy. Cảnh tượng này, anh quyết không thể một mình đối mặt. Đã là đồng nghiệp, có hoạn nạn phải cùng chia.
Thôi Minh Đường đứng dậy, cười nói:
"Đi, ra xem sao."
Các binh lính của trung đội một và trung đội ba vẫn đang tranh cãi, mỗi bên một lý. Anh liếc nhìn, rất tốt, các cán bộ nòng cốt từ tiểu đội trưởng trở lên không ai tham gia.
Thấy đại đội trưởng và chính trị viên đến để giải quyết, các binh lính càng tranh cãi to hơn.
"Trung đội trưởng trung đội một, trung đội trưởng trung đội ba, hai người các cậu lại đây. Lính của các cậu cả đấy, ồn ào như vậy còn ra thể thống gì nữa? Đây là chợ à?"
Đại đội trưởng Ngô Văn Phong sa sầm mặt, khí thế lập tức dâng lên. Một đám binh lính lập tức im bặt.
Thôi Minh Đường đứng một bên, hòa giải không khí, "Được rồi, được rồi, tất cả về chỗ ngồi đi. Quá trình thi đấu chúng tôi ở phía trước đã thấy hết rồi."
Trung đội trưởng Trương Quốc An của trung đội một bước tới, đứng nghiêm.
Chu Vãn Phong chậm một bước, đứng bên cạnh kính lễ. Lâm Tuấn Minh và mấy người lính của trung đội ba thấy cô, khẽ gọi một tiếng "trung đội trưởng".
Thực ra trong lòng họ có chút lo lắng, sợ trung đội trưởng không muốn gây chuyện, sẽ nhún nhường, lùi bước vì đại cục. Không chỉ mình Lâm Tuấn Minh nghĩ vậy, mà rất nhiều binh lính của trung đội ba đang ngồi ở vị trí của mình cũng đang nhìn chằm chằm.
Trung đội trưởng trung đội ba xuống đại đội đã hai tháng. Mọi người trong đại đội đều biết cô không tranh giành, ít nói, ít chuyện, tính tình rất điềm đạm.
Đó là nhận định chung của các binh lính trung đội một và hai về tân trung đội trưởng trung đội ba.
"Trung đội trưởng trung đội ba, trung đội trưởng trung đội một, về kết quả của trận 'tranh đoạt cao địa', hai người thấy thế nào?"
Ngô Văn Phong vẻ mặt nghiêm nghị, giọng nói trầm thấp, ánh mắt sắc bén quét qua hai vị trung đội trưởng.
Trung đội trưởng Trương Quốc An của trung đội một lúc này đang thầm đoán xem đại đội trưởng có thực sự nổi giận không, trong lòng đang cân nhắc nên nói thế nào.
Thì đã nghe thấy vị trung đội trưởng trung đội ba bên cạnh, với giọng nói trong trẻo, lạnh lùng hỏi ngược lại:
"Đại đội trưởng, anh có công nhận kết quả này không?"
Giọng nói của Chu Vãn Phong không cao không thấp, không nhanh không chậm, không kiêu ngạo cũng không tự ti. Các binh lính đứng phía sau chưa kịp rời đi, đặc biệt là những người của trung đội ba, lập tức cảm thấy một luồng điện chạy dọc sống lưng.
Cảm giác này giống như sau khi chạy năm ngàn mét dưới trời nắng gắt, ban nhà bếp mang ra một thùng dưa hấu ướp lạnh, và nước ngọt vị cam mát lạnh uống không giới hạn. Sau một cơn rùng mình là cảm giác sảng khoái toàn thân.
Hay thật, không trả lời mà lại hỏi ngược lại.
Nếu đại đội trưởng nói công nhận, tức là trung đội ba đã thắng trận "tranh đoạt cao địa".
Nếu không công nhận, tức là trung đội ba đã vi phạm quy tắc.
Trong chốc lát, không khí ngưng đọng, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Đại đội trưởng Ngô Văn Phong.
Trung đội trưởng trung đội một mím môi, những lời định nói đều nuốt ngược vào trong. Anh liếc nhìn vị trung đội trưởng trung đội ba bên cạnh, đúng là nghé con mới sinh không sợ hổ.
Vẫn là do xuống đại đội chưa được bao lâu.
Ngô Văn Phong nhíu mày, mắt híp lại:
"Trung đội trưởng trung đội ba, cô có công nhận kết quả trận đấu không?"
"Không công nhận."
Chu Vãn Phong đứng thẳng tắp, mắt nhìn thẳng về phía trước, trả lời dứt khoát.
Câu trả lời này, cả những người bên cạnh và phía sau đều nghe thấy. Ở vị trí của trung đội một và trung đội ba lập tức vang lên những tiếng xì xào bàn tán.
Ngô Văn Phong liếc nhìn Thôi Minh Đường, hai người nhìn nhau, trong mắt đều ánh lên vẻ nghi ngờ.
Thôi Minh Đường hỏi:
"Trung đội trưởng trung đội ba, cô không công nhận kết quả này à? Tại sao vậy, chẳng phải trung đội ba đã thắng sao?"
"Trung đội ba không thắng. Nếu thắng thì xung quanh phải là những lời chúc mừng, nhưng tôi chỉ nghe thấy vô số tiếng la hét nghi ngờ. Như vậy thì không thể gọi là thắng. Phải thắng làm sao để đối phương tâm phục khẩu phục. Nếu có trách, là trách trung đội ba đã không vật ngã các binh lính của trung đội một, không dùng các đòn thế để chiến thắng một cách rõ ràng, đặc sắc, khiến mọi người không phục. Đó là lỗi của trung đội ba. Đại đội trưởng không công nhận, chúng tôi có thể hiểu. Cùng lắm thì xắn tay áo lên, làm thêm một trận nữa."
Nói xong, cô quay người nhìn về phía trung đội trưởng trung đội một:
"Trung đội trưởng, có muốn làm thêm một trận nữa không?"
Một tiếng hít vào gần như không thể nghe thấy, vài giây sau là những tiếng cười khúc khích.

Chương 440: Muốn chơi nữa không? (2)
Thôi Minh Đường quay đầu, nén cười nhìn Ngô Văn Phong, rồi chỉ tay lên trời:
"Trời không còn sớm nữa, những người phải trực gác đêm nên đi đổi ca thôi."
Trung đội trưởng Trương Quốc An không đợi đại đội trưởng mở miệng đã nói:
"Kết quả trận đấu này tôi công nhận. Cảm ơn trung đội ba đã cung cấp những kinh nghiệm quý báu mới. Trung đội một sẽ rút kinh nghiệm, lần sau đối đầu sẽ không dễ thắng như vậy đâu."
Ngô Văn Phong chắp tay sau lưng, giọng nói trầm thấp, nghiêm nghị:
"Nếu trung đội trưởng trung đội một đã công nhận kết quả, vậy thì không còn gì để tranh cãi nữa. Trưởng ban quân nhu, ngày mai chuẩn bị đùi gà cho trung đội ba."
Nói xong, anh liếc nhìn Chu Vãn Phong một cách đầy ý vị. Với tư cách là đại đội trưởng, anh đứng trước toàn bộ binh lính, khen ngợi hoạt động lần này, và rất hài lòng với sự tham gia nhiệt tình của mọi người. Đại đội là một gia đình lớn, mọi người đều là anh chị em. Anh khuyến khích mọi người phải tiếp tục học hỏi, luyện tập, động não nhiều hơn, đồng thời phải tiếp thu những thông tin mới, không bị những tư tưởng, quy tắc cũ trói buộc, phải theo kịp tư tưởng hiện đại và tác chiến công nghệ thông tin hóa. Cuối cùng, anh khen ngợi các nữ binh của trung đội ba đã có dũng có mưu, vận dụng linh hoạt. Trong tình huống địch mạnh ta yếu, việc tích cực tìm ra chiến lược để lật ngược tình thế là điều đáng để toàn đại đội học hỏi.
Nói xong, anh yêu cầu các tiểu đội trở về, và yêu cầu sau khi về phải tổ chức họp tiểu đội để thảo luận, phân tích về trận đấu hôm nay.
Ngô Văn Phong và Thôi Minh Đường thong thả đi trên con đường trong doanh trại, thỉnh thoảng có một hai cán bộ đi ngược chiều chào hỏi.
"Bây giờ ông đã biết tại sao trung đội trưởng trung đội ba lại đứng ở vị trí thứ năm chưa."
Thôi Minh Đường cứ nghĩ đến ánh mắt trong trẻo, lạnh lùng của vị trung đội trưởng đó, bỏ qua cả đại đội trưởng mà hỏi thẳng trung đội trưởng trung đội một có muốn thi đấu nữa không.
Cứ nghĩ đến là không nhịn được cười.
Ngô Văn Phong mặt cứng đờ.
"Vị trung đội trưởng trung đội ba này không hổ danh là sinh viên xuất sắc, đầu óc linh hoạt thật. Cô ấy đã tính toán cả rồi. Nếu ông không công nhận và cho thi lại, lần này chắc chắn cô ấy sẽ lên đầu tiên, để thắng một cách rõ ràng, đặc sắc, khiến mọi người tâm phục khẩu phục. Ha ha ha ha, cũng gần giống như ông nói ngay từ đầu là nên lên đầu tiên."
"Lấy lùi làm tiến, trông như hỏi tôi, nhưng thực chất là đang ép trung đội trưởng trung đội một. Nếu trung đội trưởng trung đội một không công nhận, thì phải thi lại. Cô ấy tự tin sẽ thắng thêm lần nữa, như vậy trung đội một sẽ rất mất mặt. Ông nghĩ xem, uy tín của tân trung đội trưởng này đã được thiết lập ngay trên chính trung đội một, mà trung đội một còn không thể trách được cô ấy. Cứ xem sau tối nay, Trung đội trưởng Chu Vãn Phong mới thực sự đứng vững ở đây."
Ngô Văn Phong nói xong, thở phào nhẹ nhõm, vẻ mặt cũng dịu đi, trở lại dáng vẻ tươi cười thường ngày.
"Được, vị trung đội trưởng trung đội ba này tôi rất hài lòng. Ít nhất có một điểm tôi đã thấy rõ, cô ấy luôn đứng về phía lính của mình, có uy thế cũng không dùng để đàn áp lính dưới quyền. Cán bộ không chỉ là quản lý, đè nén binh lính, mà còn phải che chở, có thể đứng ra gánh vác, che chắn cho họ. Đó mới là một cán bộ tốt."
Ngô Văn Phong đi lên từ cơ sở, nên anh hiểu rất rõ một cán bộ như thế nào mới là người mà các chiến sĩ cần.
"Không phải ông nói sau này sẽ có lúc phải đau đầu sao?"
"Đó là hai chuyện khác nhau. Vị trung đội trưởng trung đội ba này của chúng ta rất thông minh. Với người thông minh như vậy, những chuyện nhỏ nhặt thường không cần phải lo lắng."
Và cậu cũng chẳng bắt được lỗi nhỏ nào của cô ấy.
Nhưng hiện tại xem ra, Chu Vãn Phong này, nếu chuyện chưa đến mắt, có lẽ cô ấy vẫn sẽ lẳng lặng trốn ở phía sau. Làm một trung đội trưởng như vậy là không được.
Sau khi các tiểu đội trở về, họ lập tức tổ chức họp.
Không biết các tiểu đội của trung đội một họp thế nào, nhưng buổi họp của tiểu đội một, trung đội ba lại diễn ra rất sôi nổi, mọi người hăng hái phát biểu.
"Bình thường thật sự không nhận ra. Trung đội trưởng của chúng ta im hơi lặng tiếng, huấn luyện thì theo kịp, làm gì cũng không tụt hậu. Tôi cứ nghĩ có lẽ cô ấy đến đây thực tập, rồi một năm nửa năm sau sẽ được điều về cơ quan, không cần phải tranh giành với ai. Lúc trung đội trưởng vừa mở miệng, nắm đấm của tôi đã siết chặt rồi. Hay thật, một cú lừa ngoạn mục, tôi đứng hình mất nửa ngày. Trung đội trưởng của chúng ta quá đỉnh."

Chương 441: Muốn chơi nữa không? (3)
Lâm Tuấn Minh kéo chiếc ghế đẩu của mình về phía trước, mắt sáng rực:
"Trước trận đấu, tôi đã thấy trung đội trưởng ghé tai nói nhỏ với các nữ binh, tôi cứ thắc mắc họ nói gì. Không hổ là sinh viên tốt nghiệp xuất sắc của trường quân đội. Lúc tôi đến lữ đoàn đón trung đội trưởng, cán bộ ở phòng cán bộ còn kể cho tôi nghe đại đội trưởng của chúng ta xuất sắc thế nào, lúc đó tôi chưa có cảm nhận thực tế, bây giờ thì có rồi. Các cậu không thấy lúc trung đội trưởng mở miệng, mấy người lính của trung đội một bên cạnh mặt mày tiu nghỉu như vừa chạy xong năm cây số. Lúc đó tôi phải nín cười muốn chết."
Đinh Diên Đông vỗ bàn hai cái, hắng giọng:
"Được rồi, nói lạc đề cả rồi. Đại đội trưởng bảo chúng ta thảo luận, phân tích về chuyện này à? Quay lại chủ đề chính đi, đừng nói những chuyện linh tinh nữa."
"Sao lại lạc đề? Thảo luận về trận đấu hôm nay thì những chuyện trước đó có gì đáng nói, chẳng phải cuối cùng vẫn là trận 'tranh đoạt cao địa' sao, mà đã nói đến trận đó thì không thể nào không nhắc đến trung đội trưởng của chúng ta được."
"Đúng vậy, 'tranh đoạt cao địa' cũng giống như thực chiến. Lực lượng hai bên chênh lệch, bên ta có lợi thế về số người, nhưng đối phương lại toàn là những binh lính tinh nhuệ, thắng thua khó lường. Bên ta cử lính trinh sát đi trước, đối đầu với quân tiên phong của đối phương. Thấy rõ chênh lệch, bên ta lập tức chuyển sang chiến thuật du kích, chờ đồng đội phía sau hỗ trợ. Sau khi phân tích tình hình, lập tức áp dụng chiến lược phát huy sở trường, hạn chế sở đoản. . ."
"Được rồi, đổi người khác nói đi."
"Tôi không có gì muốn nói, chỉ hỏi xem đùi gà là chiên hay kho thôi. Chuyện này ngày mai sẽ bàn với hai tiểu đội kia, lúc tập thể dục buổi sáng sẽ quyết định, rồi báo sớm cho ban nhà bếp."
"Đúng, đúng, chuyện này rất quan trọng. Chúng ta giơ tay biểu quyết đi, mỗi tiểu đội thống nhất một lựa chọn trước, thiểu số phục tùng đa số. Nào, ai chọn gà rán giơ tay."
Sau khi Chu Vãn Phong khéo léo thể hiện tài năng, điều rõ ràng nhất là các tiểu đội trưởng của trung đội ba không còn muốn thay cô làm việc nữa. Khi trực ban, trung đội trưởng có thể chỉ định một tiểu đội trưởng giúp cô, nhưng sáng sớm tập thể dục, cô đã đeo băng đỏ trên tay, đứng trước toàn bộ binh lính của trung đội để làm chỉ huy.
Một chỉ huy giỏi, khẩu lệnh phải hô thật tốt.
Trước đây, ba tiểu đội trưởng thay phiên nhau, phần lớn là Đinh Diên Đông và Tôn Hà Dương. Khi Mao Tiểu Thiến làm chỉ huy, giọng cô lanh lảnh, sắc bén như tia chớp, có sức xuyên thấu mạnh nhưng lại không kéo dài. Không bằng các chỉ huy của các trung đội khác, giọng trầm, vang, như sóng dữ, như vạn mã phi nước đại, vang vọng không dứt.
Nhưng từ khi Trung đội trưởng Chu xuống đại đội, cô chưa từng đeo băng đỏ, chưa từng làm chỉ huy lần nào.
Vì vậy, khi các binh lính của trung đội ba thấy Chu Vãn Phong đeo băng đỏ trên tay, đứng trước mọi người, họ cảm thấy có chút phấn khích. Chưa cần cô hô khẩu lệnh, họ đã tự hắng giọng, chuẩn bị để lát nữa sẽ hô vang như sấm.
Các binh lính của trung đội một và hai bên cạnh nhận thấy, hôm nay khẩu hiệu của trung đội ba vang lên đầy nhiệt huyết như núi lửa phun trào. Ba mươi người, mà hô lên khí thế như thiên binh vạn mã.
Nhìn về phía trước, họ mới hiểu ra. Hóa ra hôm nay chỉ huy đã đổi người, trung đội trưởng đích thân ra trận.
Trời càng lúc càng lạnh. Cuộc diễn tập hành quân dã ngoại, toàn bộ cán bộ, chiến sĩ của đại đội đặc chiến, trừ những người phải trực ban, canh gác, đều tham gia. Cuộc hành quân dã ngoại này do lữ đoàn tổ chức, lấy tiểu đoàn làm đơn vị.
Ăn, uống, vệ sinh đều ở ngoài trời. Ban ngày đi, ban đêm đóng quân tại các vị trí đã định. Các vị trí này được chọn lựa kỹ càng, phải kín đáo, phòng chống được lũ lụt, hỏa hoạn, và dễ dàng sơ tán khi cần thiết.
Ban ngày di chuyển, còn phải diễn tập các khoa mục khác nhau. Ngày đầu tiên, mọi người còn vui vẻ nói cười với các đại đội bạn như đi dã ngoại. Sang ngày thứ hai, thứ ba, cả đội ngũ im lặng như tờ.
Mỗi người đều mang trên lưng một chiếc ba lô căng phồng, bên trong có áo mưa, đệm bông, ga trải giường, và một tấm vải nhựa dày, là trang bị thống nhất của bộ tư lệnh lữ đoàn cho tác chiến cá nhân.
Tấm vải nhựa này giống như tấm bạt che khi tắm ở nông thôn vào mùa đông, có hình chữ A, là "cái lều" để mỗi người ngủ vào ban đêm khi đóng trại. Thứ này chống gió nhưng không thoáng khí, mưa nhỏ thì ẩm, mưa to thì dột, mùa đông thì lạnh cóng, mùa hè thì nóng chết.
Hành quân dã ngoại sợ nhất là gặp trời mưa, đặc biệt là mưa to vào ban đêm khi đang đóng quân ngủ.
---

Chương 442: Sinh hoạt thường nhật ở đại đội (1)
Việc dựng lều cá nhân được tổ chức theo đơn vị tiểu đội, sau đó tập trung lại theo trung đội và đại đội. Tiểu đội một và tiểu đội hai của trung đội ba đặc biệt quan tâm đến các nữ binh, bởi sau nhiều ngày hành quân liên tục, thể lực của họ đã suy giảm nghiêm trọng.
Để tiểu đội nữ được nghỉ ngơi, các binh sĩ của tiểu đội một và hai nhanh chóng dựng xong lều của mình chỉ trong ba đến năm phút, rồi cầm xẻng quân dụng sang giúp đỡ họ.
Tấm bạt nhựa hình chữ Nhân phải được xúc đất chèn chặt xung quanh. Để tiết kiệm thời gian, có người nhặt vài hòn đá đè lên, bên trong trải một tấm nệm bông và ga giường, dưới cùng lót thêm một lớp áo mưa chống ẩm. Thế là một chiếc lều dã chiến đơn giản đã hoàn thành.
Chỗ ngủ đã tạm bợ, bữa ăn lại càng đơn giản hơn.
Tiểu đội hậu cần của đại đội cũng chẳng dễ dàng gì. Trong điều kiện thiếu nước thiếu điện, họ phải tự đào bếp, bắc lên những chiếc nồi gang lớn. Mấy cái nồi đen sì này đều do các anh lính hậu cần vác trên vai suốt chặng đường. Khi chính trị viên Thôi Minh Đường thấy vậy, ông đã phân công các binh sĩ khác luân phiên mang giúp. Nếu không, khi đến nơi đóng quân, ai nấy đều mệt lử, sẽ chẳng còn sức lo chuyện cơm nước cho cả đại đội.
Trong núi không thiếu củi, mấy người lính cũ đặt ba lô xuống, giao việc dựng lều cho tiểu đội rồi xung phong đi kiếm củi.
Bọn họ đều là những người lính già rơ, mỗi năm đều tham gia diễn tập dã ngoại vài lần. Mùa này, trong rừng có rất nhiều quả dại như táo chua, hồng dại. Thỉnh thoảng, họ còn hái được vài đóa mộc nhĩ và nấm mối gà trên những thân cây khô, bỏ vào túi mang về cho tiểu đội hậu cần, giúp bữa tối có thêm chút hương vị tươi mới.
Dù có vẻ như họ đi chơi hơn là đi làm nhiệm vụ, nhưng cấp trên cũng đành mắt nhắm mắt mở cho qua. Lính cũ kinh nghiệm đầy mình, đã đi là không về tay không, có khi còn mang về những thu hoạch bất ngờ.
Một túi táo chua vị không ngon lắm, nhưng cho vào miệng nhai kỹ lại thấy có một hương vị rất riêng.
Hồng dại chín nhũn, bóp nhẹ là nát, nhưng ruột lại nhiều xơ, không ngon bằng giống đã cải tạo ở quê, ăn vào vừa chát vừa đắng, chẳng ngọt chút nào.
Nhưng dù chát cũng là một vị. Nhai tóp tép vài miếng, dù chát đến nhăn mặt, người cũng tỉnh táo hơn hẳn.
Cuộc diễn tập hành quân dã ngoại còn có một mục đích khác là để tưởng nhớ thế hệ đi trước, để ôn lại gian khổ, trân trọng hiện tại.
Cứ nhìn tiểu đội hậu cần có đèn pin mà không dùng, lại cố tình dùng một chiếc đèn dầu là đủ hiểu. Cái món đồ này phải mất bao công sức mới tìm được trong kho đồ cũ trước khi lên đường, cả năm trời cũng chỉ dùng đến lần này.
Ánh đèn chỉ đủ để nhìn thấy lờ mờ bên trong nồi. Tay anh lính bếp cầm chiếc xẻng quân dụng, đảo qua đảo lại để xào nấu. Chiếc xẻng này chính là cái mà các tiểu đội vừa dùng để xúc đất dựng lều, đến rửa cũng chẳng thèm rửa. Ở đây nước quý như vàng, nấu ăn còn không đủ, lấy đâu ra mà rửa xẻng? Cùng lắm là nhặt vài chiếc lá cây chùi qua rồi cứ thế cho vào chảo đảo thức ăn.
Các binh sĩ đứng cạnh nhìn cảnh đó mà chẳng ai lấy làm lạ.
Đi ra ngoài, vất vả nhất chính là tiểu đội hậu cần của mỗi đại đội.
Tiểu đội hậu cần nấu cơm, các binh sĩ khác dựng lều trại, làm xong liền ngồi bệt xuống đất nghỉ ngơi.
Đại đội trưởng và phó đại đội trưởng cùng nhân viên trực ban đi tuần tra, kiểm tra xem lều của ai dựng sơ sài, ăn bớt công đoạn là lập tức yêu cầu sửa lại.
"Mọi người phải dựng lều cho chắc chắn vào, vừa nhận được chỉ thị, đêm nay có mưa vừa đến mưa to. Nhớ lấy xẻng đào rãnh thoát nước, đừng để ngủ đến nửa đêm lại bị ngập."
Họ không chỉ kiểm tra lều trại mà còn quan sát tình trạng của binh sĩ, nếu thấy ai có biểu hiện mệt mỏi, không khỏe thì lập tức đưa đến xe thu dung ở cuối đội hình.
Khi tuần tra đến khu vực của trung đội ba, thấy lều của tiểu đội một và tiểu đội hai dựng khá qua loa, nhưng lại thấy các nam binh đang giúp đỡ nữ binh nên cũng chỉ nhắc nhở bằng miệng.
"Trung đội trưởng ba, lát nữa đợi họ làm xong, bảo họ sửa sang lại lều của mình cho tử tế, ngủ cho thoải mái. Hơn nữa, sở chỉ huy tiểu đoàn thông báo tối nay có mưa lớn, nhắc mọi người chú ý."
Ngô Văn Phong nhìn Chu Vãn Phong cũng không hề rảnh rỗi, cô đang quỳ một gối xuống gom lá khô lại, chia cho các nữ binh lót dưới nệm bông để tối ngủ được thoải mái hơn.
Bên cạnh, tiểu đội trưởng Mao Tiểu Thiến, Lữ Nguyệt, Dương Mai và mấy người khác cũng đang làm cùng.
Chu Vãn Phong đứng dậy, để họ tiếp tục dọn dẹp, còn mình thì đi thẳng đến trước lều của tiểu đội một và hai. Thấy mấy chiếc lều dựng sơ sài cho có lệ, cô cũng chẳng hỏi của ai, cứ thế tháo ra làm lại.
Tiểu đội trưởng tiểu đội một, Đinh Diên Đông, thấy thế liền gọi:
"Đàm Kim Bảo, cậu qua đây ngay! Mau sửa lại cái lều của cậu đi. Đêm nay có mưa to, lều mà bị ngập thì với cái chân thối của cậu, ai dám cho cậu ngủ nhờ hả? Nhanh lên!"
Đàm Kim Bảo thấy trung đội trưởng đang giúp mình sửa lều thì vội vàng chạy tới:
"Trung đội trưởng, để tôi, để tôi tự làm! Tôi chỉ lười làm thôi, ngủ có một đêm, sao cũng được mà. Dựng kỹ quá vừa bí vừa ngột ngạt, cũng chẳng thoải mái gì."
Thấy tiểu đội một làm gương, những người có cùng suy nghĩ như Đàm Kim Bảo ở tiểu đội hai cũng vội vàng đứng dậy làm lại lều của mình. Với tính cách nói một là một của trung đội trưởng, cô chẳng cần hỏi, cứ thế xắn tay vào làm.
Ít lời, chỉ hành động, thà ra tay làm chứ không nhiều lời. Cả trung đội ba cuối cùng cũng đã hiểu được tính cách của vị trung đội trưởng này.
Đàm Kim Bảo đẩy trung đội trưởng ra, cam đoan sẽ sửa sang lại cái "ổ" của mình cho tử tế.

Chương 443: Sinh hoạt thường nhật ở đại đội (2)
Bên tiểu đội hai không cần đợi trung đội trưởng qua, tất cả đều đã tự giác làm việc nghiêm túc.
Tôn Hà Dương là lính cũ, việc dựng lều anh ta đã quá quen thuộc, bình thường còn giúp các binh sĩ trong tiểu đội. Nhưng hôm nay, anh ta lại yếu ớt tựa lưng vào một thân cây nhỏ. Còn sắc mặt anh ta. . . thì chịu, chẳng nhìn ra được. Ai nấy mặt mũi đều lấm lem tro bụi, không thể thấy được sắc mặt thật.
Sau một chặng đường hành quân cùng các khoa mục diễn tập, bộ quân phục rằn ri trên người ai cũng bám đầy bùn đất, cứng lại như mo.
Đừng nói nam binh, các nữ binh cũng y hệt, chẳng ai khá hơn ai.
Chu Vãn Phong đi thẳng tới, đưa mu bàn tay đặt lên trán Tôn Hà Dương đang gục đầu nghỉ ngơi, khiến anh ta giật mình ngã dúi sang một bên.
"Trung. . . trung đội trưởng."
Tôn Hà Dương giật nảy mình, khi nhìn rõ là ai thì vội vịn cây đứng dậy, hơi thở dồn dập, liếc mắt lườm người lính bên cạnh, như thể trách cậu ta không báo cho mình một tiếng.
"Không khỏe à?"
Chu Vãn Phong thấy Tôn Hà Dương thở hơi gấp, trông không có tinh thần như mọi khi.
"Không, không có ạ, chỉ hơi mệt thôi. Tôi tựa vào nghỉ một lát, không ngờ lại ngủ quên mất."
Nghe vậy, Tôn Hà Dương lập tức lấy lại tinh thần, ưỡn thẳng lưng:
"Trung đội trưởng, tôi thật sự không sao."
"Trung đội trưởng, anh đừng nghe cậu ấy nói bừa. Tiểu đội trưởng Tôn đã không khỏe từ chiều hôm qua rồi. Cả ngày hôm nay cậu ấy chỉ cố gồng mình, chân tay bủn rủn, người lúc thì nóng toát mồ hôi, lúc thì lạnh run. Tôi ở phía sau thấy rõ mồn một, cậu ấy bị ốm nhưng vẫn cố chịu đựng."
Thấy lính của mình "vạch mặt", Tôn Hà Dương quay người định đá một cú:
"Đi ra kia, ai chân tay bủn rủn chứ, tôi vẫn khỏe. . ."
Nhưng anh ta chưa kịp đá trúng người lính phía sau thì đã thấy trung đội trưởng tung một cú đấm thẳng về phía mình. Anh ta vội lùi lại, nhưng cú đấm của Chu Vãn Phong chỉ là đòn nhử, cô nhanh chóng gạt chân, nắm cổ tay, giật mạnh một cái. Tôn Hà Dương suýt nữa ngã sấp xuống đất, may được Chu Vãn Phong kéo tay giữ lại, rồi đẩy về phía người lính đứng sau.
Tôn Hà Dương không khỏe, cả tiểu đội hai ai cũng thấy. Bình thường, tiểu đội trưởng rất hay động viên, cổ vũ mọi người. Những lúc cả đội mệt rã rời, anh ta luôn biết cách pha trò, khuấy động không khí khiến mọi người bật cười.
Vậy mà cả ngày hôm nay, anh ta thở hổn hển như trâu, nói một câu cũng thấy mệt.
Giờ đến đá người cũng không thành, ngược lại còn bị trung đội trưởng quật ngã.
Anh ta loạng choạng không đứng vững, rõ ràng cơ thể đã rất yếu, phải nhờ người lính phía sau đỡ lấy.
"Vương Hiểu Lạc, đưa tiểu đội trưởng của cậu ra xe thu dung ở phía sau doanh trại."
Giọng Chu Vãn Phong vẫn như thường lệ, ngắn gọn và rõ ràng.
Nào ngờ Tôn Hà Dương lại đẩy Vương Hiểu Lạc ra, cái người tính tình ôn hòa thường ngày bỗng trở nên ương bướng:
"Tôi không đi! Sức khỏe của tôi, tôi tự biết. Tôi vẫn ổn, chỉ là hơi mệt thôi, nghỉ một đêm là khỏe lại ngay."
Vương Hiểu Lạc, một người lính khá mờ nhạt trong trung đội ba, các khoa mục quân sự đều ở mức trung bình, cũng không có chí tiến thủ. Hồ sơ nhập ngũ của cậu ta ghi rõ: đi lính không cầu công danh, hết hạn nghĩa vụ sẽ về nhà.
Nói trắng ra là đến quân đội để trải nghiệm, hết hạn thì xuất ngũ.
Vương Hiểu Lạc vẫn còn ngạc nhiên vì không ngờ trung đội trưởng lại nhớ và gọi đúng tên mình. Tuy cả trung đội không đông người, nhưng để nhớ mặt thuộc tên từng người cũng không dễ, nhất là với một người như cậu, hễ thấy cán bộ là né, chưa bao giờ xuất hiện riêng trước mặt trung đội trưởng.
Tiểu đội trưởng Tôn Hà Dương cũng khá quan tâm đến cậu, nên vừa nhận lệnh của trung đội trưởng, cậu ta liền xốc lấy tay anh:
"Tiểu đội trưởng, đừng cố nữa. Trung đội trưởng ra có hai chiêu mà anh đã không đỡ nổi rồi, còn cứng miệng làm gì. Rõ ràng là khó chịu muốn chết, lòng bàn tay lạnh như cục đá đây này."
"Tôi không đi."
Tôn Hà Dương ngồi bệt xuống đất.
"Báo cáo trung đội trưởng, tiểu đội trưởng chúng tôi sĩ diện, ngại không dám đi, sợ làm mất mặt đại đội."
Một người lính nói ra sự thật.
Tôn Hà Dương không nói gì, coi như ngầm thừa nhận. Một lúc sau, anh ta mới ngẩng đầu lên:
"Trung đội trưởng, tôi thật sự không sao, tôi tự biết sức mình, tôi vẫn gắng gượng được, chưa đến mức đó đâu. Xe thu dung cũng chỉ có hạn, tôi vẫn chạy nhảy được thế này mà lên đó chiếm chỗ thì không nên. Nếu thật sự không chịu nổi, tôi nhất định sẽ đi, không thể để các anh em phải khiêng tôi đi được."
Các binh sĩ tiểu đội hai thấy vậy cũng lên tiếng giúp:
"Trung đội trưởng, hay là cứ để tiểu đội trưởng ở lại đã. Chúng tôi sẽ để ý, nếu anh ấy không ổn, chúng tôi sẽ khiêng anh ấy ra xe thu dung."
Ai cũng hiểu, tiểu đội trưởng Tôn coi trọng danh dự của đại đội. Từ trước đến nay, đại đội đặc chiến ba chưa từng có binh sĩ nào phải lên xe thu dung, trước đây không có, lần này cũng không được có, mà nếu có thì người đó cũng không thể là anh.
Tôn Hà Dương đã nghĩ như vậy.
"Ăn cơm thôi!"
Cùng với tiếng gọi là tiếng còi vang lên.
Trời đã tối, gió cũng bắt đầu nổi lên.
Gió lay cành lá xào xạc, xa xa có tiếng chim lạ kêu lên rồi vỗ cánh bay đi.
Các đội xếp hàng lấy cơm theo đơn vị tiểu đội. Mấy chiếc nồi gang lớn đặt trên bếp, chẳng rõ nấu món gì nhưng mùi thơm thì khá hấp dẫn.
Mỗi người cầm một hộp cơm nhôm hình vuông, đến trước nồi sắt lớn, được múc cho hai muôi, trông không giống cháo mà cũng chẳng phải canh.
Nó khá đặc sệt.
"Hôm nay nấu món gì thế?" Ở ngoài này điều kiện thiếu thốn, cả đại đội đều thông cảm cho tiểu đội hậu cần, ngay cả nước nấu cơm cũng phải có người chuyên đi gùi về.

Chương 444: Sinh hoạt thường nhật ở đại đội (3)
Chỉ với mấy cái nồi này mà muốn các chiến sĩ ăn no thì canh loãng không đủ cầm hơi. Thế là họ nấu một nồi cháo thập cẩm gồm có mì sợi, thịt thái hạt lựu, khoai tây, cà rốt và cải thảo. Cơm và thức ăn nấu chung, có rau, có thịt, có mì, có cháo, một nồi là xong hết.
Trong thoáng chốc, ngoài tiếng gió ra chỉ còn lại tiếng húp cháo sùm sụp.
Không có đũa, cũng chẳng có thìa, chẳng ai còn câu nệ tiểu tiết.
Đến nữ binh còn dùng tay, thì nam binh càng không cần phải nói. May mà trời đã tối, chẳng ai để ý đến bộ dạng thô lỗ của nhau, lúc này ai cũng chỉ muốn ăn cho xong rồi mau về lều ngủ.
Ánh sáng duy nhất là chiếc đèn dầu bên cạnh nồi sắt, ai đứng gần mới thấy rõ trong bát có gì, thỉnh thoảng còn ăn phải vài hạt sạn.
Có người lính trêu, chắc chắn là do cái xẻng quân dụng mang vào.
Mọi người vừa nói vừa cười giải quyết bữa tối.
Tôn Hà Dương ăn không nhiều, chỉ vài miếng rồi đổ phần còn lại cho người khác.
Mao Tiểu Thiến để ý thấy vậy, liền bưng hộp cơm đến bên cạnh Chu Vãn Phong: "Tiểu đội trưởng Tôn hình như không khỏe. Vừa rồi tôi thấy anh ấy nôn ở gốc cây đằng kia. Có cần báo cáo đại đội trưởng không?" Cô hiểu cho Tôn Hà Dương, nếu hôm nay là cô, chỉ cần chưa chết thì cũng sẽ không lên xe thu dung.
Người khác có thể không hiểu, nhưng trong quân đội, danh dự tập thể lớn hơn trời, và ai cũng sợ làm liên lụy đến đơn vị.
"Để tôi nghĩ cách."
Mao Tiểu Thiến nói xong, ngửa cổ ăn hết phần cơm của mình:
"Chết thật, bị nói trúng phóc rồi, nổi gió sắp mưa rồi. Tôi đi kiểm tra lại một lượt xem lều của ai chưa chắc chắn."
"Ừm."
Không lâu sau, gió thổi mạnh hơn, những hạt mưa đầu tiên bắt đầu rơi xuống.
Cơn mưa ập đến rất nhanh, nương theo sức gió, hạt mưa nặng như hạt đậu trút xuống, đập lốp bốp vào tấm bạt nhựa. Bên ngoài là tiếng gió rít, mưa gào, còn bên trong lều còn ồn ào hơn, tựa như một chiếc micro thu âm khổng lồ. Nước mưa nện vào tấm bạt kêu bình bịch, thỉnh thoảng lại có cành cây khô bị gió quật gãy rơi xuống.
"Ối, lều bị dột rồi!"
Có người hét lên, rồi chạy sang chen chúc với người bên cạnh.
Tôn Hà Dương nằm trong lều, đầu vã mồ hôi, mắt nhắm nghiền, chẳng còn tâm trí nào để ý đến mưa gió bên ngoài. Ngược lại, từ chiếc lều bên cạnh, thỉnh thoảng lại có tiếng gọi lớn:
"Tiểu đội trưởng, anh sao rồi? Ổn chứ?"
"Ngủ chưa, tiểu đội trưởng? Còn khó chịu không?"
"Không thấy trả lời, ngất rồi à?"
Tiếng gió rít qua ngọn cây cũng không át được những lời hỏi thăm đầy lo lắng của các binh sĩ bên cạnh.
Tôn Hà Dương lại nghe thấy vài tiếng nữa:
"Tiểu đội trưởng, anh lên tiếng đi, tôi dậy bây giờ đấy!"
Anh gắng gượng vén tấm bạt lên, hét lớn:
"Đừng có làm loạn nữa, nằm yên đi. Tôi ổn, ngủ đi!"
Thấy tiểu đội trưởng trả lời, Vương Hiểu Lạc, người đang định ngồi dậy, cười hì hì hai tiếng rồi rụt người lại vào trong lều.
Cú hét đó khiến đầu óc Tôn Hà Dương choáng váng, anh nhắm mắt lại để lấy lại bình tĩnh thì nghe có người đến gần lều, tay động đậy vào cửa lều. Anh hơi bực:
"Vương Hiểu Lạc, không phải tôi bảo cậu đừng dậy sao? Hay cậu muốn lăn lộn cho ốm để được lên xe thu dung. . ."
Vương Hiểu Lạc vừa nằm xuống nghe vậy liền ngồi bật dậy, thò đầu ra:
"Tiểu đội trưởng, tôi có dậy đâu."
Tôn Hà Dương thấy một người mặc áo mưa đứng trước lều mình, trời tối đen nên không nhìn rõ mặt.
Chỉ thấy người đó lấy từ trong áo mưa ra một túi ni lông, nhét vào cửa lều, giọng nói lạnh lùng, trong trẻo:
"Thuốc hạ sốt đấy, uống hai viên một lần, sáu tiếng sau có thể uống lại."
Nước mưa theo gió tạt vào, đập lên mặt lành lạnh.
Tôn Hà Dương đang sốt cao nên phản ứng có phần chậm chạp, nghe giọng thì biết là trung đội trưởng. Người đó còn cúi xuống chèn chặt lại cửa lều giúp anh rồi mới rời đi.
Trong túi ni lông có một gói giấy vuông nhỏ màu trắng. Đó là loại giấy mà các quân y ở tiểu đoàn hay gấp để đựng thuốc.
Những chai thuốc tiêu viêm, hạ sốt màu trắng hàng trăm viên, mỗi lần cấp cho chiến sĩ đều được gói trong những tờ giấy vuông như vậy, bên trên còn dùng bút bi xanh ghi rõ liều lượng mỗi lần uống.
Tôn Hà Dương trước đây từng xin thuốc ở tiểu đoàn nên anh biết loại gói giấy này.
Anh mở túi ni lông, đổ hai viên thuốc từ trong gói giấy ra, bỏ vào miệng rồi nuốt khan. Nằm thẳng xuống, anh vẫn nghe thấy tiếng la hét của ai đó bên ngoài, bảo rằng bị ngập nước rồi vội vã chạy sang lều bên cạnh chui vào.
"Tiểu đội trưởng, anh ngủ chưa? Ổn không?"
Vương Hiểu Lạc lại bắt đầu gọi.
Tôn Hà Dương vừa định thả lỏng tinh thần thì nổi cáu:
"Vương Hiểu Lạc, có để cho người khác ngủ không hả? Không thì cậu qua đây ngủ luôn đi."
"Tôi vừa nghe tiếng tiểu đội trưởng gọi nên tưởng anh sốt mê sảng. Giờ lại không thấy động tĩnh gì tôi lại tưởng anh ngất rồi. Tiểu đội trưởng ngủ đi, tôi không gọi nữa đâu. Nhưng nếu khó chịu thì phải nói nhé."
Vương Hiểu Lạc nghe giọng tiểu đội trưởng có vẻ vẫn còn sức, không giống người đang có chuyện, lúc này mới yên tâm nằm xuống, nhắm mắt chuẩn bị ngủ.
Ngày mai là ngày cuối cùng của cuộc diễn tập, mặc cho bên ngoài gió mưa gào thét, ai nấy đều đã mệt nhoài cả về thể chất lẫn tinh thần, cứ nhắm mắt là ngủ say.
Đến nửa đêm, lưng anh lạnh toát vì nước ngấm vào làm ướt sũng cả tấm nệm, thấm cả vào lớp áo lót bên trong. Không khí trong lều ẩm ướt như có mưa, hơi nước ngưng tụ thành từng giọt rơi lách tách. Người vừa ẩm vừa ướt, nhưng cơn buồn ngủ quá nặng, anh chỉ lật người nằm nghiêng rồi lại ngủ tiếp.
Sáng hôm sau, gió đã ngừng nhưng mưa vẫn rơi rả rích. Sương mù lượn lờ trong rừng núi, hơi ẩm khiến cả người khó chịu.
Toàn thể binh sĩ trong đại đội bắt đầu thu dọn, giũ sạch nước trên tấm bạt nhựa rồi gấp lại cất đi.
Có người cả mảng lưng ướt sũng, nhưng cũng chẳng ai bận tâm.

Chương 445: Sinh hoạt thường nhật ở đại đội (4)
Buổi sáng, Tôn Hà Dương dậy uống thêm hai viên thuốc nữa, vẫn còn gắng gượng được.
Ước chừng tối nay là có thể về doanh trại.
Nghĩ đến đây là ngày cuối cùng, ai cũng cắn răng chịu đựng.
Chu Vãn Phong đi tuần tra lần cuối, kiểm tra xem có ai bỏ quên đồ đạc gì không. Chiếc áo lót bên trong của cô cũng đã ướt đẫm mồ hôi, dính bết vào người vô cùng khó chịu.
Chỉnh đốn hàng ngũ xong, cả đội lại tiếp tục lên đường.
Cuối cùng họ cũng ra khỏi núi, dưới chân núi có một ngôi làng nhỏ, nhà cửa không tập trung mà nằm rải rác. Có nhà nuôi chó, từ rất xa đã thấy một con chó vàng lớn đứng trước cổng sủa inh ỏi.
Đoàn quân càng đến gần, nó càng lùi vào trong sân, cho đến khi chủ nhà ra, nó mới dám đứng trước mặt chủ mà sủa tiếp.
Thấy các chiến sĩ đi ngang qua nhà mình, người dân tò mò đứng bên đường nhìn.
Đi theo đơn vị trung đội, trước sau đều là các đại đội anh em, trông ai cũng thảm thương. Quân phục rằn ri ướt sũng, nhăn nhúm như dưa muối để lâu ngày. Giày thì bị bùn đất bao bọc, chẳng nhìn ra kiểu dáng gì nữa. Mặc áo mưa cũng chẳng ăn thua, bên trong vẫn ướt, cái cảm giác nửa khô nửa ẩm là khó chịu nhất.
May thay, vào ngày cuối cùng, sở chỉ huy tiểu đoàn thấy ai cũng đã vất vả nên không sắp xếp thêm các khoa mục diễn tập nữa. Nhiệm vụ chỉ là đến địa điểm được chỉ định, đào giao thông hào, xây dựng công sự, còn lính bắn tỉa thì đến vị trí đã định để xây dựng trận địa. Giữa một bãi đất lầy lội, họ phải nằm bất động hàng mấy giờ đồng hồ.
Mọi người ai vào việc nấy, cho đến khi đoàn kiểm tra của lữ đoàn đến thị sát xong xuôi, cuộc diễn tập hành quân mới chính thức kết thúc.
Trên đường về doanh trại, dường như ai cũng sống lại, vừa đi vừa nói cười rôm rả như đi dã ngoại.
Tôn Hà Dương không biết là do thể trạng tốt hay do thuốc đã hạ sốt, nhưng anh đã tỉnh táo hẳn, lại có tâm trạng đi cổ vũ mọi người. Anh đưa mắt tìm kiếm trong hàng ngũ nhưng không thấy trung đội trưởng đâu.
Anh lẳng lặng đi đến bên tiểu đội trưởng tiểu đội ba, Mao Tiểu Thiến:
"Trung đội trưởng đâu rồi?"
Mao Tiểu Thiến liếc nhìn Tôn Hà Dương, thấy sắc mặt anh đã bình thường, ánh mắt cũng có thần, liền nói:
"Trung đội trưởng về trước rồi."
"Về trước rồi?"
Tôn Hà Dương ngạc nhiên, về trước là sao?
"Đại đội trưởng nghe nói trung đội trưởng Chu lấy thuốc hạ sốt từ xe thu dung, tưởng cô ấy không khỏe nên đã đặc biệt lệnh cho cô ấy đi cùng xe về doanh trại trước."
"Trung đội trưởng Chu không khỏe ư? Cũng bị sốt à?" Tôn Hà Dương nghĩ rằng trung đội trưởng của mình bị ốm. Điều kiện hành quân dã ngoại lần này đúng là không tốt, nghe nói còn phải tăng cường thêm một xe thu dung.
Mao Tiểu Thiến có vẻ do dự, cô nhìn quanh rồi hạ giọng nói:
"Không sốt, khỏe re."
"Hả?"
Tôn Hà Dương ngơ ngác.
Mao Tiểu Thiến cố mím môi để không bật cười, nhưng cuối cùng vẫn không nhịn được, ghé sát vào tai Tôn Hà Dương nói nhỏ: "Anh biết trung đội trưởng của chúng ta nói gì không? Cô ấy bảo không cần phải khổ sở chịu đựng một cách vô ích, rồi cứ thế đường hoàng leo lên xe thu dung." Sợ Tôn Hà Dương không tin, cô còn hỏi Trương Xuân Lôi bên cạnh.
Trương Xuân Lôi gật đầu:
"Nhưng mà, hình như đêm qua trung đội trưởng không ngủ. Nửa đêm cô ấy còn đi đào rãnh thoát nước quanh khu lều. Tiểu đội trưởng tiểu đội một định làm thay mà bị cô ấy đuổi về ngủ rồi."
"Dù sao thì tôi cũng hiểu được tính cách của trung đội trưởng chúng ta rồi."
Sau cuộc diễn tập này, Mao Tiểu Thiến cảm thấy vị trung đội trưởng mới Chu Vãn Phong, dù là con người hay cách làm việc đều rất có cá tính, không câu nệ hình thức bề ngoài. Trong lòng cô thoáng có chút khâm phục phong cách làm việc này.
Tôn Hà Dương thì chẳng có ấn tượng gì, uống thuốc xong anh ngủ say như chết, chỉ loáng thoáng nghe nói đêm qua mưa rất to.
Buổi sáng anh còn nghe binh sĩ trung đội một kể rằng đang ngủ thì bị ngập nước. Lúc hành quân, lưng áo của binh sĩ trung đội một và hai là ướt nhiều nhất.
Trung đội trưởng không có mặt, trên đường về doanh trại, tiểu đội trưởng tiểu đội một Đinh Diên Đông tạm thời phụ trách duy trì trật tự.
Cuộc diễn tập hành quân dã ngoại kết thúc chưa đầy hai ngày, đại đội trưởng phải đến lữ đoàn bộ tham gia một lớp học tập trong ba ngày. Anh gọi điện về báo tin trong đợt diễn tập vừa rồi, đại đội đặc chiến ba được bình chọn là "Đại đội danh dự", cờ thi đua đã được gửi về tiểu đoàn bộ.
Chính trị viên Thôi Minh Đường thông báo tin này, toàn thể chiến sĩ trong đại đội đều vui mừng, đặc biệt là trưởng ban quân nhu, người quản lý tài chính của cả đại đội. Nghĩ đến việc nhiều binh sĩ bị ốm sau đợt hành quân, ông liền vung tay, cho người ra ngoài mua sắm. Gần doanh trại có làng mạc và một khu chợ phiên.
Vào ngày họp chợ, nông dân từ các làng lân cận đều mang nông sản, gia cầm nhà nuôi ra bán.
Gà vịt ngỗng ở đây đều được nuôi thả rông, là gà đi bộ, tối ngủ trên cây nên thịt thơm ngon hơn hẳn gà công nghiệp.
Đại đội trưởng Ngô Văn Phong đi vắng, thời tiết lại không thuận lợi, cứ mưa gió liên miên.
Đến lượt trung đội ba trực ban, dọn dẹp đường sá trong doanh trại. Trung đội một phụ trách khu vực trước tòa nhà văn phòng đại đội. Cây ngô đồng lớn được trồng trên trục đường chính đã có tuổi, gốc to cành khỏe, chỉ phiền một nỗi là vào mùa thu, việc quét dọn rất vất vả. Lá cây này có thể rụng cho đến tận mùa đông, vì vậy cứ vào thu, ai trực ban thì phải lấy sào tre ra đập lá.
Cây ngô đồng lớn cũng không phải vấn đề gì to tát, dù sao nó cũng là cảnh đẹp của đại đội, vào mùa xuân, bên tiểu đoàn bộ còn đặc biệt qua đây chụp ảnh.

Chương 446: Sinh hoạt thường nhật ở đại đội (5)
Phiền phức nhất là hàng cây dương lớn trồng sát tường phía sau khu nhà ở. Những cây dương này cao lớn thẳng tắp, lá cây trên ngọn không thể nào dùng sào tre mà đập xuống được. Một đêm mưa gió không chỉ làm rơi cành khô, mà lá rụng còn trải thành một tấm thảm vàng úa dưới đất.
Dọn dẹp chúng vô cùng tốn công sức.
Hơn nữa, cứ đến mùa mưa bão, lại phải cử người canh chừng hàng cây dương này.
Chu Vãn Phong cùng tiểu đội ba quét dọn, cô chưa bao giờ trốn tránh những việc như thế này. Cô ngẩng đầu nhìn hàng dương phía sau, ít nhất cũng phải hơn chục cây. Trong quân đội, mọi thứ đều phải ngăn nắp, thẳng hàng, nhưng mười mấy cây dương này thực sự khó coi, chúng không nằm trên một đường thẳng, cây nghiêng, cây vẹo, cây chìa ra trước, cây thụt vào sau, trông chẳng khác nào đám lính mới nhập ngũ, không có chút kỷ luật nào.
Gốc cây dương lồi cả lên, khiến mặt đất nứt ra nhiều kẽ hở, có những cây suýt bị gió quật ngã, không biết còn chịu được bao nhiêu trận mưa gió nữa.
Sau khi vất vả dọn dẹp xong, Chu Vãn Phong đến văn phòng đại đội tìm chính trị viên Thôi Minh Đường.
Không biết hai người đã nói gì trong văn phòng, chỉ thấy trung đội trưởng trung đội ba từ phòng chính trị viên bước ra, rồi đi thẳng đến tìm trưởng ban quân nhu.
Buổi chiều, trong lúc mọi người đang huấn luyện, họ thấy trưởng ban quân nhu dẫn một nhóm người đi thẳng ra phía sau doanh trại, đo đo đạc đạc, chẳng mấy chốc đã bắt tay vào việc.
Tiếng chặt cây quá lớn, muốn không chú ý cũng khó, huống hồ cảnh người trèo lên cây cưa cành lại rõ ràng đến vậy.
Chỉ trong một buổi chiều, hơn mười cây dương lớn đã bị đốn hạ hoàn toàn. Cành lá nhỏ được bó lại thành từng bó, đợi phơi khô để làm củi. Cành to và thân cây được chở đến một xưởng gỗ gần đó để bán.
Đối với một doanh trại quanh năm không có gì thay đổi, thì những biến chuyển trong hai ngày nay quả là không nhỏ.
Chỗ những cây dương bị chặt, gốc cây lớn được các binh sĩ đào lên, mang ra sau phơi nắng. Tiểu đội trưởng tiểu đội hậu cần bảo thứ này phơi khô chẻ ra còn bén lửa hơn cả than.
Phần đất lồi lõm được chính trị viên Thôi Minh Đường dẫn mấy tiểu đội san phẳng lại. Trưởng ban quân nhu cho gọi một xe gạch đỏ từ bên ngoài vào.
Trong quân đội, thứ không thiếu nhất chính là nhân tài đủ mọi ngành nghề. Chẳng mấy chốc, một bức tường gạch cao nửa mét được xây lên, bao quanh khu đất và chia thành các ô vuông đều nhau. Tay nghề của anh lính xây gạch rất khéo, trông quy củ và thuận mắt hơn trước nhiều.
Ngày hôm sau, có người trèo lên mái nhà tắm kéo một đường ống nước. Sáu chiếc túi cao su màu đen vừa dày vừa chắc được xếp thành hàng, bơm đầy nước rồi buộc chặt miệng, sau đó nối vào một ống nước nhỏ hơn.
Giờ đây, sau khi huấn luyện xong, mọi người đã có nước ấm để tắm.
Tuy đa số đã quen tắm nước lạnh, nhưng đó là vì hoàn cảnh bắt buộc, không có nước nóng.
Từ khi có mấy cái túi trữ nước bằng cao su đó, buổi tối mọi người xếp hàng dài chờ đến lượt, ai cũng muốn được tắm nước nóng.
Trưởng ban quân nhu có tiền trong tay, cũng thay đổi hẳn tính cách tằn tiện trước đây, bữa ăn của cả đại đội được cải thiện rõ rệt.
Bỗng chốc, bữa ăn của cả đại đội thịnh soạn chẳng kém gì ngày Tết. Được ăn ngon, lại có nước nóng để tắm, sĩ quan và binh sĩ ai nấy đều phấn khởi. Khi gặp chính trị viên và trưởng ban quân nhu, họ chào theo điều lệnh cũng chuẩn hơn, tiếng hô cũng vang hơn.
Đại đội có nhiều thay đổi không nhỏ, nhiều nơi được sửa sang, mua sắm thêm đồ đạc.
Đến ngày thứ ba, đại đội trưởng Ngô Văn Phong từ lữ đoàn bộ trở về, vừa về đến nơi anh liền vào thẳng phòng chính trị viên, tay cầm lá cờ thi đua "Đại đội ưu tú", trông rất vui vẻ.
Vừa vào cửa, anh đã thấy Thôi Minh Đường đang pha trà.
"Hộp trà này lạ thế? Mới mua à, pha cho tôi một ly thử xem."
Nói rồi, anh đặt lá cờ lên bàn:
"Đợt này trong tiểu đoàn chỉ có hai đại đội được danh hiệu 'Đại đội danh dự', một trong số đó là đại đội của chúng ta."
Thôi Minh Đường pha một ly trà đưa cho anh:
"Nếm thử đi."
"Ừm, ngon đấy, đúng như ông nói là có hậu vị ngọt, uống vào êm dịu. Không tệ, không tệ."
"Đây là trà Phổ Nhĩ, do trung đội trưởng trung đội ba tặng."
Thôi Minh Đường từ tốn thưởng thức.
Ngô Văn Phong đang định uống thêm một ngụm, nghe đến tên trung đội trưởng trung đội ba thì ngẩng đầu lên:
"Chu Vãn Phong tặng? Cô ta tặng trà cho ông làm gì?"
"Cô ấy bảo không uống trà."
Ngô Văn Phong nhíu mày, cảm thấy có gì đó không ổn nhưng cũng không nghĩ nhiều.
Cho đến tối, khi đang đi dạo trên con đường trong doanh trại, anh ngẩng đầu lên và có cảm giác gì đó không đúng, bầu trời dường như trống trải hơn.
Nhất thời chưa nghĩ ra, anh cứ đi dọc theo con đường cho đến cuối. Anh thấy một khu đất được dọn dẹp ngăn nắp, có tường gạch đỏ mới xây, đất bên trong đã được xới lên, hình như còn gieo cả hạt giống rau.
Nhưng hàng cây dương lớn trước đây đâu rồi?
Mặt Ngô Văn Phong sa sầm, anh quay gót đi tìm người hỏi chuyện.
"Thôi Minh Đường, mười mấy cây dương lớn sau doanh trại đâu rồi?"
Ngô Văn Phong sải bước vào phòng, đến cửa cũng không thèm gõ.
Thôi Minh Đường vẫn ung dung giải thích:
"À, là thế này. Mấy hôm ông đi vắng, trời lại mưa to gió lớn. Mấy cây dương đằng sau suýt nữa thì bị gió quật ngã, rễ bật cả lên. Tôi thấy thế liền nói với trưởng ban quân nhu, ông ấy qua xưởng gỗ gần đó thương lượng được giá tốt nên cho người chặt hết đi bán rồi. Ông thấy vườn rau mới xây chưa? Trồng ít hoa hay rau gì cũng được. Mà trưởng ban quân nhu cho người gieo ít hạt rau chân vịt rồi, sắp tới tìm ít ni lông che lại, có khi vào mùa đông là có rau ăn."
"À mà, nếu ông thích cây dương, sang xuân mình trồng lại vài cây. Bên cạnh vườn rau vẫn còn chỗ, trưởng ban quân nhu đang tính xây hai cái chuồng để nuôi ít gà, ít lợn. Chuyện này tôi đã báo cáo tiểu đoàn bộ rồi, họ đồng ý, còn khen chúng ta thực hành tiết kiệm, biết tính toán chi li, bảo là cuộc họp quân vụ tới sẽ biểu dương đấy."
Ngô Văn Phong nheo mắt, vỗ "bốp" một cái xuống bàn:
"Lão Thôi, nếu tôi không hỏi cậu văn thư trước, suýt nữa là bị ông qua mặt rồi đấy."
"Mấy cây dương đằng sau đó có thêm vài trận mưa bão nữa cũng chẳng đổ được đâu. Nghe nói trước khi chặt cây, trung đội trưởng trung đội ba, Chu Vãn Phong, đã đến tìm ông. Đây là ý của cô ấy, phải không?"
---

Chương 447: Mô phỏng laser (1)
"Tiểu đội trưởng Mao, có thấy Trung đội trưởng Chu đâu không?"
Văn thư Quảng Quân chặn đội của Mao Tiểu Thiến lại, nhưng không tìm thấy người cần tìm trong hàng ngũ nữ binh.
Ngoài việc tham gia huấn luyện thường ngày, các nữ binh còn phải học thêm kiến thức cứu hộ. Toàn tập đoàn quân đều yêu cầu binh sĩ phải học những kiến thức cứu hộ cơ bản.
Bọn họ vừa học xong, đang trên đường về.
Mao Tiểu Thiến giơ tay chỉ về phía sân huấn luyện: "Trung đội trưởng đang chạy bộ trên sân huấn luyện đấy."
Binh sĩ cả trung đội ba đều biết, Trung đội trưởng Chu của họ thường dùng thời gian rảnh rỗi để chạy bộ trên sân huấn luyện. Không phải chỉ mấy ngày nay, mà từ lúc về đại đội đến nay cô vẫn luôn như vậy.
Nếu không tìm thấy cô ở văn phòng, thì dù là cuối tuần muốn tìm cô ký tên cũng phải cầm giấy phép ra ngoài đến tận sân huấn luyện để tìm người.
Văn thư vừa thấy thế, mặt liền méo xệch, khổ sở chạy về phía sân huấn luyện.
"Trung đội trưởng Chu, Đại đội trưởng gọi cô đến văn phòng của anh ấy."
Văn thư thở hồng hộc chạy tới, giọng còn hơi hổn hển. Bắt gặp ánh mắt nghi hoặc của Chu Vãn Phong, anh ta lập tức cúi đầu sờ mũi, trông rất ngượng ngùng:
"Chuyện là. . . vì mấy cây dương ở sân sau nên đại đội trưởng có hơi không vui."
Nói xong, anh ta vội vàng giải thích: "Trung đội trưởng Chu, xin lỗi cô nhé, là do đại đội trưởng gài tôi nói, tôi không kịp phản ứng."
Chu Vãn Phong điều hòa lại nhịp thở: "Không sao, nếu không phát hiện ra thì anh ta cũng chẳng làm được đại đội trưởng." Giọng cô thản nhiên, tỏ vẻ hoàn toàn không để tâm, rồi cười khẽ nói:
"Được rồi, tôi chạy xong sẽ qua đó ngay."
Nói rồi, cô tiếp tục chạy về phía trước, vẫn còn một vòng rưỡi nữa.
Cả cuộc đời này, cô đã bắt đầu chạy bộ từ hồi cấp hai. Đối với cô, chạy bộ không chỉ để rèn luyện sức khỏe mà còn là một trạng thái để đầu óc trống rỗng và suy ngẫm.
Cô rất thích sân huấn luyện này của đại đội. Đây không phải đường chạy bằng cao su, mà là sân đất được các binh sĩ dùng xẻng công binh san lấp từng ngày.
Về đại đội được hai tháng, cảm nhận trực tiếp nhất là hiện thực và lý tưởng đúng là mâu thuẫn. Dù đã chuẩn bị tâm lý từ trước, nhưng Chu Vãn Phong vẫn không tài nào thích nghi được. Cô ghét cuộc sống an nhàn, ngày qua ngày lặp lại như thế này.
Sống cho qua ngày, tích lũy thâm niên, rồi quân hàm sẽ từ từ được thăng lên.
Điều Chu Vãn Phong muốn tuyệt đối không phải như thế.
Văn thư nhìn bóng lưng của Trung đội trưởng Chu xa dần, bất giác lắc đầu. Trung đội trưởng Chu này quả nhiên không phải người tầm thường, ngay cả đại đội trưởng cũng dám đem ra nói móc.
Chu Vãn Phong chạy xong, đến bên bể nước rửa mặt rồi quay người lên lầu gõ cửa văn phòng đại đội trưởng.
"Cốc cốc cốc."
Cửa chỉ khép hờ, cô đứng ngoài cửa liếc vào trong, ánh mắt bất chợt chạm phải người bên trong.
Ngô Văn Phong đang xem tài liệu, vừa ngẩng đầu lên đã thấy Chu Vãn Phong đứng ở cửa.
"Chu Vãn Phong, vào đi."
"Rõ."
Cô bước vào, tiện tay đóng cửa lại rồi tự giác ngồi xuống bàn trà, rót cho mình một ly nước và tuôn ừng ực. Liên tiếp ba ly, cô mới ngẩng đầu lên nhìn về phía trước, cười hỏi:
"Đại đội trưởng, văn thư nói anh tìm tôi có việc? Chuyện gì vậy ạ?"
Ngô Văn Phong đứng dậy, cầm ly nước của mình ngồi xuống đối diện Chu Vãn Phong, ánh mắt dò xét nhìn cô chằm chằm:
"Văn thư không nói cho cô biết tôi gọi cô đến có chuyện gì à?"
"Không ạ, chỉ nói đại đội trưởng có việc gọi tôi qua."
Chu Vãn Phong đứng dậy, cầm lấy ly của Ngô Văn Phong, châm thêm trà rồi đẩy qua, sau đó lại rót cho mình một ly.
Ngô Văn Phong liếc nhìn ly trà, bưng lên nhấp một ngụm rồi như vô tình nói một câu:
"Trà của văn thư đúng là không ngon bằng trà của lão Thôi. Gần đây tôi mới có được một gói trà Phổ Nhĩ, uống thấy cũng không tệ."
"Trà Phổ Nhĩ thì tôi biết, chắc chính trị viên nói là tôi tặng đúng không?"
Vẻ mặt Chu Vãn Phong vẫn tự nhiên, khóe mắt ánh lên ý cười, trông cô không còn lạnh lùng như trước, trên người toát ra chút hơi ấm.
"Không phải cô tặng à?"
"Từ lúc về đại đội tới giờ tôi chưa ra ngoài lần nào, trừ lần diễn tập hành quân trước. Tôi lấy đâu ra trà Phổ Nhĩ để tặng chính trị viên chứ."
"Nhưng lão Thôi nói là cô tặng."
"Về danh nghĩa thì là tôi tặng, nhưng tiền không phải tôi trả, mà là của trưởng phòng hậu cần. Còn tại sao lại là tôi, có lẽ trưởng phòng không muốn làm mọi chuyện phức tạp. Dù sao anh ấy cũng quản lý tài chính của đại đội, nếu dùng danh nghĩa của mình để tặng trà cho chính trị viên thì e là sẽ gây ra bàn tán. Lấy danh nghĩa của tôi thì sẽ không có nhiều chuyện như vậy. Hơn nữa tôi là trung đội trưởng mới đến, tặng trà cho chính trị viên để nhờ anh ấy giúp đỡ trong công việc, người khác cũng sẽ không nói gì nhiều."
Thấy Chu Vãn Phong nói với vẻ mặt thành khẩn và nghiêm túc, nếu không biết trước sự việc, có lẽ Ngô Văn Phong đã thực sự bị cô lừa rồi.
Chỉ riêng ánh mắt và vẻ mặt bình tĩnh này thôi, văn thư đã kém cô một trời một vực.
Vẻ mặt Ngô Văn Phong trở nên nghiêm túc, ánh mắt cũng nghiêm nghị hơn. Anh đặt mạnh ly trà xuống bàn.
Chu Vãn Phong thấy vậy lập tức đứng dậy, vào tư thế nghiêm.
"Chu Vãn Phong, cô đừng giả ngơ với tôi. Chuyện tôi biết cả rồi, mười mấy cây dương ở sân sau có phải là chủ ý của cô không?"
Giọng Ngô Văn Phong đanh lại, toàn thân toát ra một luồng khí thế đằng đằng sát khí.
Chu Vãn Phong nhìn thẳng về phía trước, vẻ mặt không còn sự tùy ý thân thiện như trước mà trở nên lạnh lùng. Cô hít sâu một hơi, cũng không che giấu nữa:
"Phải, là tôi đề xuất, lấy tình để lay động, lấy lý để thuyết phục. Sau khi chính trị viên gật đầu, tôi lại tìm trưởng phòng hậu cần để anh ấy điều người và góp sức, đảm bảo mọi việc xong xuôi trước khi đại đội trưởng về."
Ngô Văn Phong nín thở. Anh vốn nghĩ còn phải đôi co một lúc, không ngờ Chu Vãn Phong lại thừa nhận thẳng thắn đến vậy, thậm chí còn ôm hết trách nhiệm về mình.
Anh nghẹn lời mất vài giây rồi đưa tay chỉ vào Chu Vãn Phong, mày ngang mắt dọc.

Chương 448: Mô phỏng laser (2)
Nhưng khi đối diện với đôi mắt trong veo như trăng lạnh sao băng của Chu Vãn Phong, một đôi mắt trong sáng không một tia hối lỗi hay ăn năn, Ngô Văn Phong lại càng tức giận hơn.
"Cô giỏi lắm nhỉ, có phải muốn tôi khen cô một câu không? Còn biết báo cáo lên tiểu đoàn? Nghĩ rằng báo cáo lên cấp trên, được họ chấp thuận là xong chuyện à? Chu Vãn Phong, trong mắt cô còn có người đại đội trưởng này không?"
Ngô Văn Phong quát lớn, giọng ông ông khiến văn thư và cán sự phòng bên cạnh có lẽ cũng nghe thấy.
Chu Vãn Phong đứng thẳng tắp, đối mặt với vị đại đội trưởng đang nổi giận mà mặt vẫn không đổi sắc.
Ngô Văn Phong chống nạnh, liếc nhìn ra cửa hai lần rồi quay lại tiếp tục trừng mắt nhìn Chu Vãn Phong, phát hiện cô đến một nét mặt phản ứng cũng không có.
"Nói gì đi chứ, cô không phải sinh viên ưu tú à? Lúc mới vào cửa nói hay lắm cơ mà? Sao giờ lại thành câm rồi?"
Chu Vãn Phong vẫn không lên tiếng, chỉ nhìn chằm chằm vào Ngô Văn Phong, ánh mắt càng thêm lạnh lẽo, sắc bén, hoàn toàn không có sự phục tùng và tôn trọng cấp trên.
Trong quân đội không thiếu những kẻ cứng đầu. Các loại binh sĩ cá tính cuối cùng đều có thể bị rèn giũa cho ngoan ngoãn phục tùng, nhưng điều kiện tiên quyết là những kẻ cứng đầu, bướng bỉnh đó phải tích cực thể hiện cảm xúc và suy nghĩ của mình.
Dù không mở miệng thì trên mặt, trong mắt cũng đều là sự bất mãn.
Còn người trước mặt này, khuôn mặt lạnh lùng, ánh mắt băng giá, dù anh có nói gì cô cũng không phản ứng. Ngô Văn Phong cảm giác như đấm một cú trời giáng vào bịch bông, trong lòng chỉ còn lại sự bất lực.
"Chu Vãn Phong, tôi ra lệnh cho cô mở miệng, tại sao lại gây ra chuyện này?"
Điều Ngô Văn Phong quan tâm không phải là mười mấy cây dương ở sân sau bị chặt, cũng không phải vì anh vắng mặt mà chính trị viên và trưởng phòng hậu cần đã qua mặt anh để làm việc đó. Từ đầu đến cuối, anh chỉ quan tâm đến mục đích của Chu Vãn Phong.
Không hiểu được binh sĩ dưới quyền mình chính là sự thất trách của một đại đội trưởng như anh.
Chu Vãn Phong khẽ nhướng mày, nhìn thẳng vào Ngô Văn Phong, ánh mắt lạnh lùng không chút kính sợ:
"Tại sao ư? Vì quá rảnh rỗi."
Hai chữ ngắn gọn, rõ ràng khiến Ngô Văn Phong tưởng mình nghe nhầm.
Anh nhíu mày, xác nhận lại một lần nữa:
"Cô nói gì?"
"Anh hỏi tôi tại sao lại chặt cây dương ở sân sau doanh trại chứ gì? Bởi vì rảnh đến phát hoảng, rảnh không có việc gì làm, rảnh nên suy nghĩ lung tung, rảnh nên kiếm chuyện để làm."
Giọng Chu Vãn Phong bình tĩnh, vẻ mặt nghiêm túc. Nếu không, người ta chắc chắn sẽ nghĩ cô đang cố tình chọc tức anh.
Ngô Văn Phong nhíu chặt mày: "Rảnh rỗi?" Khối lượng huấn luyện của cả đại đội, đừng nói trong lữ đoàn, mà ngay cả trong toàn bộ tập đoàn quân cũng thuộc hàng top.
Thấy vẻ mặt và giọng điệu của Chu Vãn Phong không giống như đang đùa, trong lòng Ngô Văn Phong chùng xuống. Ngay khoảnh khắc vừa rồi, trong đầu anh như có thứ gì đó lóe lên, tuy nhanh nhưng vẫn để lại dấu vết.
Đối diện với ánh mắt của Chu Vãn Phong, anh không khỏi hít sâu một hơi, ngồi xuống lại, chuẩn bị hạ giọng để nói chuyện kỹ hơn. "Chu Vãn Phong, nói xem tại sao cô muốn đi lính."
Anh mơ hồ cảm thấy Chu Vãn Phong có vấn đề không nhỏ. Nếu không tìm ra ngọn nguồn, sau này sẽ càng khó giải quyết.
Chu Vãn Phong vẫn ngoan cố đứng thẳng, ánh mắt trong trẻo và lạnh nhạt, nhìn Ngô Văn Phong nói:
"Tôi cảm thấy chỉ có đi lính mới có thể thực hiện được giá trị của bản thân, mới có thể chứng minh được ý nghĩa sự tồn tại của tôi."
Nói xong, cô dừng lại một chút rồi tiếp tục:
"Đại đội trưởng, tôi có thể cả đời làm lính, cả đời không cần thăng chức, không cần khen thưởng. Tôi không có hứng thú với việc tích lũy thâm niên để lên phó đại đội trưởng hay đại đội trưởng. Thật lòng mà nói, về đại đội hơn hai tháng nay, tôi rất buồn chán, rất rảnh rỗi. Tôi không nói việc sắp xếp huấn luyện hàng ngày không đủ dày đặc, điều tôi muốn nói là về mặt tinh thần, tinh thần của tôi rất mệt mỏi, rất buồn chán và nhàn rỗi."
Ngô Văn Phong kinh ngạc, miệng hơi há ra, đang từ từ tiêu hóa những gì mình vừa nghe. Anh đang phân vân có nên gọi lão Thôi ở phòng bên cạnh qua không, chuyện này có vẻ là chuyên môn của ông ấy.
Nhưng Chu Vãn Phong không cho Ngô Văn Phong chút thời gian nào để tiêu hóa, lại đột ngột ném ra một tràng bom tấn:
"Đại đội trưởng không có nhiệm vụ bí mật nào giao cho tôi sao? Chúng ta không phải là đại đội đặc nhiệm à? Tôi thích những nhiệm vụ hoặc huấn luyện kích thích và nguy hiểm. Có phải vì cấp bậc của tôi chưa đủ nên những nhiệm vụ này được giữ bí mật với tôi? Hay là vì tôi là trung đội trưởng mới, là nữ binh nên cấp trên từ chối giao nhiệm vụ nguy hiểm cho tôi?
Tôi nghĩ thay vì ngồi chờ, không bằng chủ động giành lấy, đồng thời tôi cũng muốn bày tỏ suy nghĩ của mình, đây chẳng phải là điều mà đại đội trưởng đã quan sát và muốn biết trong hai tháng qua sao? Dù có âm thầm hỏi ba tiểu đội trưởng, tôi đoán họ cũng không thể diễn đạt rõ ràng bằng chính tôi. Đại đội trưởng, tôi đi lính không phải để thăng quan phát tài, chỉ mong sống có giá trị, chết cũng có giá trị."
Ngô Văn Phong biết những gì Chu Vãn Phong nói chắc chắn là suy nghĩ thật nhất của cô, nhưng chính cái thật nhất đó lại khiến người ta khó chấp nhận.
Nhìn vào mắt cô, anh thấy cô đang nghiêm túc hỏi, và cũng đang thực sự tranh đấu.
Ngô Văn Phong sững sờ, mím môi, bưng ly nước lên thấm giọng rồi thở phào nhẹ nhõm:
"Chu Vãn Phong, cô có. . . có tấm lòng này là tốt. Làm lính thì phải có suy nghĩ và tâm lý như cô mới có thể trở thành một người lính tốt. Tôi hiểu suy nghĩ của cô rồi, có lẽ vì cô mới về đại đội, thời gian còn ngắn nên chưa quen. Ở trường quân sự, học viên nào cũng có ước mơ trở thành anh hùng, tôi lúc mới nhập ngũ cũng vậy. Nhưng ở đại đội lâu rồi, cô sẽ phát hiện ra rằng mỗi một người lính làm tốt nhiệm vụ của mình đều là anh hùng."

Chương 449: Mô phỏng laser (3)
Chu Vãn Phong lặng lẽ nhìn Ngô Văn Phong, không lên tiếng giải thích. Cô không muốn trở thành một anh hùng, và cô tự nhận mình không thể làm được anh hùng. Để đạt được mục đích, cô có thể dùng mọi thủ đoạn, có thể lợi dụng người khác, tâm địa độc ác, tay chân tàn nhẫn. Cô chỉ có thể là một quân tốt, một con chốt, không thể trở thành anh hùng.
"Đại đội trưởng, tôi về đây."
Chu Vãn Phong nói xong, đứng nghiêm chào rồi quay người mở cửa ra ngoài.
Ngô Văn Phong gật đầu. Cho đến khi Chu Vãn Phong đi khỏi, mày anh lập tức nhíu lại, bưng ly nước tu một ngụm lớn, rồi đứng dậy chống hai tay lên hông đi đi lại lại trong phòng.
Anh mải mê suy nghĩ đến mức Thôi Minh Đường bước vào mà không hề hay biết.
Mãi cho đến khi người kia đứng ngay trước mặt, anh mới giật nảy mình, sợ đến nỗi tròng mắt run lên:
"Vào sao không gõ cửa? Hết cả hồn."
"Gõ rồi, gõ hai lần đấy, mà ông cứ như nhét bông vào tai, cứ đứng ngẩn người ra đấy chẳng thèm nhìn tôi lấy một cái, nên tôi đành tự vào thôi."
Thôi Minh Đường ngồi xuống bên cạnh:
"Vừa nói gì với Trung đội trưởng Chu mà to tiếng thế, ở ngoài đã nghe thấy cái giọng oang oang của ông rồi. Có chuyện gì không thể ngồi xuống nói chuyện tử tế à? Trung đội trưởng Chu mới là học viên vừa về đại đội, chưa nói đến chuyện phải chăm sóc, lại còn quát tháo người ta, làm gì vậy?"
Thôi Minh Đường là chính trị viên, phụ trách mảng giáo dục hành chính của đại đội, còn đại đội trưởng lo về tố chất quân sự của binh sĩ. Hai người có sự phân công rõ ràng, thỉnh thoảng cũng ngồi lại với nhau để trao đổi ý kiến về một vài trường hợp binh sĩ cá biệt.
Ngô Văn Phong đứng dậy lại rót thêm nước vào ly, uống ừng ực một hơi rồi ngồi xuống đối diện Thôi Minh Đường, mày nhíu chặt:
"Ông chỉ nghe thấy tôi quát tháo thôi, chứ ông không thấy Chu Vãn Phong tức chết người thế nào đâu. Vừa nãy đứng ngay đây, cái mặt, cái ánh mắt cứ như trời đông tháng giá. Hỏi thế nào cũng không chịu mở miệng, cứ nhìn tôi chằm chằm, lửa giận của tôi bùng lên ngay."
"Không phải chỉ là mấy cây dương ở sân sau thôi sao, có gì to tát đến thế? Đầu xuân thì nó bay đầy tơ trắng, mùa hè thì sợ gió quật đổ. Bây giờ chặt đi không tốt sao, trồng rau nuôi gà giúp đại đội tiết kiệm chi tiêu, các chiến sĩ được ăn ngon uống tốt ai cũng vui. Hơn nữa, chuyện này vốn không thể trách Trung đội trưởng Chu được, cô ấy đề xuất, tôi thấy hay nên đã chấp nhận, trưởng phòng hậu cần lo nhân lực. Ông lại sau lưng tôi gọi người ta đến răn dạy một trận, sau này tôi làm sao triển khai công việc được nữa?"
Thôi Minh Đường cũng có ý kiến không nhỏ.
"Căn bản không phải chuyện mấy cây dương ở sân sau."
Nói rồi anh thở dài, chau mày kể lại nguyên văn từng chữ của Chu Vãn Phong.
"Đây là những gì Chu Vãn Phong vừa nói, tôi không thêm mắm dặm muối, không sai một ly. Ông phân tích giúp tôi xem, cái cô Chu Vãn Phong này làm tôi đau cả đầu. Cô ta nói cô ta rảnh rỗi, tinh thần mệt mỏi, buồn chán? Nghĩa là sao?"
Thôi Minh Đường cũng nhíu mày, giờ thì ông đã hiểu tại sao lúc vào cửa, Ngô Văn Phong lại có bộ dạng đó.
"Ông nói vậy tôi lại có chút hiểu ra. Trung đội trưởng Chu hễ có thời gian rảnh là không thích ở trong văn phòng, mà thích ra sân huấn luyện chạy vài vòng. Cô ấy cũng không mấy hứng thú với công việc hành chính, cứ ở đại đội huấn luyện mãi nên thấy rảnh rỗi? Có rất nhiều việc có thể làm, nhưng chỉ có thể nói rằng đó đều không phải là những gì cô ấy muốn."
Thôi Minh Đường thấy Ngô Văn Phong nhíu mày, bèn đưa ra một ý kiến:
"Binh sĩ khác nhau thì cách quản lý cũng khác nhau. Trung đội trưởng Chu rõ ràng là trường hợp đặc biệt, ông muốn quản lý tốt thì phải tìm đúng đường. Có lẽ cuộc sống quân đội quá khô khan, ông thử nghĩ cách xem. Trung đội trưởng Chu là sinh viên xuất sắc, cả năng lực học tập và tố chất quân sự đều rất đáng gờm, năng lực tác chiến độc lập cũng rất ổn. Tận dụng hết khả năng của cô ấy, để cô ấy thể hiện giá trị của mình mới là việc ông nên làm với tư cách là một đại đội trưởng."
Thôi Minh Đường đứng dậy, định để Ngô Văn Phong tự mình suy nghĩ thêm, nhưng đột nhiên nhớ ra một chuyện, ông cười nói:
"Đúng rồi, Trung đội trưởng Chu có nói cô ấy đã thuyết phục tôi gật đầu đồng ý chặt cây như thế nào không?"
"Có nói, bảo là lấy tình để lay động, lấy lý để thuyết phục."
"Ha ha ha ha, Trung đội trưởng Chu nói với tôi, đi lính không nên đồng nghĩa với chịu khổ. Đi lính vừa là công việc, vừa là tín ngưỡng. Vì tín ngưỡng có thể liều mình hoàn thành các nhiệm vụ và huấn luyện gian khổ, còn về công việc, người làm lãnh đạo nên cố gắng cải thiện môi trường sống cho chiến sĩ. Doanh trại là sắt đá, binh lính là nước chảy. Khi còn tại nhiệm thì nên mưu cầu phúc lợi cho binh sĩ dưới quyền. Mấy cây dương ở sân sau ông không chặt, thì rồi cũng có người kế nhiệm chặt. Để nó đứng đó không ai ngắm, chặt đi biến thành phúc lợi thì sẽ có người nhớ cả đời."
Thôi Minh Đường cảm khái một câu:
"Trung đội trưởng Chu này tuổi không lớn mà nhìn nhận sự việc còn thấu đáo hơn cả tôi. Trưởng phòng hậu cần bây giờ nhắc đến Trung đội trưởng Chu, mắt cũng cười tít lại thành vầng trăng khuyết. Anh ấy cũng muốn để binh sĩ ăn ngon uống tốt, nhưng lực bất tòng tâm. Hơn nữa, đã làm cán bộ thì phải cẩn thận từng li từng tí, không muốn phạm sai lầm. Không phạm sai lầm thì tốt đấy, nhưng cũng là vô công vô tội."
"Sau này đừng có gài văn thư nữa, cậu ấy bây giờ ngại không dám đối mặt với Trung đội trưởng Chu rồi. Cú quát vừa rồi của ông làm cậu ấy đã chuẩn bị tinh thần xông vào rồi đấy. Chuyện của Chu Vãn Phong, ông cứ từ từ suy nghĩ lại đi."
Ngô Văn Phong tháo mũ, gãi đầu lia lịa. Cái cô Chu Vãn Phong này, nói cô ấy không dùng thủ đoạn, vậy mà cả đại đội đều nói tốt về cô ấy, dùng của có sẵn để mua chuộc lòng người, lại còn được tiểu đoàn khen ngợi công nhận. Chỉ riêng điểm này thôi, cô ấy đã là một kẻ tinh ranh rồi.

Chương 450: Mô phỏng laser (4)
Đối đầu bằng trí tuệ với cô ta, anh còn sợ bị cô ta tính kế ngược lại. Người thông minh chưa bao giờ bị khuất phục bởi thủ đoạn.
Biên Nam dù đã vào đông nhưng cũng không lạnh buốt như Bắc Thị. Những túi nước cao su màu đen trên nóc nhà tắm vẫn cung cấp nước ấm mỗi ngày.
Hai ngày nay trong đại đội, binh sĩ trung đội một và trung đội hai gặp Chu Vãn Phong đều đặc biệt nhiệt tình, thấy cô là nghiêm chỉnh chào, giọng sang sảng: "Chào Trung đội trưởng Chu."
Ngay cả các cán sự trong đại đội khi gặp mặt chào hỏi cũng đều rất hòa nhã.
Chủ yếu là do văn thư trong lòng áy náy. Hai hôm trước ở văn phòng đại đội trưởng nghe ngóng được đại đội trưởng mắng Trung đội trưởng Chu, sau khi suy đi tính lại, anh ta đã lén lút kể chuyện này cho các binh sĩ khác nghe.
Hóa ra chuyện chặt cây dương lớn ở sân sau, xây tường gạch trồng rau nuôi gà, cải thiện bữa ăn, lại còn được tắm nước nóng, tất cả đều là do Trung đội trưởng Chu đề xuất.
Dù sao đại đội trưởng cũng đã biết rồi, nên cũng chẳng cần phải giấu giếm nữa.
Văn thư đi một vòng qua các tiểu đội của trung đội một ngồi nói chuyện, hôm sau lại sang trung đội hai. Thế là mọi chuyện đều sáng tỏ.
Không chỉ vậy, những lời Trung đội trưởng Chu nói như lãnh đạo nên cải thiện môi trường sống cho chiến sĩ dưới quyền, đi lính không đồng nghĩa với chịu khổ, cán bộ huấn luyện cũng phải nghĩ cách mưu cầu phúc lợi cho binh sĩ. . . cũng đã lan truyền khắp đại đội.
Không có lời nào sưởi ấm lòng các chiến sĩ hơn thế. Mùa đông ở Biên Nam không lạnh, nhưng sau khi huấn luyện, dội nước lạnh lên người chắc chắn không dễ chịu bằng nước nóng.
Bây giờ, khi Chu Vãn Phong đi lại trong đại đội, các binh sĩ gặp cô cũng không còn né tránh như trước, mà đều nghiêm chỉnh chào hỏi.
Văn thư làm một màn như vậy, chính trị viên biết cả nhưng không ngăn cản.
Binh sĩ trung đội ba hai ngày nay đi đứng cũng oai phong hơn hẳn. Trung đội trưởng của mình được mọi người yêu quý, đó là một niềm vinh dự. Hơn nữa, trung đội trưởng mưu cầu phúc lợi cũng không quên binh sĩ của trung đội một và trung đội hai, đúng là người có tầm nhìn rộng.
Lịch trình một ngày của Chu Vãn Phong vẫn không có gì thay đổi.
Sau khi huấn luyện xong, những lúc rảnh rỗi, cô không thích ngồi trong văn phòng mà sẽ từ từ chạy bộ dọc sân huấn luyện.
Trung đội trưởng trung đội một Trương Quốc An và Trung đội trưởng trung đội hai Cao Ba, cả hai mặc đồ huấn luyện, từ từ tăng tốc đuổi kịp từ phía sau, một trái một phải kẹp Chu Vãn Phong ở giữa.
Ba người chạy song song.
Trương Quốc An ra hiệu bằng mắt cho Cao Ba, và Cao Ba là người mở lời trước.
"Trung đội trưởng Chu, cậu đến đại đội cũng gần ba tháng rồi, mà mấy anh em mình vẫn chưa chính thức ăn với nhau bữa nào, trừ bữa cơm chào mừng cậu lúc mới về. Nhưng lúc đó có cả đại đội trưởng và chính trị viên, còn bây giờ chỉ có ba chúng ta thôi. Lát nữa ra nhà ăn bảo bên bếp núc xào mấy món, anh em mình làm quen với nhau."
"Đúng vậy, làm quen với nhau đi. Sau này có chuyện gì cứ nói một tiếng. Tôi cũng mới biết chuyện hai ngày nay thôi. Trung đội trưởng Chu, lần sau không được làm một mình đâu nhé. Tôi không phải loại người tranh công đâu, chỉ là nghe nói cậu vì mưu phúc lợi cho anh em mà bị đại đội trưởng mắng cho một trận, tiếng to đến mức bên ngoài cũng nghe thấy. Lần sau cứ gọi bọn tôi qua gánh cùng. Ba người cùng chịu, lửa giận của đại đội trưởng có lớn đến mấy chia ra cũng chỉ còn là lửa bếp lò thôi."
Hôm nay Trương Quốc An chủ động kéo Cao Ba đến chính là để bày tỏ thái độ, kéo gần quan hệ giữa họ.
"Nói ra cũng ngại thật, tôi là đàn ông con trai, thô kệch, cậu về đây lâu như vậy mà tôi chưa chủ động qua nói chuyện. Chủ yếu là không tiện qua một mình. Sau này có việc gì trong đại đội không hiểu, không rõ cứ trực tiếp tìm tôi."
Cao Ba gật đầu theo: "Thật ra tôi cũng vậy. Trung đội trưởng Chu sau này đừng khách sáo, chúng ta cùng một đại đội, ra ngoài rồi đều là người một nhà." Ý anh muốn nói là sau này lên lữ đoàn, người cùng một đại đội mới là thân thiết nhất.
Chu Vãn Phong đang chạy bỗng giảm tốc độ, ánh mắt cười nói:
"Ăn cơm không vội, tôi mới về đại đội nên đúng là có vài vấn đề không biết hỏi ai."
"Còn hỏi ai nữa, hỏi bọn tôi là được rồi. Đại đội trưởng, chính trị viên đều bận, còn văn thư và cán sự chắc cũng không biết rõ bằng bọn tôi đâu."
Trương Quốc An cũng chuyển sang đi bộ, ba người họ thong thả đi dạo trên sân huấn luyện.
Chu Vãn Phong nhìn Trương Quốc An và Cao Ba:
"Trong phòng học, có một cái bàn ở góc trong cùng, tôi thấy có mấy cuốn sách ngoại ngữ. Hỏi văn thư mới biết đó là tiếng Tĩnh Ba, Khai Kim, và Nam Lai. Tôi muốn hỏi đó là sách của ai, lúc không dùng có thể cho tôi xem một chút được không? Hoặc là sách đó mua ở hiệu sách nào, cuối tuần tôi cũng muốn ra ngoài mua vài cuốn."
"Là của tôi."
Trương Quốc An cười giải thích:
"Tôi lười không muốn mang về phòng ngủ, nên nói với văn thư một tiếng rồi để ở đó, bình thường cũng không ai để ý. Nếu cậu hứng thú thì cứ qua xem bất cứ lúc nào, xem xong để lại đó là được. Chỉ có điều thứ tiếng này nói rất líu lưỡi, ngôn ngữ phức tạp lắm. Ba vùng này có liên quan với nhau, trong lịch sử còn là thuộc địa, nên ngôn ngữ nghe có vẻ liên quan, âm giống nhưng nghĩa khác. Đôi khi nghe kỹ còn thấy rất giống phương ngữ của các làng gần biên giới ở Biên Nam, nhưng những ngôn ngữ thiểu số này không có phương pháp học hệ thống, hoàn toàn phải tự học thuộc lòng."
"Học những thứ này là vì môi trường ở Biên Nam đặc thù sao?"
Chu Vãn Phong nhỏ giọng hỏi.
"Cũng gần như vậy. Trước khi cậu về tập đoàn quân chắc cũng đã tìm hiểu, chiến khu phía Nam chưa bao giờ yên ổn như vẻ bề ngoài. Ít nhất là không có các cuộc chiến quy mô lớn như người thường nghĩ, nhưng xung đột nhỏ thì vẫn luôn có. Hơn nửa năm trước, một nhóm vũ trang địa phương ở Tĩnh Ba đã tấn công một ngôi làng ở biên giới vào ban đêm. Lúc đó chúng tôi phải vũ trang hành quân suốt đêm đến, giao chiến ngay tại chỗ."

Chương 451: Mô phỏng laser (5)
Chu Vãn Phong nghe xong:
"Ra là vậy. Đúng là nếu biết ngôn ngữ của họ thì việc giao tiếp ít nhất cũng không tốn sức."
"Cứ học nhiều xem nhiều đi, ở trong quân đội ngoài huấn luyện ra, có thời gian thì cứ học thêm, ai biết sau này có dùng đến hay không."
Trương Quốc An trông cao to thô kệch, nhưng lại là người hiếu học có tiếng trong đại đội.
Ba người tiếp tục đi về phía trước, Chu Vãn Phong nghi hoặc hỏi:
"Đại đội đặc nhiệm của chúng ta có phải thường xuyên đi làm nhiệm vụ không?"
"Nhiệm vụ thì có, nhưng quy mô cả đại đội cùng xuất quân thì ít nhất phải có lệnh của Quân ủy, như cứu trợ thiên tai, chống lũ lụt, lúc đó không chỉ đại đội mà cả tiểu đoàn cũng phải đi. Đương nhiên khi có diễn tập quy mô lớn cũng có thể. Còn lại đa số là chọn người đi, nhưng đối ngoại đều gọi là đi công tác. Mọi thứ đều bảo mật, không thể biết cụ thể được. Còn nhiệm vụ gì thì đều phải ký thỏa thuận bảo mật, không thể nói được."
Cao Ba nhìn Chu Vãn Phong, xắn tay áo bên trái lên một chút, để lộ ra một vết sẹo dữ tợn trên cổ tay, trông như một con thằn lằn lớn, chỉ lấp ló cái đuôi rồi lại chui vào trong tay áo.
Cao Ba kéo tay áo xuống, cười nói:
"Dù sao thì chiến khu phía Nam tuy không yên ổn như người ta nói, nhưng cũng không đáng sợ đến thế. Chỉ cần huấn luyện đầy đủ, chắc chắn có thể lành lặn trở về."
"Nói linh tinh gì đấy, cái gì mà lành lặn, dọa ai thế?"
Trương Quốc An đẩy Cao Ba một cái:
"Chúng ta đi lính, lúc cần đến mình thì cứ cắn răng xông lên thôi, còn nghĩ đến sống chết làm gì, căn bản không  không  cho ngươi nghĩ."
Nhiệm vụ bí mật không thể nói, nhưng chuyện cứu trợ thiên tai, chống lũ thì có thể. Ba người vừa đi dạo bên sân huấn luyện vừa trò chuyện. Trương Quốc An và Cao Ba đã tham gia cứu trợ nhiều lần, nên họ đã truyền lại hết những lưu ý và kinh nghiệm cho Chu Vãn Phong.
Nào là đừng nghĩ mình biết bơi mà cứ thế lao xuống cứu người, tình hình dưới nước phức tạp lắm.
Khi gặp nguy hiểm đừng mất bình tĩnh, khi được người khác cảm ơn khen ngợi cũng đừng quá tự mãn. Tình cảm của người lính quá dạt dào cũng dễ bị tình cảm làm tổn thương.
Đủ loại kinh nghiệm, Chu Vãn Phong nhất thời tiếp thu không ít, mối quan hệ cũng trở nên thân thiết hơn nhiều.
Nhưng điều Chu Vãn Phong muốn hỏi nhất thì lại không hỏi ra lời. Trương Quốc An và Cao Ba đúng là thật lòng muốn kéo gần quan hệ, những kinh nghiệm có thể nói, có thể truyền đạt họ đều không giữ lại chút nào, nhưng những điều không thể nói, họ cũng thực sự không hé răng nửa lời.
Chu Vãn Phong không muốn làm khó người khác, hơn nữa cô cũng mơ hồ nhận ra con đường mình nên đi sau này.
Ba trung đội trưởng trong đại đội đã có một bữa ăn tại nhà ăn. Tiểu đội trưởng bếp đã đích thân xào nấu, sau đó cũng ngồi vào bàn ăn cùng. Đại đội trưởng và chính trị viên biết chuyện, sau đó còn cười hỏi:
"Mấy đứa ăn đồ xào có tự trả tiền không đấy?"
Sau khi Ngô Văn Phong và Chu Vãn Phong tâm sự, anh vẫn luôn rất để tâm đến cô.
Anh cứ suy nghĩ mãi về chữ "rảnh" mà Chu Vãn Phong nói. Mấy hôm nay, anh cứ muốn tìm cho cô việc gì đó để làm. Chủ yếu là vì hôm đó, sau khi Chu Vãn Phong rời văn phòng, anh mới nhận ra. Cô nói rảnh rỗi không có gì làm, liền chặt hết cây dương ở sân sau. Lần này nếu còn rảnh nữa, không chừng lúc anh đi họp ở tiểu đoàn, lữ đoàn về, hàng cây ngô đồng hai bên đường doanh trại cũng bị cô nghĩ cách xử lý mất.
Ngô Văn Phong nghĩ thông suốt rồi không nhịn được cười, xem như đã hiểu ra kiểu người như Chu Vãn Phong là thế nào. Giống hệt mấy đứa trẻ con nghịch như quỷ ở quê anh hồi nhỏ, nhốt nó trong nhà thì nó phá cho nhà cửa tan hoang, thả nó ra ngoài thì nó lại đi phá người khác.
May mà Chu Vãn Phong làm việc có suy nghĩ. Chỉ riêng những lời cô nói với lão Thôi, nếu đợi anh về nói lại với anh, anh cũng sẽ đồng ý chặt cây. Thế mà cô lại cố tình đợi lúc anh không có mặt mới ra tay. Chiêu này của Chu Vãn Phong nhìn qua có vẻ là mưu cầu phúc lợi cho toàn bộ binh sĩ, nhưng thực chất là có tư tâm, là viên gạch gõ cửa nhắm vào anh để thăm dò phản ứng.
Người này một khi đã động não thì người khác khó mà đoán được cô ta đang bán thuốc gì trong hồ lô.
Bây giờ có thời gian rảnh, Chu Vãn Phong không ra sân huấn luyện chạy bộ nữa mà tìm văn thư mượn chìa khóa, vào phòng học đọc sách.
Cô mang theo bút và vở, bắt đầu tự học tiếng Tĩnh Ba. 28 nguyên âm, 45 phụ âm cuối, để tiện cho việc đọc viết, cô còn làm thành những tấm thẻ nhỏ mang theo bên mình.
Nói đến những tấm thẻ này, đó là công sức của các nữ binh cùng nhau làm suốt một đêm, dùng vỏ bao thuốc lá. Trong đại đội có một cán sự là một tay nghiện thuốc lá nặng, Mao Tiểu Thiến đã đi mượn vỏ bao thuốc của anh ta.
Ai cũng cầm bút viết vài tấm thẻ, cảm thấy rất thú vị.
Trương Quốc An phiên âm cho Chu Vãn Phong, dạy cô đọc vài lần và phát hiện cô học rất nhanh, nhớ cũng nhanh:
"Cuối tuần cậu có thể ra ngoài, đến mấy khu XX và XXXX, đó là những khu chợ cũ, có rất nhiều người biết tiếng Tĩnh Ba. Tổ tiên họ là người Tĩnh Ba, di cư đến đây và nhập tịch vào thời chiến loạn. Cứ giao tiếp nhiều, nói nhiều, sửa vài lần là có thể nắm được âm chuẩn. Hơn nữa, ngôn ngữ là thứ mà cách mười dặm đã có tám giọng khác nhau, chỉ cần hiểu nhau là được."
Cuối tuần, Chu Vãn Phong ra ngoài, theo địa chỉ mà Trương Quốc An cho, cô đã tìm đến nơi, sáng đi trưa về.
Mỗi tuần ra ngoài một lần.
Trong buổi họp toàn đại đội, Ngô Văn Phong và Thôi Minh Đường còn đặc biệt khen ngợi tinh thần học tập này của Chu Vãn Phong, khuyến khích các chiến sĩ cùng nhau học tập.
Tiểu đội trưởng Mao Tiểu Thiến học được hai ngày thì thực sự không hiểu nổi. Cô cảm thấy các âm phát ra gần như giống nhau, nhưng Trung đội trưởng Chu cứ sửa đi sửa lại cho cô. Tối ngủ trong phòng, Dương Mai nằm bên cạnh và Trương Xuân Lôi nằm giường trên đều quả quyết rằng nghe thấy tiểu đội trưởng nói mơ bằng tiếng Tĩnh Ba.

Chương 452: Mô phỏng laser (6)
Mấy ngày nay trong đại đội có cấp trên đến tuần tra, thăm hỏi. Đại đội đang tập trung vào huấn luyện đội ngũ và nội vụ. Thấy còn hơn một tháng nữa là đến Tết, Ngô Văn Phong đi họp ở tiểu đoàn và nhận được một tin tức: các lữ đoàn trong tập đoàn quân sẽ được trang bị thiết bị mới.
Thiết bị súng ống của chiến khu phía Nam có tần suất thay thế nhanh nhất. Những loại súng mới nhất được nghiên cứu và phát triển cũng được ưu tiên trang bị cho chiến khu phía Nam.
Khi có thiết bị mới, lữ đoàn đều phải tổ chức huấn luyện, nhưng năm nay có chút khác biệt. Trước đây chỉ có hai người được cử đi học, lần này số lượng lên đến cả một tiểu đội.
Tò mò hỏi một câu, câu trả lời nhận được chỉ là: đừng hỏi, không biết, cấp trên chưa nói, cứ phục tùng mệnh lệnh là được.
Đều là những lính già trong quân đội, ai cũng hiểu rằng khi cấp trên có hành động bất thường thì chắc chắn có vấn đề.
Hơn nữa, những năm trước danh sách đề cử đều do các đại đội tự trình lên, những người được cử đi đều là những binh sĩ tinh nhuệ từ cấp cốt cán trở lên, sờ súng quen tay, đầu óc nhanh nhạy.
Năm nay thì khác. Ngoài cán bộ dẫn đội và các cốt cán từ tiểu đội trưởng trở lên do đại đội tự chọn, các binh sĩ khác đều do cấp trên chỉ định.
Một số tình hình trong đại đội, tiểu đoàn hay lữ đoàn không phải là không biết. Chính trị viên của tiểu đoàn cũng là người từ đại đội được thăng lên, nên ít nhiều cũng biết một số hoạt động trong đại đội.
Để kiểm tra tố chất quân sự của một đại đội, không cần nhìn vào các tiểu đội chiến đấu, chỉ cần lôi tiểu đội hậu cần ra thử một vòng là có thể biết trình độ của cả đại đội đến đâu.
Chu Vãn Phong đang ở văn phòng đại đội trưởng.
Ngô Văn Phong giải thích cặn kẽ cho Chu Vãn Phong về việc học tập và huấn luyện thiết bị mới lần này, vừa là huấn luyện, vừa là cơ hội để kiểm tra xem các đại đội có lơ là trong việc huấn luyện hay không.
Cấp trên cũng không cho thời gian để "làm bài tập ". Chẳng lẽ lại nói trước để các cô chuẩn bị đối phó với bài kiểm tra? Như vậy thì còn xem xét được gì? Điều họ muốn chính là đánh úp bất ngờ để nắm rõ tình hình.
Chu Vãn Phong nhanh chóng lướt qua văn bản được phát:
"Bốn người còn lại, đã có người được chọn chưa ạ?"
Ngô Văn Phong nghiêm mặt nói:
"Trước khi lên đường, có lẽ họ sẽ báo cho cô. Bây giờ tôi đã báo cáo cô lên làm người dẫn đội. Đến lữ đoàn, mọi hành động phải nghe theo chỉ huy. Chu Vãn Phong, cô là binh sĩ của đại đội đặc nhiệm ba, ra ngoài là đại diện cho đại đội đặc nhiệm ba. Cứ làm việc của mình, không cần phải sợ ai cả, việc gì cần làm thì cứ làm."
Anh nói những lời này chủ yếu là vì Chu Vãn Phong còn trẻ, mới về đại đội, kinh nghiệm xử lý một số việc chưa có, nên cần phải cho cô thêm chút tự tin.
"Tôi đã gọi điện hỏi rồi, đại đội bạn cử Tần Hỉ Dân đi, là một lính già. Đến lúc đó có việc gì không hiểu có thể hỏi riêng anh ta."
Trong mắt Chu Vãn Phong ánh lên một tia cười: "Đại đội trưởng yên tâm, tôi dẫn đội sẽ không để ai bắt nạt đâu. Gây sự với tôi sẽ là một chuyện phiền phức đấy. Lần này dù là huấn luyện hay kiểm tra, tôi đều sẽ cố gắng hết sức để không làm mất mặt đại đội đặc nhiệm ba." Nhận nhiệm vụ, Chu Vãn Phong quay về chuẩn bị và bàn giao công việc trong đại đội cho các tiểu đội trưởng.
Chu Vãn Phong vừa đi, Chính trị viên Thôi Minh Đường đã bước vào, cũng để nói về đợt huấn luyện và kiểm tra lần này.
"Tôi đã lén gọi cho cán sự Hồ ở tiểu đoàn. Anh ta tuy làm việc ở tiểu đoàn nhưng là người từ đại đội ba đi lên. Anh ta có hé lộ một chút thông tin, nói rằng lần này không chỉ học thiết bị mới mà còn là một cuộc diễn tập đối kháng quy mô nhỏ. Tập đoàn quân đang tiến hành nhiều thử nghiệm nội bộ để chuẩn bị cho cuộc đại diễn tập trong một hai năm tới. Thử nghiệm lần này chính là lữ đoàn đặc nhiệm của chúng ta."
Ngô Văn Phong vừa nghe, vẻ mặt lập tức trở nên nghiêm trọng:
"Nếu liên quan đến diễn tập quân sự, vậy chắc chắn là thiết bị mô phỏng laser đã được thảo luận trước đây. Cũng đến lúc sử dụng rồi. Nước ngoài đã sớm bỏ đạn diễn tập và chuyển sang diễn tập đối kháng mô phỏng bằng laser rồi."
Thôi Minh Đường chần chừ một lúc:
"Nếu thật sự là diễn tập đối kháng quy mô nhỏ, có nên cử Trương Quốc An đi không? Dù sao kinh nghiệm của cậu ấy cũng dày dạn hơn."
"Không, cứ để Chu Vãn Phong đi."
Ngô Văn Phong thẳng thừng bác bỏ ý kiến của Thôi Minh Đường, cười nói:
"Lão Thôi, trước đây ông bảo tôi nghĩ cách, tôi đã suy nghĩ kỹ rồi. Trung đội trưởng Chu của chúng ta là sinh viên xuất sắc tốt nghiệp trường quân sự hàng đầu, đầu óc linh hoạt, kỹ năng quân sự giỏi. Kỹ năng cận chiến thì mạnh đến mức khó tin, bắn súng cũng vậy. Một binh sĩ ưu tú như thế giấu trong đại đội làm gì? Sau này có các buổi học tập, huấn luyện bên ngoài, tôi đều sẽ đề cử cô ấy đi. Đây không phải là vấn đề kinh nghiệm, mà là Trương Quốc An và Chu Vãn Phong vốn không phải cùng một loại binh sĩ."
Họ cũng không đi cùng một con đường.
Nếu phải so sánh hai người, Trương Quốc An phù hợp để dẫn dắt binh sĩ trong môi trường hòa bình, đáng tin cậy. Nhưng trong môi trường nguy hiểm và hỗn loạn, tính cách của Chu Vãn Phong rõ ràng phù hợp hơn, dám phá vỡ quy tắc, có dũng có mưu, xuất kỳ bất ý để giành chiến thắng.
Thôi Minh Đường thấy vậy gật đầu, không nói gì thêm.
Ngày khởi hành càng đến gần mà danh sách những người còn lại vẫn chưa được công bố. Điều này càng chứng tỏ lữ đoàn rất coi trọng lần này.
Bất đắc dĩ, Ngô Văn Phong lại gọi Chu Vãn Phong đến, dặn dò cặn kẽ một số việc. Mãi cho đến khi thấy ánh mắt Chu Vãn Phong thoáng vẻ mất kiên nhẫn, anh mới nhận ra mình đã nói hơi nhiều.
Mãi đến ngày hôm trước, tiểu đoàn mới nhận được danh sách do cấp trên chỉ định và vội vàng thông báo xuống.
Khi Ngô Văn Phong và Thôi Minh Đường nhìn thấy danh sách, cả hai đều không nhịn được.

Chương 453: Mô phỏng laser (7)
"Thằng khốn nào chọn người thế này? Lực lượng chiến đấu chủ lực không chọn lấy một ai, lại điều cho tôi hai anh nuôi?"
Thôi Minh Đường cũng không nhịn được cười:
"Thôi được rồi, chuyện đã đến nước này thì mau để Trung đội trưởng Chu gặp bốn người đó đi, tranh thủ làm quen."
Thời gian gấp rút, sáng mai đã phải lên đường, căn bản không có nhiều thời gian.
Ngô Văn Phong vừa ra ngoài gọi người vừa hét lớn:
"Văn thư, Quảng Quân, Quảng Quân đâu rồi, liên lạc gọi mấy binh sĩ này đến đây, rồi gọi Trung đội trưởng Chu đến văn phòng tôi, nói tôi có việc gấp cần tìm cô ấy."
Bầu không khí rõ ràng trở nên căng thẳng. Bốn binh sĩ được gọi đến đều vội vã chạy từ vị trí công tác của mình. Bốn người đứng trước cửa văn phòng đại đội trưởng, anh nhìn tôi, tôi nhìn anh, vẻ mặt ngơ ngác.
Vì bị gọi gấp, một anh nuôi còn chưa kịp cởi tạp dề, nghĩ rằng đại đội trưởng nói xong việc thì mình còn phải quay về bếp.
"Báo cáo!"
Một tiếng báo cáo vang lên ở cửa.
"Vào đi, mau vào đi mấy cậu."
Ngô Văn Phong đưa tay ra hiệu cho mấy người lính nhanh chóng vào trong, vừa nói vừa đứng dậy khỏi ghế. Ánh mắt anh liếc thấy Chu Vãn Phong đã nhìn chằm chằm vào mấy người họ.
Ánh mắt dò xét, săm soi bốn người từ trên xuống dưới, từ trong ra ngoài.
Thấy sau khi gặp người, vẻ mặt cô vẫn bình tĩnh như vậy, Ngô Văn Phong trong lòng thầm hài lòng.
"Lại đây, Trung đội trưởng Chu, gặp gỡ những người lính mà cô sẽ dẫn dắt lần này đi."
Ngô Văn Phong đích thân giới thiệu cho Chu Vãn Phong. Bốn người lính đứng thẳng tắp, thậm chí có chút gò bó không biết phải làm sao, ánh mắt rất rụt rè, không dám nhìn lung tung.
Một người lính như vậy, Chu Vãn Phong chỉ cần liếc mắt là có thể nhìn thấu tận xương, toàn thân toát lên hai chữ: thật thà.
Bốn người lần lượt chào Chu Vãn Phong.
Ngô Văn Phong trước tiên nói với bốn người lính đang ngơ ngác về việc sẽ đến lữ đoàn tham gia huấn luyện và kiểm tra.
"Chuyện này cấp trên vẫn giữ bí mật, đến hôm nay mới chốt danh sách, chọn ngẫu nhiên, đúng vậy, chính là bốn cậu. Trung đội trưởng Chu phụ trách dẫn đội. Trong thời gian này, các cậu được phép quên công việc chính của mình, chuyên tâm học tập, tuân theo mệnh lệnh của Trung đội trưởng Chu."
Sau khi giải thích ngắn gọn, Ngô Văn Phong giới thiệu người cho Chu Vãn Phong theo thứ tự từ trái sang phải:
"Trung đội trưởng Chu, đây là Hoàng Tiểu Thiên của tiểu đội hậu cần. Bánh bao cậu ăn ở nhà ăn đều do cậu ấy nhào bột, cắt nhân. Những bao bột mì đều do đôi tay này nhào nặn ra, đôi tay vô cùng khỏe. Nhớ có một năm, cả đại đội tổ chức thi vật tay, cậu ấy đã giành giải nhất đấy."
Hoàng Tiểu Thiên chính là người lính mặc tạp dề đến. Nghe mình được đại đội trưởng khen, mặt anh đỏ bừng lên thấy rõ, trông rất ngượng ngùng.
Chu Vãn Phong cười với anh:
"Cùng nhau cố gắng nhé."
"Vị này cũng thuộc tiểu đội hậu cần, tên là Ngưu Chí Hải. Trước khi nhập ngũ cậu ấy là một đầu bếp tập sự, bây giờ đã là đầu bếp có chứng chỉ hẳn hoi rồi. Nấu ăn rất ngon, đặc biệt là các món miền Bắc. Mỗi lần có cán sự người miền Bắc về đại đội thị sát là y như rằng sẽ chỉ định cậu ấy trổ tài vài món."
Nếu Hoàng Tiểu Thiên là thật thà, thì Ngưu Chí Hải lại toát lên một khí chất mộc mạc không thể che giấu, hiền hậu. Vẻ mặt hai người gần như giống hệt nhau, căng thẳng, gò bó, miệng mím chặt, mắt mở to, sau đó lại chào Chu Vãn Phong một lần nữa.
Lần này Chu Vãn Phong trực tiếp đưa tay xuống, đỡ lấy cái chào của anh, cười hỏi:
"Căng thẳng không?"
Anh ta đầu tiên lắc đầu, sau đó lại gật mạnh, rồi "ừm" một tiếng:
"Có. . . có một chút."
Chu Vãn Phong hít sâu một hơi:
"Thật ra tôi còn căng thẳng hơn cậu, tôi sợ năng lực của mình không đủ, không dẫn dắt tốt các cậu."
Ngưu Chí Hải biết trung đội trưởng mới của trung đội ba, đã từng thấy cô từ xa vài lần. Cô là một người có vẻ ngoài lạnh lùng và nghiêm túc. Nghe các binh sĩ quen thuộc nói, trung đội trưởng ba là sinh viên xuất sắc tốt nghiệp trường quân sự hàng đầu, rất lợi hại.
Nghe cô nói căng thẳng, anh chỉ cảm thấy cô đang nói dối. Chưa thấy người nào căng thẳng mà vẻ mặt lại bình tĩnh, ánh mắt kiên định, phong thái tự tin như vậy, hoàn toàn khác với họ.
Ngô Văn Phong chỉ vào người lính thứ ba và giới thiệu với Chu Vãn Phong:
"Binh sĩ này cô quen chứ, Trần Văn Tài, lính của trung đội trưởng trung đội một, biệt danh là Chuột Chũi. Lần trước trong cuộc tranh giành cao điểm, người đi sau Chu Tam Dân chính là cậu ta. Chân tay nhanh nhẹn, tốc độ cũng nhanh, là một tay cừ trong việc xây dựng công sự."
"Chào Trung đội trưởng Chu."
Trần Văn Tài tương đối không căng thẳng bằng, nhưng cũng không mấy để tâm.
Chu Vãn Phong liếc nhìn, đại khái có thể đoán được Trần Văn Tài thuộc loại người không có tham vọng, sống ngày nào hay ngày đó. Anh ta không có tinh thần cầu tiến, người khác làm gì thì anh ta làm nấy, yêu cầu với bản thân không cao, cộng thêm chút tài năng nên thành tích ở mức trên trung bình của cả đại đội.
Khi nói đến người lính thứ tư, Ngô Văn Phong bước tới vỗ vai anh ta, người này cười tươi nhất:
"Vị này là Liêu Quốc Khánh, phụ trách lò hơi ở nhà tắm. Cậu ta là một tay cừ trong việc đốt lò. Nước nóng cho cơ quan và cả đại đội đều do cậu ta phụ trách. Khi cậu ta phụ trách, nước nóng luôn được cung cấp đúng giờ, chưa từng xảy ra sự cố an toàn nào. Hơn nữa, vệ sinh làm rất tốt, đã được tiểu đoàn khen ngợi trong các cuộc họp nhiều lần."
"Chào Trung đội trưởng Chu, tôi là Liêu Quốc Khánh."
Là kiểu người cởi mở, hay cười. Từ lúc bước vào cửa, Chu Vãn Phong đã để ý thấy khóe miệng anh ta chưa bao giờ cụp xuống, đôi mắt linh hoạt nhất. Khi cô nói chuyện với mấy người lính phía trước, anh ta đã liếc trộm vài lần.
Không căng thẳng, gan dạ là chuyện tốt, nhưng người này có lẽ đã thiếu rèn luyện. So với ba người còn lại, nước da của anh ta có thể coi là trắng trẻo hồng hào, và chất da vừa nhìn đã biết là thường xuyên dùng sản phẩm dưỡng da.
Chu Vãn Phong mỉm cười, xem như đáp lại.

Chương 454: Mô phỏng laser (8)
Sau khi gặp bốn người, Đại đội trưởng Ngô Văn Phong cho phép họ hôm nay có thể tạm gác công việc của mình. Anh đã sắp xếp người tạm thời thay thế, bây giờ bảo họ về chuẩn bị đồ đạc khẩn cấp, thu dọn một chút.
Bốn người đi ra ngoài, Ngưu Chí Hải thật thà là người cuối cùng, còn cẩn thận đóng cửa lại.
Trong văn phòng chỉ còn lại Ngô Văn Phong. Anh bưng ly nước tu một ngụm để thấm giọng, sau đó nói:
"Lần này là cấp trên chọn người ngẫu nhiên, không biết các đại đội khác có như vậy không, nhưng cô đừng áp lực. Bản thân tố chất của họ không tệ, chỉ là do công việc chuyên môn nên đúng là không được huấn luyện gắt gao như các tiểu đội chiến đấu. Hoàng Tiểu Thiên sức khỏe tốt, tính tình thật thà. Tình hình của Ngưu Chí Hải cũng tương tự, do tính cách nên lúc mới nhập ngũ có chút không hòa nhập, nhưng huấn luyện quân sự cũng không kém, cộng thêm có kinh nghiệm nấu nướng nên cậu ta cũng tình nguyện vào tiểu đội hậu cần. Còn Trần Văn Tài, chắc cô cũng thấy rồi, thằng nhóc này tinh ranh lắm, chỉ là không có chí tiến thủ, thích lười biếng. Người không ngốc, lần nào kiểm tra cũng ở mức trên trung bình."
Ba người đầu đều có thể nhận xét, đến lượt Liêu Quốc Khánh, Ngô Văn Phong cũng không nhịn được cười:
"Cái vóc dáng to con của cậu ta mà đi đốt lò hơi, lúc đầu tôi đã phản đối đấy."
"Anh ta bị bệnh sạch sẽ à?"
Chu Vãn Phong một lời nói toạc ra.
Ngô Văn Phong sững sờ, ánh mắt thoáng vẻ kinh ngạc:
"Cô nhìn ra rồi à?"
Khóe miệng Chu Vãn Phong nhếch lên, cười nói:
"Bộ đồ huấn luyện trên người mặc còn thẳng thớm, ra dáng hơn bất kỳ ai."
Nhớ lại bộ đồ huấn luyện của Liêu Quốc Khánh, phẳng phiu, có nếp có cạnh, đường ly quần vừa nhìn đã biết là sau khi giặt đã được dùng vật nặng đè lên, cho nên mới thẳng tắp như vậy.
Cổ tay áo còn đeo một đôi bao tay màu xanh, dù là giày dưới chân hay mũ trên đầu đều sạch sẽ gọn gàng.
Trong quân đội, công việc làm tốt, phụ trách nhiệm vụ nước nóng cho toàn đại đội và cơ quan không hề nhẹ nhàng, còn phải dọn dẹp bể nước, kiểm tra tình hình vòi nước. Giữ vệ sinh tốt, bản thân gọn gàng ngăn nắp, đã không còn là mức độ "biết giữ vệ sinh" có thể làm được nữa.
"Thằng nhóc này có hơi quá sạch sẽ. Lúc đầu trong đại đội vì nó mà đau đầu lắm. Huấn luyện làm sao mà không bẩn quần áo được? Nó sống chết đòi đi đốt lò hơi."
Chu Vãn Phong chợt nhíu mày:
"Đốt lò hơi chỉ có mình cậu ta thôi sao?"
"Đúng vậy, biên chế cơ bản là một người, chưa nghe đại đội nào cần hai người đốt lò hơi cả."
Ngô Văn Phong bưng ly lên tu một ngụm, quay đầu nhìn Chu Vãn Phong:
"Lát nữa cô có thể tìm tiểu đội trưởng của họ để tìm hiểu tình hình cụ thể, tiện cho cô nắm bắt nhanh hơn."
"Không biết lần này là đứa khốn nào bày ra trò này, bây giờ chắc các đại đội đang chửi ầm lên. Đợi các cô đi huấn luyện về, tôi nhất định phải mở một cuộc họp toàn đại đội, mỗi trung đội, mỗi tiểu đội hàng tháng sẽ luân phiên cử người đến những vị trí này làm việc, để xem lần sau họ còn giở trò gì được nữa."
Mấy người lính này nói không có vấn đề thì đúng là không có vấn đề, nhưng nếu nói có vấn đề thì vấn đề cũng không hề nhỏ. "Trung đội trưởng, lính tôi đã giao cho cô rồi, làm sao dẫn dắt là do cô tự suy xét."
Chu Vãn Phong nhận lời, nói với Ngô Văn Phong một tiếng "tôi về đây" rồi quay người bỏ đi.
Ngô Văn Phong nhìn cô đi thẳng, trong miệng không nhịn được lẩm bẩm hai câu. Cái cô Trung đội trưởng Chu này, sau lần nói chuyện trước, càng ngày càng tùy tiện trước mặt anh, không coi mình là người ngoài chút nào.
Hoàn toàn không ngờ tính cách thật của cô lại như vậy.
Ngày khởi hành, trời nhiều mây, không khí xám xịt có chút oi bức.
Chu Vãn Phong dẫn đội đi tham gia huấn luyện, không nói với đại đội về việc kiểm tra, chỉ nói là huấn luyện. Cũng có không ít binh sĩ tò mò, lần này đi, đại đội rốt cuộc đã chọn người như thế nào? Sao lại có thể gom bốn người này lại với nhau.
Nghĩ mãi không ra.
Trên xe, Chu Vãn Phong lướt nhìn bốn người lính của mình, khí chất của bốn người đã lộ rõ. Trần Văn Tài ngồi tót vào một góc, kéo Ngưu Chí Hải ngồi bên cạnh làm đệm thịt cho mình, rồi thoải mái tựa vào nhắm mắt ngủ. Ngưu Chí Hải để cho Trần Văn Tài thoải mái, thực sự biến mình thành một cái gối ôm, dù tư thế của mình không hề dễ chịu, anh cũng không nhúc nhích.
Hoàng Tiểu Thiên ngồi bên cạnh Ngưu Chí Hải, lưng thẳng tắp, không dám dựa vào, mắt mở to nhưng không nhìn lung tung, chỉ cúi đầu nhìn ngón tay mình.
Liêu Quốc Khánh ngồi một mình ở một góc khác. Anh ta thậm chí còn biết chuẩn bị trước một cái đệm bông để lót dưới mông, đôi bao tay trên cánh tay vẫn chưa tháo ra.
Chu Vãn Phong khoanh tay, nhắm mắt lại.
Xe chạy xóc nảy một đoạn rồi mới dần ổn định. Chu Vãn Phong không hề vội vàng. Trước khi đi, Ngô Văn Phong và chính trị viên đều nói cô đừng áp lực, chuyến đi này không cầu công cũng không cầu danh, chỉ cần học tốt nội dung huấn luyện, còn việc kiểm tra thì cứ tùy cơ ứng biến.
Nói thì nói vậy, nhưng yêu cầu của Chu Vãn Phong đối với bản thân lại không phải như thế.
Hiện tại cô đang nỗ lực học tiếng Tĩnh Ba, ở chợ cũ đã có thể chào hỏi ngắn gọn, nói được vài câu. Cuộc trò chuyện với Trương Quốc An đã cho cô một nguồn cảm hứng.
Trong quân đội có rất nhiều binh sĩ, khi có nhiệm vụ họ sẽ chỉ chọn những người phù hợp hơn, có khả năng sống sót cao hơn. Cô là một trung đội trưởng mới đến, không ai biết cô. Dù hồ sơ của cô rất đẹp, nhưng đó cũng chỉ là quá khứ.
Bây giờ Chu Vãn Phong muốn thể hiện sức mạnh của mình ra bên ngoài, để tiểu đoàn, lữ đoàn, sư đoàn, cả tập đoàn quân đều biết có một người lính tên là Chu Vãn Phong.
Cứ giấu mình đi thì chỉ có thể sống qua ngày trong một đại đội an nhàn.
Đây tuyệt đối không phải điều cô muốn.
Lần kiểm tra này đã được chuẩn bị kỹ lưỡng đến vậy, người được chọn thậm chí không được tiết lộ trước, có thể thấy mức độ quan trọng của nó. Chu Vãn Phong trong lòng hiểu rõ, đây là cơ hội của cô.

Chương 455: Mô phỏng laser (9)
Đôi mắt đang nhắm chặt bỗng mở ra, trong con ngươi lóe lên một tia sáng lạnh lẽo. Cô nhất định phải dẫn dắt bốn người lính này giành chiến thắng trong kỳ kiểm tra này.
Trần Văn Tài thực ra không ngủ, chỉ nhắm mắt nghỉ ngơi. Xe xóc nảy thế này làm sao ngủ được. Lần huấn luyện và kiểm tra quái quỷ này không biết có nhầm lẫn gì mà lại chọn trúng anh, lại còn đi cùng với mấy người lính không đáng tin này nữa. Chỉ nghĩ thôi cũng thấy chuyến đi này sẽ mệt mỏi đến mức nào.
Hai anh nuôi chỉ biết nấu cơm, một người đốt lò hơi cũng được bình chọn là tấm gương vệ sinh, nhìn thế nào cũng thấy không đáng tin.
Trung đội trưởng Chu của trung đội ba thì khá lợi hại, nhưng dù lợi hại đến mấy thì vài tháng trước cô vẫn là học viên trường quân sự mới tốt nghiệp, thời gian về đại đội còn ngắn.
Anh có chút không hiểu, tại sao đại đội trưởng không chọn trung đội trưởng của trung đội một của họ. Có Trung đội trưởng Trương dẫn đội, cần gì anh phải nghĩ đến những chuyện này.
Trần Văn Tài nhắm mắt không nhịn được thở dài.
Ngưu Chí Hải cúi đầu, tưởng rằng tư thế ngủ của anh không thoải mái nên cố gắng ngả người theo, tư thế càng thêm gượng gạo và mệt mỏi.
Hoàng Tiểu Thiên cũng nghe thấy tiếng thở dài này, liếc nhìn qua nhưng bản tính thật thà vẫn khiến anh im lặng.
Liêu Quốc Khánh thì hoàn toàn không quay đầu lại, mắt dán vào khe hở của thùng xe để ngắm cảnh bên ngoài, như thể anh là một cá thể độc lập, không có chút liên quan nào đến mấy người này.
Chu Vãn Phong nheo mắt, lặng lẽ quan sát biểu hiện của mấy người rồi lại tiếp tục nhắm mắt giả vờ ngủ, trong đầu đang suy nghĩ làm sao để điều khiển được mấy người lính này.
Điểm đến không phải là lữ đoàn, mà là một căn cứ huấn luyện nào đó.
Hôm qua Chu Vãn Phong đã đặc biệt hỏi Trương Quốc An. Thông thường, việc học sử dụng, sửa chữa, bảo dưỡng vũ khí mới sẽ bao gồm các bước: tháo dỡ, lắp ráp, tìm hiểu vai trò cụ thể của các bộ phận và các nguyên lý vật lý ứng dụng. Về cơ bản, họ sẽ học lý thuyết trước, sau đó thực hành với vật thật, rồi vận dụng thành thạo, cuối cùng sẽ có một bài kiểm tra nhỏ. Thành tích xuất sắc có nghĩa là đã hoàn thành khóa huấn luyện.
Khi đến căn cứ huấn luyện đã là ba giờ chiều.
Cán sự cơ quan của lữ đoàn dẫn họ đi cất hành lý, rồi ra nhà ăn. Sau khi ăn xong, họ được yêu cầu nghỉ ngơi một chút, thời gian huấn luyện có lẽ sẽ được sắp xếp vào buổi tối.
Căn cứ huấn luyện này là một nơi lý tưởng, nằm trong một thung lũng, bốn bề là núi, rất bí mật. Điều này càng khiến Chu Vãn Phong tin rằng, đợt huấn luyện này tuyệt đối không đơn giản như vậy.
Chu Vãn Phong bảo nhóm Ngưu Chí Hải về phòng nghỉ ngơi, dưỡng đủ tinh thần để tối học tập cho tốt.
Ngưu Chí Hải rõ ràng sững người một lúc, có vẻ hơi hoảng hốt rồi vội vàng gật đầu đồng ý. Ba người còn lại nhìn nhau, trong mắt thoáng vẻ nghi hoặc.
Bốn người, mà Trung đội trưởng Chu chỉ dặn dò một mình Ngưu Chí Hải? Tín hiệu này không còn nghi ngờ gì nữa, trong bốn người, Ngưu Chí Hải đã được tạm thời chọn làm tiểu đội trưởng, phụ trách quản lý ba người còn lại.
Hoàng Tiểu Thiên không có biểu hiện gì khác thường, nhưng Trần Văn Tài và Liêu Quốc Khánh thì mặt mày đầy vẻ nghi hoặc. Sau khi liếc nhìn Ngưu Chí Hải, họ lại bất giác nhìn nhau.
Trần Văn Tài và Liêu Quốc Khánh vừa nhìn nhau đã hiểu đối phương đang nghĩ gì.
Trung đội trưởng Chu nghĩ gì mà lại chọn người ngốc nghếch nhất là Ngưu Chí Hải?
Trong bốn người, người thích hợp làm tiểu đội trưởng nhất không phải là mình sao?
Trần Văn Tài cảm thấy mình mới là người có tư cách nhất trong bốn người để làm tiểu đội trưởng, vậy mà tên vệ sinh binh đốt lò hơi này cũng nghĩ mình có thể làm tiểu đội trưởng ư?
Ánh mắt hai người nhanh chóng rời nhau.
Trong lòng họ đầy nghi hoặc, nhưng Trung đội trưởng Chu là cán bộ dẫn đội, lời cô nói chính là mệnh lệnh.
Ngưu Chí Hải vẫn còn đang ngơ ngác. Cán sự cơ quan chỉ cho họ hướng về phòng ngủ rồi quay về.
Hoàng Tiểu Thiên sức khỏe tốt, một tay xách giúp Trần Văn Tài chiếc ba lô.
"Để tôi tự làm."
Anh tuy có chút lười biếng, nhưng việc của mình thì tuyệt đối không làm phiền người khác, đó là nguyên tắc của Trần Văn Tài.
"Không sao, tôi khỏe lắm."
Hoàng Tiểu Thiên đã khoác ba lô của hai người đi về phía trước.
Ngưu Chí Hải tạm thời được chọn làm tiểu đội trưởng, quay đầu nhìn Liêu Quốc Khánh, định đưa tay ra giúp anh ta.
Liêu Quốc Khánh thấy Ngưu Chí Hải đưa tay ra, vội vàng ôm chặt ba lô vào lòng. Ba lô của anh ta không giống của người khác, bên ngoài còn được bọc một lớp túi ni lông cẩn thận.
"Không cần không cần, tôi tự làm được. Vóc dáng này của tôi mà để người khác xách, cán sự đi ngang qua thấy lại tưởng tôi bắt nạt cậu đấy."
Liêu Quốc Khánh là người hay cười, miệng luôn tươi, mắt cong cong, để lộ ra hàm răng trắng bóng. Anh nói chuyện sảng khoái, lịch sự.
Ngưu Chí Hải cười cười.
Trần Văn Tài đi theo Hoàng Tiểu Thiên, anh cảm thấy Liêu Quốc Khánh này quá giả tạo. Rõ ràng là chê người khác, không muốn ai đụng vào đồ của mình, mà lại nói năng khách sáo như vậy. Đầu óc của Ngưu Chí Hải thế mà lại không nhận ra, còn cười được nữa.
Anh không nhịn được thở dài, chỉ mong chuyến huấn luyện này nhanh chóng kết thúc để về đại đội.
Trời dần tối, trong sân căn cứ vang lên tiếng còi, là tiếng còi báo hiệu đến giờ ăn.
Suốt buổi chiều, người cứ lục tục kéo đến. Nghe cán sự nói, toàn lữ đoàn có 15 đại đội, mỗi đại đội một cán bộ dẫn bốn binh sĩ, tổng cộng 75 người, đã đến đông đủ.
Người của các đại đội cử đến đều đã có mặt. Nhóm năm người của Chu Vãn Phong ngồi ăn trong im lặng.
Ăn xong đi ra, họ thấy một người đứng ở cửa nhà ăn. Đó là Tần Hỉ Dân của đại đội anh em, một người quen. Họ đã từng gặp nhau trong đợt diễn tập hành quân trước đó.
Hai người nói chuyện ngắn gọn vài câu, chào hỏi nhau.
Phòng học của căn cứ được chuẩn bị tạm thời, trước đây là phòng chứa thiết bị, bên trong vẫn còn thoang thoảng mùi máy móc cũ. Bây giờ bàn ghế đã được kê ra, 75 người ngồi ngay ngắn chờ vào lớp.

Chương 456: Mô phỏng laser (10)
Chu Vãn Phong đảo mắt, quan sát xung quanh. Không ít người cũng giống cô, ánh mắt họ chạm nhau trong giây lát rồi chỉ mỉm cười gật đầu.
Phía trước có cán sự, chính trị viên và cả chính ủy của lữ đoàn ngồi đó, không ai dám làm càn.
Mãi cho đến khi một tràng tiếng bước chân vang lên, có người bước vào từ cửa trước.
"Tất cả, đứng dậy, chào!"
Theo khẩu lệnh, tất cả đồng loạt đứng dậy, nghiêm chỉnh chào.
Chu Vãn Phong tay cầm một cây bút máy, một cuốn sổ, vẻ mặt nghiêm túc ghi chép. Ngay cả khi chính trị viên của Viện Nghiên cứu Thiết bị Huấn luyện quân khu đứng trên bục giảng, cầm phấn vẽ lên tấm bảng đen tạm thời, cô cũng có thể phác họa lại y hệt.
Cô ghi chú theo những gì trên bảng đen.
"Súng trường tự động kiểu X9 là loại súng trường tự động mới nhất do nước ta tự chủ nghiên cứu phát triển, dựa trên nền tảng của các loại súng trường kinh điển nhất, áp dụng nguyên lý tự động trích khí, cơ chế khóa nòng xoay, kết hợp với thiết kế mô-đun hóa, có độ chính xác cao khi bắn, độ ổn định và tin cậy cao."
"Đặc biệt, súng trường tự động X9 có thể sử dụng kèm nhiều loại phụ kiện như súng phóng lựu, kính ngắm quang học và thiết bị phát laser, bộ phận hãm lùi, có thể thích ứng với nhiều yêu cầu tác chiến khác nhau."
Khi nghe chính trị viên nói đến thiết bị phát laser, Chu Vãn Phong rõ ràng nghe thấy nhịp thở của Trần Văn Tài bên cạnh đã thay đổi. Liếc mắt qua, cô chỉ thấy người vốn không mấy hứng thú, giờ đây tinh thần hăng hái, ánh mắt phấn khích.
Không chỉ Trần Văn Tài, nhiều binh sĩ khác cũng khó giấu được sự phấn khích và kích động, thậm chí có người không tự chủ được mà đặt câu hỏi:
"Thưa chính trị viên, nếu súng kiểu X9 có thể lắp đặt thiết bị phát laser, có phải điều đó có nghĩa là chúng ta có thể triển khai hệ thống tác chiến mô phỏng laser cá nhân không? Giống như các cuộc diễn tập chiến thuật ở nước ngoài?"
Nhưng chính trị viên chỉ cười, không trả lời, rồi tiếp tục giảng bài.
Việc hỏi mà không đáp này ngược lại càng kích thích tinh thần của mọi người.
"Đạn có thể sử dụng loại đạn thông thường 5. 8mm, tầm bắn hiệu quả 400 mét, đảm bảo khả năng tấn công chính xác ở cự ly trung và xa, băng đạn có sức chứa 30 viên. Những người hay bắn súng đều biết, yêu cầu về súng ống trong các môi trường khác nhau là không giống nhau. Nhưng lần này, chúng tôi đã tối ưu hóa hệ thống trích khí và cấu trúc khóa nòng, giúp tăng cường đáng kể độ tin cậy trong các điều kiện khắc nghiệt như nhiều cát bụi, giảm thiểu tối đa các sự cố khi bắn. . ."
Chu Vãn Phong nghe rất chăm chú. Hệ thống mô phỏng laser, cô đã hiểu. Tính ra, hệ thống giao chiến bằng laser cũng đang được thử nghiệm dần trong quân đội. Về cơ bản, trong vài năm tới sẽ được triển khai rộng rãi, hoàn toàn thay thế kỷ nguyên diễn tập quân sự kiểu "diễn kịch", trở thành mô hình diễn tập chủ đạo sau này.
Nhưng ở kiếp trước, cô chỉ được tiếp xúc với nó trong phòng bắn súng giải trí.
Lý thuyết đã giảng xong, chính trị viên bắt đầu giải thích về mô hình súng. Một khẩu súng trường tự động kiểu X9 có kích thước thật được đưa ra. Tất cả mọi người bên dưới không nhịn được mà ngồi thẳng người, rướn cổ về phía trước, muốn nhìn gần hơn một chút. Vũ khí kiểu mới có thể lắp đặt thiết bị phát laser này giống như chiếc chìa khóa mở ra một thế giới mới, khiến ai cũng phấn khích.
Trong bốn người lính, chỉ có một mình Trần Văn Tài là tỏ ra hứng thú, mắt anh ta sáng rực.
Những người còn lại như Ngưu Chí Hải, Hoàng Tiểu Thiên, Liêu Quốc Khánh đều đang cặm cụi ghi chép hoặc ngẩng đầu nhìn sơ đồ đơn giản mà chính trị viên vẽ trên bảng.
Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên nghe rất chăm chú, nhưng từ lúc bắt đầu buổi học đến giờ, lông mày của cả hai vẫn nhíu chặt không giãn ra. Chu Vãn Phong chỉ cần liếc mắt là biết, bài giảng lý thuyết này đối với họ có chút áp lực, e là họ chỉ hiểu lơ mơ, không nắm bắt được.
Chắc chắn sau này cô sẽ phải phụ đạo thêm cho họ.
Trong suốt thời gian huấn luyện, thỉnh thoảng lại có các thủ trưởng của lữ đoàn đến thăm, vì vậy ai nấy đều căng thẳng thần kinh, sợ làm sai điều gì đó bị thủ trưởng nào bắt tại trận, làm mất mặt tiểu đoàn và đại đội, quay về chắc chắn sẽ bị phê bình.
Chu Vãn Phong là một trong số ít nữ trung đội trưởng tham gia đợt huấn luyện lần này, cô đã may mắn được nói chuyện vài câu với một vị cấp bậc hai vạch ba sao của lữ đoàn.
Thủ trưởng hỏi Chu Vãn Phong tốt nghiệp từ đâu, về đại đội bao lâu, đang phục vụ ở đâu, hỏi thăm về cuộc sống và huấn luyện trong quân đội. Chu Vãn Phong trả lời ngắn gọn, rõ ràng, trong khi những người lính cô dẫn theo còn căng thẳng hơn cả cô. Sau khi hỏi xong, vị hai vạch ba sao cùng các cán bộ lớn nhỏ rời đi.
Chỉ nghe thấy Hoàng Tiểu Thiên và Ngưu Chí Hải thở phào nhẹ nhõm, không nhịn được đưa tay ra trước mặt Chu Vãn Phong:
"Vừa rồi lòng bàn tay tôi ướt đẫm mồ hôi, căng thẳng chết đi được."
"Tôi suýt nữa thì quên thở, ngạt chết mất."
Đây là lần đầu tiên họ được đứng gần thủ trưởng như vậy.
Hoàng Tiểu Thiên ngượng ngùng cười:
"Tôi còn đang nghĩ, nếu thủ trưởng hỏi tôi thì phải làm sao, may mà thủ trưởng đi rồi."
Ngưu Chí Hải cũng cười, trông có vẻ cũng có cùng suy nghĩ.
Huấn luyện được bốn ngày, hai người họ vẫn hiểu lơ mơ về nội dung, rất khó để nắm bắt, đặc biệt là những nguyên lý vật lý. Công thức thì chép đầy vào vở nhưng lại không hiểu.
Chính trị viên nói không hiểu có thể giơ tay hỏi, hoặc sau giờ học tìm ông ấy hỏi, nhưng cả hai đều không dám. Ngày đầu tiên của khóa huấn luyện kết thúc, tinh thần họ căng như dây đàn, lại không tránh khỏi cảm giác chán nản.
Người đơn giản, tâm tư cũng rất dễ hiểu, họ sợ phụ lòng đại đội trưởng và chính trị viên, sợ học không tốt.
Chu Vãn Phong thẳng tay thu luôn sổ tay của hai người:
"Hai cậu không cần ghi chép nữa, lúc chính trị viên giảng bài cứ tập trung nghe là được, không muốn nghe cũng không sao."
Trần Văn Tài và Liêu Quốc Khánh đều có chút kinh ngạc, im lặng đứng nhìn.

Chương 457: Mô phỏng laser (11)
"Những công thức ghi trong quyển sổ này ngay cả tôi cũng không hiểu. Những người có thể nghiên cứu ra vũ khí lợi hại như vậy, học vấn của họ đều thuộc hàng đầu cả nước. Chúng ta xem không hiểu là chuyện rất bình thường. Không hiểu thì đừng ép mình, đừng tự tạo áp lực."
"Ngưu Chí Hải, cậu có biết bắn súng trường tự động kiểu X5 không?"
"Biết ạ."
Ngưu Chí Hải vẫn còn ngơ ngác, chưa hiểu rõ ý của Trung đội trưởng Chu, nhưng Trần Văn Tài và Liêu Quốc Khánh bên cạnh thì mắt sáng lên, họ đã hiểu.
Chu Vãn Phong cười nhìn Hoàng Tiểu Thiên, rồi hỏi anh:
"Cậu nhào bột làm bánh bao, có cho men nở vào không? Lúc đầu cậu có biết nguyên lý của nó không? Cũng đâu có cản trở việc cậu học làm bánh bao. Súng trường tự động kiểu X9 này cũng vậy. Huấn luyện viên nói nó được tối ưu hóa dựa trên nền tảng của súng trường tự động kinh điển, những thiết lập cơ bản nhất sẽ không thay đổi. Giống như cậu biết làm bánh bao tròn, bánh bao vuông, chẳng lẽ bảo cậu làm bánh bao tam giác lại làm khó được cậu à?"
"Cậu xào rau, đổi một loại rau khác là không biết xào nữa à? Cậu có biết muối, bột ngọt mình cho vào được làm ra như thế nào không? Công thức hóa học là gì? Không cần thiết, chỉ cần biết xào rau thì cho bao nhiêu là được. Cho nên không cần phải biết những thứ này. Mục đích chúng ta đến đây là để học cách sử dụng súng X9, tìm ra điểm khác biệt so với các loại súng khác, thế là đủ rồi."
Chu Vãn Phong thu hết sổ ghi chép và bút bi của hai người, còn nói rằng tất cả họ đều không cần ghi chép, một mình cô ghi rồi nộp lên đại đội là được.
Nói xong những lời này, cô quay người đi thẳng.
Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên là những binh sĩ rất truyền thống, tuân thủ quy tắc, làm việc trong phạm vi trách nhiệm của mình một cách không sai sót dựa trên kinh nghiệm đã có.
Bây giờ gặp Chu Vãn Phong, cái đầu đá của họ cũng tóe ra tia lửa.
Hơn nữa, Trung đội trưởng Chu lấy công việc chuyên môn của hai người ra để giải thích, trong lòng họ cũng hiểu ra phần nào, lập tức cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhiều. Nhưng ý thức truyền thống bảo thủ vẫn còn đó, họ đến để huấn luyện, lên lớp mà không ghi chép thì có vẻ không nghiêm túc.
Trần Văn Tài thở phào, cười khoác vai Hoàng Tiểu Thiên. Người này tuy thật thà nhưng đối xử với người khác rất chân thành, tốt là tốt thật sự, không có chút tâm cơ nào:
"Hai cậu thật sự tin là Trung đội trưởng Chu không hiểu những thứ đó à? Lừa hai cậu đấy, cô ấy là sinh viên xuất sắc tốt nghiệp học viện khoa học công nghệ cơ mà. Nhưng trung đội trưởng nói đúng, chúng ta cũng không phải làm nghiên cứu học thuật, không cần biết những thứ đó. Chúng ta là lính, biết cầm súng, biết bắn súng, biết nhắm trúng mục tiêu là hoàn thành nhiệm vụ rồi."
Nếu là trung đội trưởng của trung đội một của họ đến, chắc chắn sẽ không như vậy, nhất định sẽ bắt học thêm. Lơ là trong lớp học có khi còn bị đạp cho một cái.
Nghĩ đi nghĩ lại vẫn thấy Trung đội trưởng Chu là tốt nhất. Nhiều lần cô phát hiện anh ta lơ đãng mà không hề quản.
Lúc đó anh còn đang nghĩ, liệu sau giờ học cô có tìm anh nói chuyện không.
Kết quả là góc nhìn của người ta còn rõ ràng, thấu đáo hơn họ.
"Chỉ cần đến lúc đó chúng ta kiểm tra bắn bia có thành tích tốt, nhiệm vụ huấn luyện lần này coi như hoàn thành, hiểu không?"
Liêu Quốc Khánh đi theo sau chợt lên tiếng:
"Cậu nghĩ bài kiểm tra cuối cùng lần này sẽ là kiểm tra bắn súng trường tự động kiểu X9 à?"
"Chắc chắn rồi."
"Nhưng cậu đã thấy khóa huấn luyện nào mà lại được nhiều thủ trưởng quan tâm đến thế chưa? Cậu tự tính xem từ ngày chúng ta đến đây, đã có bao nhiêu vị đến rồi? Thiếu tá, trung tá, thượng tá, toàn cấp bậc đó. Tôi cảm giác mấy ngày cuối kiểm tra, có khi còn được thấy cả hai vạch bốn sao và một sao vàng nữa đấy."
Liêu Quốc Khánh chỉ đơn giản cảm thấy đợt huấn luyện này có gì đó không ổn.
Trần Văn Tài gọi anh ta đi theo:
"Nghĩ nhiều thế làm gì, tốn não. Chúng ta chỉ là lính quèn, cấp trên bảo làm gì thì chúng ta làm nấy. Hơn nữa Trung đội trưởng Chu không thông minh hơn chúng ta à? Cô ấy dẫn đội, cứ đi theo cô ấy là đảm bảo không sai."
Còn một câu nữa anh ta không nói ra, đó là dù có sai thì cũng có Trung đội trưởng Chu đứng ra chịu, sợ gì chứ.
Nhưng câu này anh ta không dám nói trước mặt Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên. Hai người này quá thật thà đôn hậu, chắc sẽ không hiểu được suy nghĩ của anh.
Cấp trên muốn cấp dưới tuân theo, phục tùng mệnh lệnh, thì lúc xảy ra chuyện đương nhiên cấp trên phải đứng ra gánh vác.
"Đúng, dù sao tôi cũng nghe theo Trung đội trưởng Chu, cô ấy bảo tôi làm gì, tôi làm nấy."
Ngưu Chí Hải bây giờ đã hoàn toàn khâm phục Chu Vãn Phong, răm rắp nghe theo.
"Tôi cũng vậy."
Hoàng Tiểu Thiên và Ngưu Chí Hải nhìn nhau cười. Khuôn mặt khổ qua u sầu lúc nãy đã biến mất. Không còn phải đối mặt với quyển sổ ghi chép khó hiểu, cả người họ đều cảm thấy nhẹ nhõm.
Trong số 75 người của toàn lữ đoàn cùng tham gia huấn luyện, không ít người tinh ranh đã sớm nhận ra vấn đề.
Quả nhiên không ngoài dự đoán, hai ngày cuối cùng của đợt huấn luyện, theo quy định đáng lẽ là thực hành bắn súng mới, nhưng khi nhận súng thật, họ mới phát hiện đó không phải là súng trường tự động kiểu X9.
Lúc đó đã có người thắc mắc, nhưng cán sự phụ trách phát súng lại nói mình không lấy nhầm, kho vũ khí sáng sớm gửi đến chính là súng trường tự động kiểu X5.
Tất cả mọi người cầm súng trong tay mà không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Mãi cho đến khi huấn luyện viên bước tới:
"Súng X9 sẽ không cho mọi người sờ nữa, đợi các bạn về đại đội của mình thì chắc trang bị mới cũng đã đến rồi. Lúc đó tha hồ mà sờ. Hôm nay có một thứ mới muốn cho mọi người trải nghiệm."
Mọi người còn chưa biết huấn luyện viên đang định làm gì thì đã nghe ông ấy nói:

Chương 458: Mô phỏng laser (12)
"Chúng ta đã nghiên cứu thiết bị mô phỏng huấn luyện bằng laser từ những năm 80. Về phương diện này, nước ta vẫn luôn đi sau. Liên Xô cũ đã áp dụng vào diễn tập quân sự từ những năm 70. Chúng ta đã không ngừng thử nghiệm, nỗ lực và lần đầu tiên áp dụng công nghệ laser vào diễn tập quân sự, tiến hành các thí nghiệm bí mật ở một số quân khu, không ngừng đổi mới và hoàn thiện. Bây giờ nó đã được tối ưu hóa hơn nữa. Vì vậy, kỳ kiểm tra lần này, thực chất là một cơ hội để giúp chúng tôi kiểm chứng công nghệ laser, tìm ra nhược điểm để hoàn thiện nó hơn, đồng thời cũng muốn giúp mọi người có trải nghiệm diễn tập quân sự chân thực hơn."
Trần Văn Tài kích động đến mức nắm chặt lấy quần mình. Bây giờ anh ta rất biết ơn người đã chọn mình, kích động đến mức muốn nói vài câu với những người xung quanh, nhưng vừa quay đầu đã thấy vẻ mặt như sắp khóc của Hoàng Tiểu Thiên và Ngưu Chí Hải.
"Hai người làm gì vậy, không nghe vừa nói gì à? Chúng ta sắp được tham gia diễn tập quân sự mô phỏng bằng laser rồi, hai người nghe không thấy phấn khích sao?"
Nói xong, anh quay đầu nhìn Chu Vãn Phong, nhỏ giọng phấn khởi:
"Trung đội trưởng Chu, chúng ta sắp có diễn tập mô phỏng bằng laser rồi."
"Diễn tập quân sự? Sao lại là diễn tập quân sự, không phải là bắn bia à? Tôi còn tưởng bắn xong là được về đại đội rồi."
Hoàng Tiểu Thiên hoàn toàn không có tự tin vào việc diễn tập quân sự.
Chu Vãn Phong không để ý đến cuộc trò chuyện của họ, chính trị viên ở phía trước đã bắt đầu giảng về trang bị cho cuộc diễn tập mô phỏng bằng laser. Súng trường tự động X5 sẽ được lắp thêm thiết bị phát laser, một chiếc áo giáp mặc ngoài có gắn pin và bộ thu laser, trên mũ bảo hiểm cũng được lắp cảm biến laser và một khối tạo khói.
"Sau khi súng trường tự động X5 được lắp thêm thiết bị phát laser, nó sẽ bắn đạn mã tử, mỗi lần một phát. Vì vậy, cần phải lắp thêm một bộ phận hãm lùi ở đầu nòng. Khi bắn, đạn mã tử sẽ được bắn ra, đồng thời phóng ra một chùm tia laser. Nếu đối phương bị bắn trúng, áo giáp hoặc mũ bảo hiểm sẽ nhận tín hiệu laser, sau khi được kích hoạt, khói sẽ bốc lên báo hiệu đã "hy sinh ". Súng của binh sĩ đã "hy sinh" sẽ tự động bị khóa laser, không thể bắn hay ngắm được nữa. . ."
Quá trình tiếp nhận những điều mới mẻ luôn khiến người ta phấn khích.
Sau khi mặc áo giáp, đội mũ bảo hiểm, mọi người cùng nhau ra sân bắn để trải nghiệm.
Cuộc diễn tập thử nghiệm này còn hoành tráng hơn dự kiến.
Vào chiều ngày thứ ba, lẽ ra đã kết thúc và trở về, căn cứ bỗng nhiên có rất nhiều xe chạy vào.
75 người của lữ đoàn đặc nhiệm đứng xếp hàng ngay ngắn trong sân, ai nấy đều trang bị đầy đủ, vẻ mặt nghiêm túc. Những người bước xuống từ xe là sư đoàn trưởng, chính ủy, tham mưu trưởng, lữ đoàn trưởng, chỉ huy trưởng, trưởng phòng huấn luyện, cấp trung đoàn, cấp tiểu đoàn. . . nhìn không xuể.
Có thể thấy cuộc diễn tập quy mô nhỏ lần này được coi trọng đến mức nào.
Chu Vãn Phong đứng thẳng ở đầu hàng, loáng thoáng nghe thấy Liêu Quốc Khánh nói với Trần Văn Tài:
"Tôi đã nói rồi mà cậu không tin, nhìn xem, một sao vàng kìa."
Trần Văn Tài hoàn toàn không có tâm trí để ý đến anh ta, toàn bộ sự chú ý đã bị nội dung bài phát biểu thu hút.
"Hỡi các chiến sĩ của lữ đoàn đặc nhiệm, tập đoàn quân X8, chiến khu phía Nam. Hiện tại, một tiểu đoàn của lữ đoàn hợp thành bên Xanh đã chiếm lĩnh cao điểm số 1 của quân ta. Chúng muốn triển khai trận địa pháo binh ở đó, vũ khí hạng nặng và xe bọc thép của chúng đang trên đường đến. Tiểu đoàn ba của ta đang liều chết cầm chân đối phương, cố gắng giành lại cao điểm số 1. Hai bên hiện đang giao tranh ác liệt. Theo tín hiệu bên Xanh mà trạm thông tin của ta chặn được, tiểu đoàn một của địch đã liên lạc với các lực lượng xung quanh để đến chi viện. Theo tin tức từ lính trinh sát của ta, lực lượng địch gần nhất là một đơn vị đột kích, dự kiến sẽ đến trong nửa giờ nữa.
Tuy nhiên, hai cánh trái và phải vẫn còn lực lượng địch đang hoạt động, mục tiêu cũng là cao điểm số một, nhưng binh lực chưa rõ. Một khi quân địch hợp nhất, sẽ gây ra tổn thất cực lớn cho quân ta. . ."
75 người của lữ đoàn đặc nhiệm mười lăm đều được tổ điều phối tạm thời giao nhiệm vụ.
Một nhóm trinh sát được cử đi điều tra cánh trái và chịu trách nhiệm tiêu diệt lực lượng địch đang hoạt động ở đó.
Binh lực của một đại đội tác chiến được cử đi chặn đội đột kích của đối phương.
Cũng có nhóm được giao nhiệm vụ phá hủy thiết bị liên lạc của đối phương.
Nhóm năm người của Chu Vãn Phong được giao nhiệm vụ trinh sát, đi thăm dò binh lực cánh phải của địch, cố gắng tiêu diệt hoặc chặn đối phương tiến đến cao điểm số 1 chi viện.
75 người của lữ đoàn đặc nhiệm phải đến địa điểm mục tiêu trong thời gian quy định.
Mục đích của cuộc diễn tập trước hết là đối kháng chiến thuật, sau đó mới là đối kháng binh lực.
Phía sau mỗi đội đều có người của tổ điều phối đi theo. Họ chịu trách nhiệm ghi chép và báo cáo kết quả về bộ chỉ huy lữ đoàn đặc nhiệm ở phía sau.
Tổ đạo diễn cũng là người phân xử, là bên trung lập trong cuộc diễn tập, chịu trách nhiệm thúc đẩy cuộc diễn tập và đưa ra phán quyết thắng thua cuối cùng dựa trên toàn bộ tình hình.
Nhóm năm người của Chu Vãn Phong là một tiểu tổ, nhưng trên quy mô diễn tập lại tương đương với binh lực của một đại đội đang hoạt động.
"Thì ra vạch đỏ trên áo giáp của chúng ta là để phân biệt. Hóa ra là đợi ở đây. Chúng ta đại diện cho bên Đỏ, còn một lữ đoàn hợp thành nào đó đối diện đại diện cho bên Xanh."
Trần Văn Tài đã thay đổi hoàn toàn so với bộ dạng lờ đờ ở đại đội. Từ lúc vào rừng, anh ta đã vô cùng phấn khích.
Chu Vãn Phong quay người lại, ánh mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm vào anh ta:
"Kiểm soát cảm xúc lại đi, nếu quá phấn khích thì để Liêu Quốc Khánh tát cho một cái cho tỉnh táo lại. Chúng ta đã vào khu vực mục tiêu, bất cứ lúc nào cũng có thể bị nhắm bắn và "hy sinh "."

Chương 459: Mô phỏng laser (13)
Liêu Quốc Khánh cười toe toét giơ tay lên, tỏ ý sẵn sàng giúp anh ta tỉnh táo lại bất cứ lúc nào.
Trần Văn Tài ngoan ngoãn ngậm miệng, bị khí thế và ánh mắt sắc bén của Chu Vãn Phong trấn áp.
Anh ta có cảm giác rằng từ lúc vào rừng, khí thế của Trung đội trưởng Chu đã hoàn toàn thay đổi.
Chu Vãn Phong đưa tay kéo Liêu Quốc Khánh đang đi cuối cùng lên phía trước, để Ngưu Chí Hải đi theo sau anh ta.
Sau đó, cô quay đầu ra hiệu cho Trần Văn Tài đứng lên phía trước, rồi để Hoàng Tiểu Thiên đứng sau.
Chu Vãn Phong tự mình đi ở một bên.
Trong rừng có rất nhiều chướng ngại vật, Liêu Quốc Khánh không muốn đi đầu tiên, quay người định đổi vị trí với Ngưu Chí Hải.
Nhưng Ngưu Chí Hải lập tức quay đầu nhìn Chu Vãn Phong.
Liêu Quốc Khánh đối diện với ánh mắt lạnh lùng của trung đội trưởng, nhíu mày, vẫn muốn thử một lần:
"Trung đội trưởng Chu, hay là. . . cô đổi với tôi nhé?"
Chu Vãn Phong hoàn toàn phớt lờ, đi đến bên cạnh Trần Văn Tài và hỏi:
"Nếu yêu cầu cậu làm một công sự đơn giản, cậu cần bao nhiêu thời gian?"
"Vậy phải xem là đơn giản đến mức nào."
"Ít nhất là khi bên Xanh xuất hiện từ phía trước, không thể phát hiện ra ngay trong nháy mắt."
Trần Văn Tài nhìn xung quanh, không hài lòng với môi trường này. Anh ta đi nhanh về phía trước, Hoàng Tiểu Thiên theo sát phía sau.
Đi được khoảng hai mươi mét, Trần Văn Tài mới dừng lại:
"Làm công sự phòng thủ ở đây là vị trí tốt nhất, hiệu quả cũng tốt nhất. Cao điểm số 1 ở phía tây nam, bụi cây ở đây hướng về phía mặt trời và bị ảnh hưởng bởi gió, quân địch đi từ phía bắc về phía tây nam sẽ tạo ra một điểm mù thị giác ở đây. Vì người ta thường nghĩ rằng những nơi có nhiều đồ vật chồng chất dễ là nơi ẩn nấp, nên đối phương cũng sẽ cho rằng chúng ta sẽ trốn ở đó."
"Hoàng Tiểu Thiên, cậu hỗ trợ Trần Văn Tài làm công sự. Ngưu Chí Hải có biết trèo cây không, tìm một cái cây để quan sát và cảnh giới giúp họ, có vấn đề thì báo động."
Nói xong, cô chỉ tay về phía Liêu Quốc Khánh, ở vị trí ngược lại với Ngưu Chí Hải, cũng làm nhiệm vụ canh gác tương tự.
Chu Vãn Phong nhanh chóng phân công xong nhiệm vụ, rồi tự mình tiếp tục đi về phía trước làm người gác đầu tiên.
Gió thổi cỏ lay trong núi, dưới bầu không khí căng thẳng, ai cũng trở nên cực kỳ lo lắng, nhưng căng thẳng cũng đi kèm với sự kích thích.
Chu Vãn Phong đi được vài mét, liền nằm rạp xuống đất, thậm chí nằm im không nhúc nhích một hai phút.
Trước khi rời khỏi căn cứ, họ đã được phát vật tư, nước khoáng và bánh quy nén, báo hiệu rằng cuộc diễn tập này sẽ không kết thúc một cách dễ dàng.
Chu Vãn Phong muốn sống sót trong cuộc diễn tập này, thì không thể để khối khói trên đầu bốc cháy. Điều này giống như một cuộc đấu, chỉ khi có kết quả, tổ điều phối đi theo sau mới báo cáo thông tin của họ về bộ chỉ huy phía sau.
Trung tâm chỉ huy mới có thể dựa vào tình hình toàn bộ cuộc diễn tập để tiếp tục điều binh bố trận.
Cao điểm số 1 là điểm quyết định cuối cùng, nhưng chiến trường chính có lẽ là ở chỗ đơn vị đột kích. Trong khi hai bên tiêu hao lực lượng, họ cũng đang chờ xem viện binh của ai sẽ đến trước.
Chu Vãn Phong muốn thắng, dù là cá nhân hay cả cuộc diễn tập, cô đều phải tiến đến cao điểm số một.
Trời càng lúc càng tối, gió cũng lớn hơn trước, thổi cành cây xào xạc như tiếng đá lăn.
Chu Vãn Phong đang suy nghĩ, nếu lúc này quân địch xuất hiện, hai bên trực diện giao tranh, e rằng rất khó để toàn bộ rút lui. Cô không chỉ muốn thắng, mà còn muốn dẫn dắt những người lính của mình cùng thắng.
Nếu chỉ một mình cô thắng, một mình đến cao điểm số 1 thì không có ý nghĩa gì.
Vậy thì phải thay đổi chiến thuật. Không nên chặn đường ở đây, mà nên vòng ra phía sau của đối phương. Đối phương cũng biết sẽ có người đến, có lẽ lúc này họ cũng đang ẩn nấp ở đâu đó để câu giờ, chờ đến tối mới hành động.
Hoặc có thể đối phương cũng đang tính toán xem sự kiên nhẫn của bên nào hơn.
Và trước khi trời tối, chiến thuật hiệu quả nhất là trinh sát vị trí của đối phương và vòng ra sau lưng họ để hoạt động bí mật.
Chu Vãn Phong nhanh chóng quay lại vị trí công sự, thấy công sự tấn công của Trần Văn Tài đã hoàn thành được một nửa. Cô gọi cả Ngưu Chí Hải và Liêu Quốc Khánh lại, năm người ngồi xổm xuống.
Chu Vãn Phong một tay vẽ trên mặt đất, trình bày suy nghĩ và kế hoạch của mình.
Nói xong, cô nhìn quanh mấy người, chờ họ bày tỏ thái độ.
Nhưng sau khi nghe xong suy nghĩ của cô, ai nấy đều bị sốc. Trần Văn Tài miệng hơi há ra nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Trung đội trưởng Chu, không khỏi nuốt nước bọt, nhất thời có chút căng thẳng.
Ở đại đội, anh chỉ là một người lính làng nhàng, không nổi bật cũng không thụt lùi, công lao danh dự không có phần, chịu khó cần cù cũng chẳng liên quan. Nhưng điều đó không ngăn cản anh bị cái "bánh vẽ" mà Trung đội trưởng Chu vẽ ra hấp dẫn.
Mặc dù đây là một cuộc diễn tập nhỏ, nhưng các thủ trưởng như sư đoàn trưởng, chính ủy, lữ đoàn trưởng và các lãnh đạo cơ quan cũng đang theo dõi từ phòng chỉ huy. Một cuộc diễn tập được nhiều người coi trọng như vậy, nếu nhóm năm người của họ có thể đột phá cánh phải, đó cũng là một thành tích xuất sắc. Lữ đoàn trưởng chắc chắn sẽ thấy, có lẽ sau đó sẽ hỏi họ thuộc đại đội nào.
Nếu cuối cùng thực sự có thể đến được cao điểm số một.
Đó cũng là một công trạng, có khi tiểu đoàn sẽ tuyên dương họ, đại đội cũng sẽ mở tiệc mừng công cho họ. Trần Văn Tài biết rằng, đại đội có một nhà kho chứa chiêng trống. Chỉ khi có binh sĩ lập công hoặc đi thi đấu bên ngoài giành giải trở về, các cán sự mới lấy chiêng trống ra đặt ở cổng lớn.
Cổng doanh trại còn được trang trí bằng dải ruy băng màu, hoa đỏ thắm để ăn mừng.
Nhưng vừa quay đầu lại, thấy hai người lính hậu cần bên cạnh mắt ngây ra, mặt thoáng vẻ mông lung, cùng với người lính vệ sinh đốt lò hơi đang không ngừng phủi bụi trên người, chỉ dựa vào họ thôi sao? Thôi bỏ đi, cứ ở đây một đêm, làm cho xong thủ tục là được rồi.

Chương 460: Mô phỏng laser (14)
"Trung đội trưởng Chu. . ."
"Cậu có muốn hay không?"
Trần Văn Tài vừa định rút lui thì đã bị Chu Vãn Phong hỏi dồn, anh ta há miệng mà không nói nên lời. Muốn thì đúng là rất muốn.
"Còn cậu, Hoàng Tiểu Thiên, có muốn không?"
Sau đó, ánh mắt cô hướng về phía Ngưu Chí Hải.
Ngưu Chí Hải nắm chặt tay, đối diện với ánh mắt của trung đội trưởng, anh gật đầu mạnh: "Tôi muốn. . . cũng muốn thử một lần. Có thể sang năm tôi sẽ xuất ngũ." Trước đây, Ngưu Chí Hải không dám nói những lời này, nhưng Trung đội trưởng Chu đã nói anh là lính, chỉ cần biết bắn súng, những thứ khác không quan trọng.
"Gia đình tôi chê tôi quá thật thà, nên muốn gửi tôi vào quân đội để rèn luyện. Không ngờ cuối cùng vẫn làm lính hậu cần. Họ hàng sau lưng không ít lần cười nhạo tôi, nói tôi đi lính cũng vô dụng. Tôi không thấy làm lính hậu cần có gì không tốt, nhưng khi Trung đội trưởng Chu nói đến việc đi cao điểm số 1, tôi có chút muốn đi."
Ngưu Chí Hải lắp bắp nói xong, cúi đầu xoa xoa ngón tay cái.
Ngón tay cái của anh bị trầy một lớp da, là do lúc trèo cây bị cọ vào. Từ nhỏ anh đã không giỏi trèo cây, vào trại tân binh phải tập luyện rất nhiều mới biết trèo, nhưng vẫn không được nhẹ nhàng như người khác.
Hoàng Tiểu Thiên bày tỏ thái độ:
"Tôi theo Trung đội trưởng Chu. Trung đội trưởng nói làm thế nào, tôi làm thế ấy. Đã đến đây rồi, cũng muốn thử liều một phen, biết đâu đây sẽ trở thành kỷ niệm đẹp nhất trong đời quân ngũ của tôi."
Lính thật thà, nghe lệnh, tuân thủ kỷ luật, cũng sẽ cố gắng hết sức để làm một việc gì đó.
Khi mọi ánh mắt đổ dồn về phía Liêu Quốc Khánh đang không ngừng phủi quần áo, anh ta mới muộn màng ngẩng đầu lên:
"Nhìn tôi làm gì? Tôi chắc chắn sẽ không ở lại đây một mình, các cậu đi đâu tôi đi đó. Tuy tôi là người đốt lò hơi, nhưng các cậu đừng nghĩ đốt lò hơi là không mệt. Đốt củi khói bụi bay mù mịt, dù là tấm gương vệ sinh thì cũng phải có thể lực, chỉ dọn dẹp một lần cũng đủ mệt chết người, không kém gì các cậu huấn luyện chính quy đâu."
Sau khi tất cả đều đồng ý,
Chu Vãn Phong đứng dậy: "Chúng ta sẽ vòng ra sau, nhưng ở đây cũng phải có một người ở lại." Ánh mắt cô sau đó nhìn về phía Trần Văn Tài.
Trong nhóm này, xét về khả năng phản ứng, chỉ có Trần Văn Tài. Biệt danh của anh ta là Chuột Chũi, để anh ta ở lại là đáng tin cậy nhất.
Trần Văn Tài trốn vào trong công sự, nhìn bốn người kia vòng ra phía sau, anh ta nằm thoải mái. Như vậy cũng tốt, cứ chạy theo Trung đội trưởng Chu, có khi chân đã mài ra mấy cái mụn nước rồi.
Sau khi tự trấn an, nhưng tiếng cành cây xào xạc xung quanh vang lên, Trần Văn Tài lập tức hối hận.
Lỡ như anh ta bị phát hiện, "hy sinh" thì sao?
Chu Vãn Phong không chọn con đường dễ đi mà lại chọn những lối mòn đầy gai góc, hay nói đúng hơn là hoàn toàn không có đường. Tốc độ của cô rất nhanh, cô cứ đi mãi, gặp đoạn đường nào dễ đi hơn một chút là lập tức tăng tốc chạy.
Chu Vãn Phong trong lòng ghi nhớ số liệu và phương hướng. Khi đến gần vị trí nguy hiểm mà cô đã tính toán, cô quay đầu lại nhìn ba người phía sau, ra hiệu im lặng cảnh báo, yêu cầu mọi người giữ yên tĩnh, không được ngủ.
Ngưu Chí Hải hít sâu một hơi rồi từ từ thở ra, nhanh chóng điều hòa nhịp thở. Tim anh đập thình thịch trong lồng ngực, như thể có thể nhảy ra khỏi miệng bất cứ lúc nào. Lúc kiểm tra ở trại tân binh, anh cũng chưa bao giờ căng thẳng đến thế. Rõ ràng nhiệt độ trong rừng rất thấp, nhưng anh không cảm thấy lạnh, lòng bàn tay nóng rực, ướt đẫm mồ hôi.
Chu Vãn Phong đứng dậy, khom người, nhón chân đi về phía trước năm mét rồi lại nằm rạp xuống. Ba người còn lại vẫn nằm im tại chỗ.
Theo tính toán của cô, đối phương hẳn cách phía trước không xa *, vị trí không thể nào ở phía sau được.
Ba người Hoàng Tiểu Thiên cứ nhìn Trung đội trưởng Chu đi đi dừng dừng, đi được vài mét lại nằm xuống.
Chỉ riêng sự bình tĩnh và nghị lực này thôi đã đủ khiến người ta khâm phục.
Rất nhanh sau đó, họ đã không còn thấy bóng dáng của trung đội trưởng đâu, cô đã ẩn mình vào trong bóng tối.
Một lúc lâu sau, khi hơi nóng trên người đã tan hết, cảm nhận được cái lạnh, họ vẫn chưa thấy trung đội trưởng quay lại.
Ba người ngồi sát vào nhau, chỉ nghe thấy tiếng thở khe khẽ của nhau, lòng bắt đầu có chút bất an. Trung đội trưởng Chu chính là bộ não của họ, không có bộ não, họ không biết phải đi đâu. Ba người định chờ thêm một chút, cho đến khi thấy một bóng đen lướt qua. Liêu Quốc Khánh lập tức huých vào Ngưu Chí Hải, tay chỉ thẳng vào cái bóng đó.
"Đừng lên tiếng, là tôi."
Vừa nghe thấy giọng của trung đội trưởng, Liêu Quốc Khánh nhẹ nhàng vỗ ngực. Khoảnh khắc vừa rồi, tim anh như muốn nhảy ra ngoài. Nghe thấy giọng nói quen thuộc, nó mới "bịch" một tiếng rơi xuống. Cú thót tim đó khiến nhịp thở của anh dồn dập hẳn lên.
"Phía trước có người, cách đây khoảng một cây số. Chúng ta sẽ lặng lẽ theo sau, xác định số lượng đối phương, rồi quyết định vị trí phục kích. Tốt nhất là ở gần công sự của Trần Văn Tài, để tấn công từ hai phía."
Tình huống xấu nhất là số lượng đối phương đông hơn dự kiến. Vừa phải chặn địch, vừa phải yêu cầu bộ chỉ huy chi viện.
Cả hai cánh trái và phải đều không rõ binh lực, bản thân chiến thuật đã được thiết lập như một màn sương mù, rất có thể họ sẽ chạm trán với chủ lực của đối phương. Đây chính là bài toán thử thách chiến thuật của các thủ trưởng bộ chỉ huy hai bên.
Nhưng những điều đó đều không liên quan đến Chu Vãn Phong. Hiện tại, nhóm của họ trước hết là trinh sát, phải thu thập thông tin và binh lực của đối phương, báo cáo về cho bộ chỉ huy để họ có cái nhìn toàn cảnh về bố cục của quân Xanh.
Nếu số lượng đối phương đông hơn họ nhiều, Chu Vãn Phong tuyệt đối sẽ không đối đầu trực diện. Tiêu diệt được vài tên địch mà bên mình cũng "hy sinh" thì hoàn toàn không có ý nghĩa.
Bốn người cẩn thận di chuyển về phía trước, càng đến gần, tim càng đập nhanh hơn. Khẩu súng trường tự động X5 vốn đeo sau lưng, giờ đây tất cả đều được cầm trên tay. Một khi có biến, dù là tư thế nằm, đứng hay quỳ, đều phải đảm bảo có thể nổ súng ngay lập tức, hạ được tên nào hay tên đó.
Chu Vãn Phong ra hiệu im lặng, tay khẽ chỉ về phía trước, giơ lên một rồi hai ngón tay.
Ngưu Chí Hải gật đầu đáp lại. Anh hiểu rằng có người trong phạm vi một hai trăm mét phía trước.
Họ bước đi mà chỉ mong dưới chân có một lớp đệm mềm như móng mèo để không gây ra tiếng động, cố gắng hết sức để không va vào cành cây, cỏ khô. May mà ban đêm gió lớn, những tiếng động nhỏ cũng bị tiếng gió thổi cây cối che lấp.
Chu Vãn Phong mỗi lần đều như vậy, khi gió nổi lên thì tiến về phía trước, khi gió lặng thì trốn sau một vật cản tự nhiên, tận dụng hoàn hảo tiếng gió để che giấu bước tiến.
Mãi cho đến khi họ nghe thấy một âm thanh cực kỳ nhỏ ở phía trước, có người đang nói chuyện. Có thể nghe ra người đó đang cố gắng hạ giọng, nhưng hướng gió không thuận lợi cho họ, âm thanh vẫn loáng thoáng truyền đến.
---

Chương 461: Sẵn sàng hút thuốc chưa? (1)
Gió lùa qua ngọn cây nghe vù vù, đám cỏ khô dưới gốc cây xào xạc, tựa như có cả một đội quân côn trùng đang bò trên mặt đất.
Bốn người áp sát mặt đất, lấy Chu Vãn Phong làm trung tâm.
Liêu Quốc Khánh nhìn Chu Vãn Phong, chẳng còn bận tâm đến mặt đất bẩn thỉu. Ban nãy, tim hắn như muốn nhảy khỏi lồng ngực. Giờ có Chu trung đội trưởng ở đây, tim hắn mới bình ổn trở lại.
Nói ra chắc không ai tin, nhưng trước khi Chu trung đội trưởng trở về, lòng hắn chưa một phút nào được yên. Lỡ như cô ấy gặp chuyện không may, bị phát hiện rồi "tử trận" thì phải làm sao?
Lúc đó, hắn đã vô thức liếc nhìn Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên, sống lưng lạnh toát. Để hai người này dẫn đội chỉ huy ư?
Tính đi tính lại, nếu Trần Văn Tài ở đây, có lẽ sẽ chọn một trong hai người là hắn và Trần Văn Tài.
Nhưng giờ Trần Văn Tài không có ở đây, chẳng phải chỉ còn lại mình hắn sao.
Vừa nghĩ đến việc mình có thể phải dẫn đội trong cuộc diễn tập, Liêu Quốc Khánh đã khấn vái loạn xạ trong lòng. Dù là quân nhân, tín ngưỡng phải là quốc gia và nhân dân, nhưng lúc này hắn chẳng thể quan tâm được nữa.
Chu trung đội trưởng vừa trở về, tim Liêu Quốc Khánh đã thả lỏng, trong lòng lại nảy ra một ý nghĩ: nếu tình huống xấu nhất thực sự xảy ra, hắn thà đỡ đạn laser cho cô ấy còn hơn. Hắn tình nguyện "tử trận" sớm để về nghỉ, chứ không muốn dẫn đội chỉ huy.
Chu Vãn Phong hoàn toàn không biết Liêu Quốc Khánh đang nghĩ gì. Đôi mắt cô sắc lẻm, dán chặt vào động tĩnh phía trước, giống hệt một con báo đen đang chuẩn bị săn mồi trên thảo nguyên châu Phi.
Thêm một cơn gió rít qua, Chu Vãn Phong lập tức đứng dậy, dẫn đầu đột kích về phía trước.
Ngưu Chí Hải bám sát theo sau, cách quân địch khoảng một trăm năm mươi mét.
Chu Vãn Phong nấp vào một góc khuất gió, mày cau lại, môi mím chặt, cả người trông vô cùng nghiêm túc. Những người bên cạnh không dám làm phiền, đến thở mạnh cũng không dám.
Chưa đầy nửa phút.
Chu Vãn Phong đột nhiên giơ tay, tháo quân hàm một vạch hai sao trên vai xuống.
Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên đều ngẩn người. Họ chỉ thấy Chu Vãn Phong liếc nhìn cả ba, ánh mắt cuối cùng dừng lại trên người binh nhất Hoàng Tiểu Thiên.
Cô hạ giọng:
"Cậu tháo quân hàm của mình ra."
Hoàng Tiểu Thiên ngoan ngoãn như một tân binh, lập tức đặt súng trường tự động X5 xuống, tháo quân hàm của mình đưa cho Chu Vãn Phong.
Chu Vãn Phong đưa quân hàm của mình cho Hoàng Tiểu Thiên, rồi lấy quân hàm binh nhất của cậu ta cài lên vai mình.
Cả ba người đều không hiểu gì. Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên hoàn toàn tuân theo mệnh lệnh, nhưng Liêu Quốc Khánh thì khác. Hắn chớp mắt mấy cái, sợ gây ra tiếng động nên chỉ dám dùng tay ra hiệu.
Gió nổi lên, lợi dụng tiếng gió, Chu Vãn Phong nhanh chóng nói cho ba người biết chiến thuật của mình:
"Tôi sẽ từ từ tiếp cận để nắm rõ quân số của chúng, các cậu tiếp tục ẩn nấp phía sau, tuyệt đối không được để lộ vị trí. Nếu quân số không chênh lệch nhiều thì không thể để chúng thoát."
Nghe thấy sắp phải hành động, Ngưu Chí Hải hít sâu một hơi, nuốt nước bọt, tập trung lắng nghe.
Hoàng Tiểu Thiên và Liêu Quốc Khánh cũng vậy.
"Trong các cậu, ai bắn súng giỏi nhất?"
Ba người nhìn nhau. Giờ phút này không phải lúc khiêm tốn, nhất là dưới ánh mắt của Chu trung đội trưởng. Liêu Quốc Khánh nghiến răng:
"Là tôi."
Hoàng Tiểu Thiên và Ngưu Chí Hải bất giác sững sờ.
Liêu Quốc Khánh nhìn ánh mắt của hai người họ là hiểu ngay họ đang nghĩ gì, hắn bèn trừng mắt:
"Lúc này mà tôi nói phét thì được ích gì? Hồi ở tiểu đoàn tân binh, lần nào bắn tập tôi cũng nằm trong top ba. Cũng vì thế mà hồi đó tôi xin đi trông lò hơi họ không cho, đại đội trưởng và chính trị viên còn thay nhau tìm tôi nói chuyện đấy, hiểu chưa?"
"Nhớ lời tôi nói trước đó không? Chúng ta phải đến cao điểm số một, một mình tôi đi thì chẳng có ý nghĩa gì. Đám người phía trước chính là chướng ngại vật đầu tiên của chúng ta. Tôi sẽ tiếp cận chúng từ gần công sự của Trần Văn Tài để thăm dò quân số. Nếu chúng đông, tôi sẽ tránh đi. Nếu quân số tương đương, khi tôi tấn công, các cậu ở phía sau hãy nhân cơ hội hành động."
Nói xong kế hoạch vào hang cọp, Chu Vãn Phong liền lợi dụng tiếng gió để trườn về phía trước.
Động tác của cô nhanh nhẹn, các tư thế tác chiến được chuyển đổi liên tục. Chỉ một lát sau, khi bóng người đã mờ đi không còn thấy rõ, Liêu Quốc Khánh mới hít một hơi thật sâu:
"Chúng ta theo sau."
Chu trung đội trưởng là một người quyết đoán, có kế hoạch, có mục tiêu, có hành động.
Lúc này, tuyệt đối không thể trở thành gánh nặng cho cô ấy.
Giờ phút này, tinh thần chiến đấu của cả ba người như bừng tỉnh. Ai nói diễn tập quân sự không phải là đánh trận?
Chu Vãn Phong dừng lại, quay đầu quan sát phía sau. Ba người đã theo kịp và ẩn nấp rất kỹ. Dường như sợ cô không nhìn thấy, Liêu Quốc Khánh còn đứng lên rồi lại nhanh chóng ngồi xuống.
Cô không nhịn được mà nhoẻn miệng cười. Cô không sợ những đồng đội làm vướng chân, mà chỉ sợ những kẻ tự cho mình là đúng, không nghe lệnh chỉ huy.
Để Trần Văn Tài lại công sự không chỉ vì cậu ta phù hợp hơn, mà còn vì bản thân cậu ta là một nhân tố khó lường, đầu óc quá lanh lợi, suy nghĩ quá nhiều. Một người như vậy ở trong đội sẽ gián tiếp ảnh hưởng đến những người như Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên.
Những người thật thà thường không dám giữ vững lập trường của mình, sẵn sàng chịu thiệt thòi vì người khác.
Họ không có tham vọng lớn, cũng không quá quan tâm đến việc lập công trong diễn tập, sống hay chết cũng được. Đó tuyệt đối không phải là điều cô muốn.

Chương 462: Sẵn sàng hút thuốc chưa? (2)
Liêu Quốc Khánh thì rất tự tin và độc lập, trong suốt thời gian huấn luyện, hắn hoàn toàn không bị Trần Văn Tài ảnh hưởng, luôn có suy nghĩ riêng. Hắn cũng rất nhạy bén, sớm đã nhận ra đợt kiểm tra huấn luyện có gì đó không ổn.
Một người như vậy lại muốn đi trông lò hơi, chỉ có thể là do tính cách hình thành sau này.
Chu Vãn Phong ôm súng, khom người tiếp tục tiến về phía trước.
Càng đến gần, bước chân của cô càng thêm cẩn trọng. Mỗi bước đi đều là thăm dò trước khi đặt chân xuống thật vững, bởi bất kỳ cành cây khô, mảnh sỏi hay hố đất nào cũng có thể là một cái bẫy chết người.
Cô nín thở, nấp sau một thân cây.
Những tiếng nói thì thầm, đè thấp giọng lúc có lúc không bị gió thổi đến.
Loáng thoáng nghe được:
"Lần này là đơn vị nào bị lôi ra làm bia đỡ đạn thế nhỉ?"
". . . Không biết nữa, lần này họ không nói."
"Nhưng mà địa hình ở đây phức tạp hơn ở đồng bằng nhiều, đã thật."
"Phía trước không biết có mấy thằng đang nấp chờ chúng ta đi qua không nữa. Chắc giờ này đang ngồi xổm đến tê cả chân rồi."
"Im đi, đừng nói nữa. Đợi thêm năm phút nữa, tất cả xuất phát."
Chu Vãn Phong luồn lách trong bóng tối, có thể phân biệt được giọng của ba người, từ đó suy ra đây là một đội nhỏ, quân số chắc chắn không nhiều.
Quân số đông cũng đồng nghĩa với kỷ luật nghiêm, tuyệt đối không có chuyện thư thái tán gẫu khi đang làm nhiệm vụ như vậy. Đây không phải tự tin, mà là tự đại.
Quân số ít, đội hình sẽ linh hoạt hơn. Hơn nữa, đội này có lẽ toàn là người quen, hiểu rõ nhau nên mới dám thì thầm vài câu như vậy.
Điều này có nghĩa là họ phối hợp rất ăn ý và có kinh nghiệm tác chiến phong phú. Đây là một vấn đề khiến Chu Vãn Phong phải dè chừng.
"Quạ! Quạ! Quạ!"
Trên cái cây cô đang tựa lưng, một con quạ đêm đột nhiên vỗ cánh bay đi. Tiếng động bất ngờ khiến Chu Vãn Phong giật thót tim.
Cùng lúc đó, gió ngừng thổi, trời đất bỗng chốc tĩnh lặng.
Thình thịch, thình thịch, Chu Vãn Phong siết chặt tay. Sột, soạt, có người đang tiến về phía cô.
Tiếng bước chân rất nhẹ. Người đó dừng lại, đang quan sát sao? Hay là. . . ?
"Quạ, quạ, quạ." Con quạ đêm lại kêu lên rồi bay về đậu trên ngọn cây.
Một phút có sáu mươi giây, Chu Vãn Phong thầm đếm trong lòng.
Mồ hôi trên trán chảy dọc theo gò má, thấm vào cổ áo.
Chỉ nghe thấy tiếng nói cách đó vài chục mét:
"Có chuyện gì không?"
"Không, là một con quạ đêm. Tiếng kêu của nó làm tôi cứ tưởng ai đang đối ám hiệu."
"Đi thôi, tiếp tục tiến lên."
Sột soạt, tiếng bước chân nhỏ dần.
Chu Vãn Phong lao ra từ sau gốc cây, tiếp tục xuyên qua bóng tối.
Cách cô năm mươi mét về phía sau, ba người lính đang cầm súng cũng đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.
Thấy Chu trung đội trưởng tiếp tục bám theo, họ lập tức đi tiếp.
Họ cứ đi mãi, gió càng lúc càng mạnh, ngọn cây rung lắc không ngừng.
Chu Vãn Phong đoán rằng phía trước sắp đến gần công sự của Trần Văn Tài, đồng tử cô ánh lên tia sắc bén, động tác trở nên nhanh nhẹn hơn.
Cùng lúc đó, một tiểu đội của quân xanh ở phía trước cũng đi chậm lại.
Một giọng nói vui vẻ hoàn toàn không hợp với không khí nghiêm túc vang lên:
"Cảnh giác lên, nhìn xung quanh cho kỹ vào. Sắp đến nơi rồi đấy, biết đâu có đứa nào đang nấp trong hố bắn tỉa nào đó nhắm vào chúng ta."
"Tổ Trọng tài và Tổ Điều phối thật sự không nói đối phương là đơn vị nào à?"
"Chẳng phải trên đường đi đã bàn rồi sao? Chiến khu Đông chúng ta đi rồi, khu Bắc cũng đã giao lưu. Thung lũng này gần Chiến khu Nam nhất, tính ra binh lính lần này đều là người của một lữ đoàn nào đó thuộc Chiến khu Nam, chỉ không biết có phải là lực lượng tác chiến chủ lực không thôi."
"Cái này phải giao đấu mới biết được."
"Tôi nghe nói lính của lữ đoàn đặc nhiệm Chiến khu Nam ghê gớm lắm. Tôi cũng khá mong chờ được đọ sức với họ."
"Tất cả im miệng! Ai còn nói nữa thì lúc về viết bản kiểm điểm hết cho tôi."
"Xì, diễn tập với chả quân sự. Cái mũ sắt này, cái áo giáp xanh hai sọc này tôi mặc đến phát ngán rồi. Bao giờ chúng ta mới được mặc màu đỏ chứ? Lần nào cũng bị biến thành phe phản diện. Kết quả là bên kia toàn lũ yếu đuối, lần nào phe phản diện cũng thắng, chán phèo."
Tuy miệng nói vậy, nhưng tư thế sẵn sàng chiến đấu, công thủ toàn diện đã được kích hoạt.
Chu Vãn Phong tập trung cao độ, lúc này cô cách công sự của Trần Văn Tài ở phía trước khoảng hai trăm mét.
Cô thầm tính toán, bên mình được trang bị súng trường tự động X5, đối phương chắc cũng vậy, vũ khí không thể chênh lệch quá nhiều.
Súng trường tự động X5 khi bắn đêm cần có thiết bị ngắm ban đêm. Ống ngắm quang học tuy có thể nhanh chóng tạo đường ngắm vào ban đêm nhưng độ chính xác lại thấp.
Một loại khác là kính ngắm quang học khuếch đại ba lần, có thể phóng to mục tiêu, giúp bắn chính xác hơn. Nhưng loại kính này có tính ngụy trang rất kém, rất dễ bị lộ.
Chu Vãn Phong nhanh chóng loại bỏ khả năng này. Đối phương không thể dùng loại đó được. Trong môi trường thế này, mục tiêu phải ở cự ly rất gần mới thấy được, và một khi đối thủ ẩn nấp, người dùng kính ngắm sẽ trở thành mục tiêu.
Vậy thì chỉ còn lại kính ngắm khuếch đại ánh sáng yếu.
Loại này dùng trong điều kiện ánh sáng yếu ban đêm, thích hợp cho mục tiêu ở khoảng cách hai trăm mét, và có độ ngụy trang cực cao.
Súng trường tự động trong tay Chu Vãn Phong chính là loại có kính ngắm khuếch đại ánh sáng yếu, đối phương chắc cũng giống cô. Nếu vậy thì cũng dễ hiểu tại sao họ lại có thể nói chuyện thoải mái đến thế.
Khoảng cách bắn hiệu quả của hai bên đều trong vòng hai trăm mét.
Ánh mắt Chu Vãn Phong trầm xuống, tầm nhìn của cô dừng lại ở một cái cây lớn cách đó năm mét.

Chương 463: Sẵn sàng hút thuốc chưa? (3)
Cây này mọc nghiêng, có hình chữ Y, có lẽ đã bị gió quật ngã trong nhiều năm, tưởng đã chết nhưng rồi lại đâm chồi mới. Thân cây ở giữa rỗng tuếch, khô héo, bên trong chạm vào toàn là vụn gỗ đã bị oxy hóa. Chu Vãn Phong tựa lưng vào cây, cách chỗ chạc cây hình Y khoảng hai mét rưỡi, cô đeo súng sau lưng, bật nhảy, dùng sức hai tay và cơ bụng để leo lên.
Chu Vãn Phong thuận lợi leo lên cây, giương súng ngắm bắn.
"Mọi người có nghe thấy tiếng gì không?"
"Tiếng gì? Hình như. . . có tiếng xoạt một cái."
"Gió thổi cành cây gãy rơi xuống đất à?"
"Không phải tiếng đó."
Người nói có giọng điệu chắc chắn. Hắn cầm súng, nhanh chóng nấp sau một cái cây nhỏ gần đó, trở nên cảnh giác hơn, mắt đảo qua lại trong tầm nhìn, cho đến khi dừng lại ở một cái cây to hình chữ Y mọc nghiêng ở phía xa.
Nhìn kỹ, hắn giật mình, vội lớn tiếng nhắc nhở đồng đội: "Không ổn, mọi người ẩn nấp đi, trên cây đó hình như có người." Ngay khi hắn vừa lên tiếng, đồng đội đã nhanh chóng tìm chỗ nấp.
Người bình thường có lẽ sẽ theo bản năng quay đầu lại nhìn vì tò mò.
Nhưng những người lính này đã được rèn luyện phản xạ, lập tức tản ra tìm chỗ nấp. Chưa rõ tình hình địch, cũng có thể đây là một cái bẫy.
Nhưng đã quá muộn.
Súng trường tự động X5 được lắp thêm máy phóng laser và bộ phận hỗ trợ giật lùi, bắn đạn mã tử. Dù không phải đạn thật, nhưng để tạo cảm giác chân thực nhất cho cuộc diễn tập, mọi thứ đều được làm giống như thực chiến, từ tiếng đạn bay ra khỏi nòng cho đến hiệu ứng lửa ở họng súng.
Chỉ thấy ở phía xa vang lên một tiếng "đoàng", và một chùm lửa lóe lên.
Giữa màn đêm, nó cực kỳ nổi bật.
Tiếng gió không thể át đi tiếng súng. Trong bóng tối, một đóa hoa lửa màu cam nở rộ, trong khoảnh khắc đó, dường như người ta có thể thấy được khuôn mặt đang nấp sau kính ngắm.
Nhưng chỉ trong tích tắc, "cạch" một tiếng, khuôn mặt đó biến mất.
Thay vào đó là một làn khói súng đặc sệt tỏa ra từ người một lính, nồng đến mức gây sặc.
"Chết tiệt, tôi chết rồi anh em, nhớ báo thù cho tôi."
Người lính đang nằm sấp ngắm bắn chán nản tháo mũ bảo hiểm ra, khẩu súng trong tay chuyển sang cầm bằng một tay. Hắn hít sâu hai hơi, trông có vẻ nói năng thoải mái nhưng thực chất đang cực kỳ bực bội.
Trong công sự phía trước, Trần Văn Tài, người đã chờ đợi một cách ngoan ngoãn, lòng nóng như lửa đốt. Không có ai bên cạnh, hắn cũng không dám lơ là. Chứ nếu có một người ở đây, hắn đã dám nhắm mắt ngủ một giấc rồi.
Đôi khi hắn còn nghĩ Chu trung đội trưởng đã nhìn thấu mình nên mới để mình lại đây.
Một mình thì không có cách nào lười biếng được.
Trần Văn Tài thầm rủa Chu Vãn Phong trong lòng. May mà dù bình thường có hơi lười biếng, nhưng cường độ huấn luyện của đại đội không hề thấp, nên việc nằm ngắm bắn hai ba tiếng đồng hồ không phải là vấn đề.
Nhưng vấn đề là không biết khi nào đối phương sẽ đến. Lỡ như hắn sơ suất không chú ý, quân địch đến ngay trước mặt thì sao?
Với bộ não linh hoạt, sau khi tưởng tượng ra đủ mọi tình huống, Trần Văn Tài chỉ còn cách tập trung cao độ mà canh chừng.
Cho đến khi một tiếng súng vang lên từ phía trước, như xé toạc một đường trong không gian yên tĩnh.
Tim Trần Văn Tài đập thịch một tiếng, hắn vội vàng ổn định lại nhịp thở.
Đến rồi, đến rồi. Chỉ không biết phát súng này là ai bắn, có bắn trúng không, và có phải là người bên mình đã "tử trận" không?
Có động tĩnh.
Chu Vãn Phong nấp sau thân cây khô, nghe tiếng bước chân, có hai người địch đang tiến lại gần.
Những người khác đã tản ra phía sau để yểm trợ và ngắm bắn. Nếu không có cái cây này, có lẽ giờ này cô đã bị bắn thành cái sàng rồi.
Tiếng bước chân không giống như trước, vừa thận trọng vừa dè dặt.
"Này anh bạn, tôi biết cậu đang nấp sau cái cây đó. Chúc mừng cậu nhé, đã hạ được một người của chúng tôi, chuyến đi diễn tập này coi như đáng giá rồi. Ra đi, trốn cũng vô ích thôi."
Trong giọng nói không biết là mỉa mai hay khen ngợi.
Hai người lính một trái một phải bao vây lại, cố ý nấp sau những thân cây, khóe mắt không ngừng liếc nhìn xung quanh, vì đối phương không thể nào chỉ có một mình.
"Anh bạn, hỏi chuyện này nhé, các cậu thuộc đơn vị nào vậy? Đồng đội của cậu có phải đang nấp gần đây không? Chắc không phải chỉ có một mình cậu chứ? Các cậu giỏi đấy, dám vòng ra sau lưng chúng tôi. Vất vả cho các cậu rồi, đường trong rừng này không dễ đi đâu, chắc chưa được nghỉ ngơi nhỉ."
Ở phía sau, Hoàng Tiểu Thiên và Ngưu Chí Hải đều đã giương súng ngắm bắn. Nghe thấy tiếng súng của Chu trung đội trưởng, tim họ như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
Trong không khí thoang thoảng mùi khói súng nồng nặc. Cả ba người không giấu được vẻ vui mừng, Chu trung đội trưởng đã hạ được một tên địch.
Nhưng niềm vui nhanh chóng tan biến, Chu trung đội trưởng đã bị lộ.
Ba người lập tức dàn hàng ngang, dán mắt vào kính ngắm, sẵn sàng khai hỏa bất cứ lúc nào.
Liêu Quốc Khánh khẽ thở ra để điều chỉnh nhịp thở. Hoàng Tiểu Thiên và Ngưu Chí Hải vốn tưởng sẽ rất căng thẳng, nhưng kết quả lại bình tĩnh hơn hắn tưởng.
Mắt thấy hai tên địch đang bao vây từ hai bên.
Chu trung đội trưởng đang gặp nguy hiểm.
Nhưng trong hoàn cảnh này, chỉ bắn hú họa thì vô dụng, phải nhắm chuẩn, nếu không sẽ chỉ làm lộ vị trí. Hơn nữa, điều kiện bắn đêm rất ngặt nghèo, Liêu Quốc Khánh thực sự không tự tin vào độ chính xác của mình.
Ngược lại, hắn rất khâm phục Chu trung đội trưởng. Trong môi trường thế này mà vẫn có thể ngắm bắn chính xác, tố chất tâm lý và khả năng xạ kích này đúng là không phải dạng vừa.
"Bắn không?"
Đối phương chỉ còn cách Chu trung đội trưởng chưa đầy mười mét.
Ngưu Chí Hải vẫn không kìm được sự căng thẳng.
"Không bắn."

Chương 464: Sẵn sàng hút thuốc chưa? (4)
Liêu Quốc Khánh nghiến răng. Chu trung đội trưởng đã tự mình nói, chỉ khi đối phương tấn công cô, khoảnh khắc đó nhắm bắn thì tỷ lệ thành công mới cao hơn.
Nhìn cách di chuyển của hai tên kia là biết không đơn giản. Đường ngắm của chúng chưa khớp, lại còn ẩn nấp, mọi thứ đều được tính toán đến từng giây.
Ngưu Chí Hải tiếp tục ngắm bắn. Chu trung đội trưởng đúng là đã nói như vậy. Cô chịu trách nhiệm thu hút sự chú ý của địch, có lẽ cô đã tính đến trình độ bắn súng của họ nên cố tình đặt mình vào tình thế nguy hiểm để tạo cơ hội cho họ. Nếu họ bắn trượt. . .
Nghĩ đến đây, áp lực của cậu lập tức tăng lên gấp bội.
"Đừng nghĩ lung tung, cứ coi khẩu súng trong tay là cái xẻng xào rau của mấy cậu đi. Đối phương đoán xung quanh có người, nhưng chúng không biết người ở đâu, chúng cũng đang tìm đấy. Hơn nữa, chúng không thể nào ngờ rằng phía sau lưng chúng còn có một khẩu súng đang nhắm vào. . ."
Liêu Quốc Khánh hạ giọng, nhưng nói được nửa chừng thì hắn im bặt.
Vẻ mặt hắn trở nên nghiêm túc, vai tì vào báng súng, sẵn sàng khai hỏa.
Phía trước, hai tên địch chỉ còn cách Chu Vãn Phong chưa đầy năm mét. Tim mọi người như chùng xuống, trong đầu chỉ còn lại đường ngắm trong kính.
"Anh bạn, lên tiếng đi chứ, các cậu thuộc đơn vị nào của Chiến khu Nam vậy? Cậu vẫn chưa chịu ra à? Đợi đến khi chúng tôi đến gần thì chạy không kịp nữa đâu nhé?"
Thấy chỉ còn cách ba mét, nhịp chân của hai tên lính vẫn không đổi. Họ nhanh chóng liếc nhau, một người lên tiếng:
"Ba mét, cậu thực sự không định tự giới thiệu à?"
Lời còn chưa dứt, hắn đã đột ngột lao về phía trước.
Chu Vãn Phong nấp sau thân cây khô. Cô có thể chọn cách đổi một lấy một trước khi đối phương lao đến. Nếu cả hai bên cùng nổ súng, dù tốc độ của cô có nhanh đến đâu cũng không thể hạ được cả hai người.
Vì vậy,
Đợi đến trước khi đối phương xông lên, Chu Vãn Phong đột ngột lao ra từ bên trái thân cây, nhanh hơn cả Mã Tuấn và Hồ Hải Báo một bước.
Hai tên lính cầm súng xông lên, không ngờ đối phương lại ném thẳng khẩu súng vào mặt mình.
Chu Vãn Phong đã nghĩ kỹ, thay vì dùng súng đổi một, cô muốn một mình hạ cả hai.
Ném súng vào mặt, ngồi xổm quét chân. Nguy hiểm của Chu Vãn Phong không ở trước mắt, mà là ở phía sau.
Hôm nay, cô chơi trò "bọ ngựa bắt ve, chim sẻ rình sau" .
Một khi cô lao ra, họng súng của đối phương chắc chắn sẽ nhắm vào cô. Tất cả phụ thuộc vào việc tiếng súng trước đó của cô có đánh thức được "con chuột chũi" đang ẩn nấp trong công sự phía trước hay không.
Cô thật sự sợ Trần Văn Tài ngủ quên trong công sự.
Nhưng trước khi rời đại đội, trung đội trưởng Trương Quốc An đã nói với cô rằng, tuy Trần Văn Tài không siêng năng, thích lười biếng, có thể nằm thì không muốn đứng, nhưng có một điểm là việc nội vụ cá nhân của cậu ta chưa bao giờ bê trễ.
Khi một mình đi tuần tra, cậu ta cũng chưa bao giờ lười biếng hay giở trò ma mãnh.
Trong một tuần huấn luyện, Chu Vãn Phong cũng đã quan sát Trần Văn Tài. Trong giờ học, cậu ta thường lơ đãng giữa chừng. Thậm chí sau khi cô tịch thu sổ tay của Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên, cậu ta còn chẳng thèm giả vờ nữa, sổ tay hôm đó để trống trơn.
Tuy nhiên, điều này cũng khiến Chu Vãn Phong chú ý một điều: dù lười biếng, Trần Văn Tài chưa bao giờ bắt nạt quá đáng những người thật thà như Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên, dù là trước mặt hay sau lưng cô. Việc của mình, cậu ta sẽ tự mình làm.
Như vậy, Chu Vãn Phong đã có bảy phần chắc chắn.
Chu Vãn Phong ngồi xổm quét chân, ngay lúc đứng dậy, cô vung tay lên. Mã Tuấn và Hồ Hải Báo không kịp đề phòng, lập tức bị bụi bay vào mắt, cay xè không mở ra được.
"Khốn kiếp, cái quái gì thế này, phì."
Chu Vãn Phong đã vốc một nắm vụn gỗ bị oxy hóa trong thân cây khô, và liên tục dùng lòng bàn tay nghiền nát nó trước khi họ đến gần.
Tư thế của đối phương bị phá vỡ. Chu Vãn Phong chộp lấy dây đeo súng trường tự động X5, quàng vào cổ một người, kéo giật rồi đá chân, biến hắn thành tấm lá chắn sống.
Người còn lại nước mắt giàn giụa, đang định nhắm súng bóp cò thì Hồ Hải Báo, người đang bị Chu Vãn Phong khống chế, hét lớn:
"Đừng bắn!"
Đạn mã tử cũng sẽ bắn ra vỏ đạn, nhưng uy lực rất nhỏ. Dù chỉ cách ba bốn mét, bị vỏ đạn bắn trúng mắt cũng không sao. Vì vậy, Mã Tuấn hoàn toàn không để ý.
Hồ Hải Báo hét lên, Mã Tuấn chỉ sững lại nửa giây,
rồi nghe thấy vài tiếng "đoàng đoàng" .
Hồ Hải Báo bị đẩy về phía Mã Tuấn. Trước khi kịp né, hắn đột nhiên ngửi thấy mùi khói súng. Chẳng màng đến dị vật trong mắt, hắn cố gắng mở mắt ra và chỉ thấy Mã Tuấn đang cầm súng ngây người, mũ sắt trên đầu bốc khói nghi ngút, trông như đã hóa đá.
Đồng thời, một đồng đội ở phía sau hét lớn:
"Chúng ta bị bao vây rồi! Rút lui, rút lui ngay!"
Trần Văn Tài cũng đã nổ súng. Hắn ra khỏi công sự, nấp sau một thân cây.
Trong mấy tiếng súng vừa rồi, có cả của hắn. Hắn đã hạ được một tên. Ngay khi đối phương còn đang ngơ ngác, hắn đã quay đầu chạy về, trốn lại vào công sự.
Đối phương mất ngay ba người.
Cộng với một người bị hạ trước đó, đội của họ có bảy người, giờ đã chạy mất ba.
Chu Vãn Phong lấy khẩu súng khỏi cổ Hồ Hải Báo thì bị hắn tóm lại. Vừa dụi mắt, hắn vừa liếc nhìn quân hàm trên vai cô.
"Chết tiệt, bị một binh nhất hạ gục, về lần này chắc chắn phải viết kiểm điểm rồi."
"Binh nhất? Không thể nào."
Mới nhập ngũ hai năm, Mã Tuấn không tin. Mặc kệ nước mắt giàn giụa, hắn cố nhìn cho rõ:
"Mẹ kiếp, đúng là một binh nhất thật."
"Con mẹ nó, mày vừa ném cái gì thế? Mắt tao có mù không đây?"

Chương 465: Sẵn sàng hút thuốc chưa? (5)
Mắt hắn hoàn toàn không mở ra được, nước mắt sinh lý cứ thế tuôn ra không kiểm soát.
"Không mù được, là vụn gỗ."
Chu Vãn Phong giật lại khẩu súng của mình rồi lạnh lùng đuổi theo từ bên cạnh.
Hồ Hải Báo và Mã Tuấn nghe vậy đều sững sờ:
"Là con gái à?" Sau đó họ hét về phía bóng người đang chạy đi: "Này, trả lời một tiếng đi, các người thuộc đơn vị nào?"
"Xác chết không cần biết."
Giọng nói trong trẻo, lạnh lùng đã xa dần, không còn thấy rõ.
"Chết tiệt!"
Cả hai đồng thanh chửi thề, rồi phịch một tiếng ngồi bệt xuống đất. Lần này đúng là bị mỉa mai một vố đau. "Xác chết không cần biết", ý là người chết không có tư cách để biết sao?
Hồ Hải Báo và Mã Tuấn ngồi bệt dưới đất chờ đội thu dọn của cuộc diễn tập đến. Họ ra sức dụi mắt, miệng lẩm bẩm chửi rủa cô gái vừa rồi đúng là âm hiểm.
Tạch tạch tạch, phía sau vang lên tiếng bước chân. Cả hai theo phản xạ sờ đến súng, nhưng rồi nhìn thấy cái mũ bảo hiểm còn đang bốc khói nghi ngút bên cạnh. Ồ, quên mất, họ đã "tử trận" rồi.
Họ lại ngoan ngoãn ngồi yên, nhìn ba người một cao, một thấp, một gầy chạy tới.
Người cao nhất trông như một cái cọc gỗ, khiến hai người bên cạnh trông thật nhỏ bé.
Ba người vừa chạy về phía trước, vừa giữ nguyên đội hình mà Chu Vãn Phong đã sắp xếp trước đó. Liêu Quốc Khánh đi đầu, Hoàng Tiểu Thiên đi sau cùng.
Khi ba người chạy qua chỗ Hồ Hải Báo và Mã Tuấn, hai bên đều liếc nhìn nhau.
Hồ Hải Báo và Mã Tuấn biết chắc rằng chính ba người này đã hạ gục họ, còn cô lính nữ kia chỉ là mồi nhử để thu hút sự chú ý.
Khi Hoàng Tiểu Thiên đi qua, ánh mắt cậu chạm phải ánh mắt đối phương, cậu khẽ gật đầu.
"Này, các anh em thuộc đơn vị nào, binh chủng gì vậy?"
Liêu Quốc Khánh nhìn hai người lính đang ngồi dưới đất, liếc thấy quân hàm của họ liền cười toe toét. Vừa chạy hắn vừa nói:
"Binh chủng gì đâu, hai cậu này là lính nhà bếp, một người chuyên xào rau, một người chuyên hấp bánh bao, còn tôi là người trông lò hơi đun nước sôi."
Hồ Hải Báo và Mã Tuấn đứng dậy, nhìn chằm chằm theo hướng mấy người kia chạy, lông mày nhíu lại. Khi bóng người đã đi xa, hai người mới nhìn nhau.
"Người đâu ra thế này, trêu chúng ta à?"
"Chắc vậy."
Xa xa, hai người đàn ông khác cầm mũ sắt đi tới, chính là người bị Chu Vãn Phong và Trần Văn Tài hạ gục trước đó.
Hai người họ cũng ngồi xuống đất, không hề chê bẩn, mà ngửa mặt nằm thẳng ra.
"Ôi, sướng thật, cuối cùng cũng được nghỉ ngơi."
"Nghỉ cái cái rắm. Tranh thủ lúc này nghĩ xem viết báo cáo kiểm điểm thế nào đi. Mất mặt quá, bị một binh nhất hai năm kinh nghiệm hạ gục."
"Trong số họ có một người mang quân hàm một vạch hai sao à? Chắc là chỉ huy của đám đó. Nhưng đám này chạy giỏi thật, vòng ra sau lưng chúng ta lúc nào không hay. Tên phía sau bắn một phát rồi chạy mất, tôi còn chưa kịp nhìn thấy bóng người, đúng là quỷ quyệt. Nhưng tôi đoán đám này nhiều nhất không quá năm người."
Mấy người đang lẩm bẩm nói chuyện thì thấy hai người của Tổ Điều phối ở xa xa vẫy tay về phía họ.
"Đội thu dọn đến rồi."
Mấy người phủi bụi trên mông rồi đứng dậy đi qua.
Tình hình ở cánh phải đã được Tổ Điều phối báo cáo cho Tổ Trọng tài.
Sau đó, tại bộ chỉ huy của quân đỏ, các lữ đoàn trưởng, chính ủy, tham mưu trưởng đều đang thảo luận về tình hình hiện tại, phân tích chiến thuật và bố cục đã biết của quân xanh.
Cuộc thảo luận diễn ra vô cùng sôi nổi.
Đột nhiên, loa trong phòng chỉ huy vang lên thông tin từ Tổ Trọng tài:
"Hoạt động gần cánh trái là một đơn vị chủ lực của quân xanh, một tổ trinh sát của quân đỏ đã bị tiêu diệt hoàn toàn. Cánh trái quân xanh đã chia thành hai đội, một đội tiến về cao điểm số một để chi viện, đội còn lại hỗ trợ cho lực lượng đột kích."
"Cánh phải của quân xanh là một đội tiên phong sáu người. Theo tình báo, trinh sát của ta đã chặn đứng được họ."
"Thông tin mới nhất, đội quân ta cử đi chặn xe pháo hạng nặng của địch ở phía sau đã bị vũ khí hạng nặng của đối phương pháo kích, thương vong nghiêm trọng."
Tổ Trọng tài truyền đạt thông tin, có một thư ký ghi chép lại toàn bộ quá trình.
"Hiện tại, lực lượng chủ lực của ta đều tập trung ở khu vực trung tâm, đang liều chết chặn đường chi viện của quân xanh đến cao điểm số một. Chúng ta không thể thua ở đây, phải điều thêm binh lực đến hỗ trợ."
"Đồng thời phải tìm cách nhanh chóng cắt đứt thiết bị liên lạc của địch. Khi chúng không thể liên lạc với nhau, chúng ta sẽ có thời gian để xoay chuyển tình thế."
Tổ của Chu Vãn Phong nhận được thông báo từ Tổ Điều phối, bộ chỉ huy yêu cầu họ tìm và phá hủy thiết bị tín hiệu của đối phương.
Năm người mồ hôi nhễ nhại, lúc này đang ngồi, nằm một cách tùy tiện không chút hình tượng. Khi nhận được thông báo, người đầu tiên không chịu nổi chính là Liêu Quốc Khánh, hắn nằm thẳng cẳng ra đất.
Ai nấy đều thở hổn hển, mặt đẫm mồ hôi, mồ hôi không ngừng tuôn rơi.
Áo lót bên trong đã ướt sũng, dính bết vào người vô cùng khó chịu.
Họ cứ đi, cứ chạy, đôi chân không ngừng nghỉ, lại còn phải mang theo áo giáp, mũ sắt, súng trường tự động, tổng trọng lượng vượt quá sức chịu đựng. Đặc biệt là cái mũ sắt, lúc mới đội thì không thấy gì, nhưng đội lâu, đầu như đội ba viên gạch, vừa nặng vừa trĩu. Cổ đau nhức, mà cái thứ này lại không thoáng khí, mồ hôi cứ thế túa ra.
"Phá hủy thiết bị liên lạc của địch? Tức là bộ chỉ huy muốn chúng ta đến cao điểm số một à?"
Trần Văn Tài thở hổn hển, nhưng cũng vô cùng phấn khích. Có phải điều này có nghĩa là họ sẽ được đến cao điểm số một không?
"Không, chắc là không phải."
Chu Vãn Phong quay sang nhìn người của Tổ Điều phối, lạnh lùng hỏi:

Chương 466: Sẵn sàng hút thuốc chưa? (6)
"Kỹ thuật viên của chúng ta chắc đã xác định được vị trí gần đúng nơi đối phương phát tín hiệu rồi chứ?"
Không thể nào có vị trí chính xác được.
Quả nhiên, Tổ Điều phối chỉ đưa ra một vị trí mơ hồ, phần còn lại phụ thuộc vào họ.
"Đi, phá hủy thiết bị liên lạc của đối phương."
Nhiệm vụ đã được giao, Chu Vãn Phong đứng dậy. Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên cũng lập tức đứng lên. Trần Văn Tài thì từ từ đứng dậy, miệng lẩm bẩm:
"Mệt thật đấy, tôi cảm thấy còn mệt hơn cả chạy hai mươi cây số."
"Ít nhất cũng phải hai mươi lăm cây số chứ? Toàn đại đội có lần huấn luyện đêm đi hai mươi lăm cây số, hai chân tôi đi xong cảm giác như rụng rời."
Liêu Quốc Khánh đứng dậy, lúc này chỉ muốn đi tắm. Hắn không dám cúi đầu nhìn xuống, chỉ ngửa cổ lên, vì chỉ cần không nhìn, hắn sẽ không thấy bộ quần áo nhàu nát và bẩn thỉu trên người.
"Tất cả chú ý! Nghỉ, nghiêm!"
Đội hình được sắp xếp ngay ngắn.
Vẻ mặt Chu Vãn Phong trở nên nghiêm túc:
"Mục tiêu sống sót đến cao điểm số một đã hoàn thành nhiệm vụ đầu tiên. Nhiệm vụ thứ hai, phá hủy tín hiệu liên lạc của đối phương. Mệnh lệnh này do bộ chỉ huy quân đỏ đưa ra, có nghĩa là cấp trên biết chúng ta đã giành chiến thắng ở cánh phải. Điều này giống như trên một tờ giấy đầy tên, tên của chúng ta được gạch dưới một đường kẻ nổi bật. Chỉ cần chúng ta hoàn thành nhiệm vụ thứ hai, có thể tên của chúng ta sẽ được gạch thêm một đường nữa, hoặc các thủ trưởng sẽ khoanh tròn tên chúng ta lại và cười nói: 'Ồ, mấy người lính này giỏi thật' ."
Chu Vãn Phong để ý đến biểu cảm của mọi người, khóe miệng cô cũng nhếch lên, cười nói:
"Chúng ta là lính gì? Tôi, một trung đội trưởng mới về đơn vị được hai tháng, một học viên. Ngưu Chí Hải, một đầu bếp xuất sắc chuyên nấu món miền Bắc. Hoàng Tiểu Thiên, một thợ làm bánh bao cừ khôi. Và chúng ta còn có một quân y xuất sắc chuyên đun nước sôi nữa."
Thấy Chu trung đội trưởng đã khen cả ba người, chỉ còn lại mình, Trần Văn Tài phấn khích, ưỡn ngực chờ đợi. Trước đó, khi nghe cô nói, hắn còn bĩu môi, nghĩ rằng đây chẳng qua là những lời hứa hão, lừa người. Giống như mấy chục năm trước, con lừa của đội sản xuất kéo cối xay cũng phải có củ cà rốt treo trước mặt.
Nhưng Trần Văn Tài phải thừa nhận, Chu trung đội trưởng ở đại đội không nói nhiều, không ngờ khi động viên lại rất có bài bản, khen từng người một.
"Còn có Trần Văn Tài, không chỉ xây dựng công sự vừa thoải mái vừa kín đáo, mà còn phản ứng nhanh nhạy, ra đòn nhanh, chuẩn, độc, một phát một mạng, rất lợi hại."
Ba người đồng loạt nhìn về phía Trần Văn Tài.
"Tôi chỉ nói mồm là mệt thôi, chứ không có ý không làm, đừng hiểu lầm nhé."
Trần Văn Tài vừa sờ mũi giải thích, vừa cảm thấy từng lỗ chân lông trên người đều toát ra sự dễ chịu, thoải mái.
Chu Vãn Phong dẫn đội tiến về phía mục tiêu, thực hiện nhiệm vụ tiếp theo.
Nhưng dựa vào vị trí mà Tổ Điều phối cung cấp, thiết bị liên lạc nằm gần khu vực trung tâm.
"Chu trung đội trưởng, chúng ta có cần đi đường vòng không? Đi tiếp xuống dưới là chiến trường giao tranh giữa lực lượng chủ lực của quân đỏ chúng ta và đội đột kích của địch. Hỏa lực ở đó rất dữ dội, chúng ta nên tránh đi một chút?"
Trần Văn Tài đã nhận ra hướng đi, do dự một lúc lâu mới lên tiếng. Nói xong hắn còn lườm Liêu Quốc Khánh một cái.
Tên này cũng biết, nhưng cứ để hắn nói ra.
Tuy họ là một đội lớn, nhưng nhiệm vụ phá hủy thiết bị liên lạc của họ cũng rất quan trọng. Lỡ như làm ảnh hưởng đến bố cục chiến thuật tổng thể của thủ trưởng thì phải làm sao?
"Đúng là phải tránh đi."
Trần Văn Tài vừa nghe Chu trung đội trưởng đồng ý với mình, lập tức cảm thấy cô có thể hiểu được suy nghĩ của hắn, trong lòng vui sướng.
Nhưng ngay giây sau, hắn chỉ nghe Chu trung đội trưởng nói:
"Đối phương thấy chúng ta cũng sẽ không để lại người sống đâu. Vậy thì chúng ta thấy họ cũng không thể coi như không thấy được. Bắn vài phát vẫn được mà."
Trần Văn Tài ngẩn người, chưa kể đến Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên, mặt mày đầy vẻ hoang mang, hoàn toàn không hiểu gì.
Liêu Quốc Khánh nhíu mày, rồi đột nhiên reo lên: "A, tôi hiểu ý của Chu trung đội trưởng rồi." Nói xong hắn tự vỗ vào đùi mình hai cái, cười toe toét đầy phấn khích.
Trần Văn Tài chậm một nhịp. Chủ yếu là hắn chưa bao giờ nghĩ có người sẽ chơi như vậy. Giờ nhìn lại Chu trung đội trưởng, Trần Văn Tài nhất thời không nói nên lời.
Trong trận tranh giành cao điểm vào thứ bảy tuần trước, những người trong trung đội một của họ còn nói Chu trung đội trưởng mới đến rất khiêm tốn, bình tĩnh, không gây sự, nói cách khác là an phận thủ thường.
Giờ đây, Trần Văn Tài chỉ muốn bay về đại đội và nhổ hai bãi nước bọt vào mặt những người đã đánh giá Chu trung đội trưởng như vậy.
Tất cả đều nhìn lầm rồi. Đây mới chính là người không theo quy tắc nhất, là người biết gây chuyện nhất.
Trước khi cuộc diễn tập bắt đầu, người đứng đầu dẫn đầu là một vị tướng mang sao vàng, bên cạnh toàn là cấp bậc hai vạch ba sao, bốn sao, cấp thấp nhất cũng là tiểu đoàn trưởng. Đến cả Ngô đại đội trưởng của họ cũng không có chỗ đứng.
Một đám thủ trưởng lớn như vậy đang ngồi trong phòng chỉ huy, mà cô ấy lại có suy nghĩ táo bạo như thế.
Trần Văn Tài thật lòng cảm thấy Chu trung đội trưởng rất đáng sợ.
"Chu trung đội trưởng, tại sao chị lại muốn đến cao điểm số một? Là muốn lập công, mang lại vinh quang cho đại đội à?"
Ngưu Chí Hải, người nãy giờ im lặng, sau khi được Liêu Quốc Khánh giải thích, cuối cùng cũng hiểu được ý trong lời nói của Chu trung đội trưởng. Cậu vừa kinh ngạc, vừa cảm thấy có một luồng nhiệt huyết đang trào dâng trong cơ thể, một sự phấn khích không thể kìm nén.

Chương 467: Sẵn sàng hút thuốc chưa? (7)
Chỉ vì cậu được tham gia, có người dẫn dắt, không bị coi là gánh nặng, cũng không bị cho là yếu kém mà bỏ qua một việc gì đó, để rồi cuối cùng lại đổ lỗi cho họ.
"Nói chính xác hơn, tôi muốn tất cả mọi người có mặt hôm nay đều biết đến cái tên Chu Vãn Phong này. Nói là muốn lập công cũng không sai."
"Chỉ vì vậy thôi sao? Vậy sau khi họ biết đến chị thì sao?"
"Chỉ biết một cái tên thì vô dụng. Phải biết người đó có thể làm gì, giải quyết được vấn đề gì, có thể được sử dụng ở đâu. Giống như một vũ khí, phải biết nó phù hợp với loại chiến trường nào. Khi gặp tình huống đó, điều đầu tiên người ta nghĩ đến là có một người phù hợp, thế là đủ rồi."
Chu Vãn Phong liếc nhìn họ, không hề giấu giếm. Đây chính là mục tiêu của cô ở giai đoạn này.
Ngưu Chí Hải dường như đã hiểu, nhưng nghĩ kỹ lại thì chẳng hiểu gì cả. Một người như cậu có lẽ cả đời cũng không thể hiểu được. Cậu cũng từng ảo tưởng tên mình được các thủ trưởng khen ngợi, nhưng cứ nghĩ đến việc phải đối mặt với các thủ trưởng lớn, phải nói chuyện với họ, cậu lại nhụt chí. Thôi bỏ đi, sống một cách ổn định, quy củ có lẽ phù hợp với cậu hơn.
Trần Văn Tài không nói gì, nhưng trong lòng lại đồng tình: người như vậy mới là đáng sợ nhất.
Lúc này, hắn cảm giác như mình đã bước lên một con tàu không tầm thường, với Chu trung đội trưởng là người cầm lái, chỉ biết rằng con đường phía trước đầy hiểm nguy và kích thích.
Uổng công lúc trước hắn còn nghĩ Chu trung đội trưởng sẽ hiểu cho mình. Chiến trường tập trung hỏa lực ở khu trung tâm, cô ấy chắc chắn sẽ mò đến góp vui một phen, hay nói theo lời cô ấy là "tiện đường bắn vài phát".
Dù sao thì nếu đụng độ, đối phương cũng sẽ nổ súng vào họ. Chẳng lẽ lại giơ hai tay lên trời chờ bị "tử trận" bốc khói sao.
Cứ đi mãi, lòng bàn chân không biết là mồ hôi hay là mụn nước đã vỡ, chỉ biết tất ướt sũng dính vào mu bàn chân, rất khó chịu. Nhưng đây không phải là vấn đề.
Khi tiếng súng trường tự động X5 bên tai ngày càng gần, tốc độ di chuyển của đội chậm lại.
Họ thận trọng tiến lên.
Nhưng tiếng súng vẫn lúc gần lúc xa. Cả nhóm nấp ở một nơi khuất gió, định phân tán ra để ẩn nấp. Nhưng nghĩ lại, nếu có ai "tử trận", người sống còn có thể dùng thân mình làm lá chắn laser, nên họ quyết định ở cùng nhau.
Trần Văn Tài xé một gói bánh quy nén. Loại này có mật độ cao, khá cứng, ưu điểm là dễ mang theo, chỉ có điều khi ăn phải uống thêm nước.
Mỗi người chỉ được phát một ít vật tư, cũng không biết cuộc diễn tập sẽ kéo dài mấy ngày, nên mọi người quyết định mỗi người cắn một miếng, ăn dè sẻn.
Gói bánh được đưa cho Chu trung đội trưởng trước.
Chu Vãn Phong cắn một miếng rồi chuyền đi. Lúc này, đầu óc cô đang suy nghĩ. Trời tối thực ra không thích hợp cho việc diễn tập, lát nữa có lẽ mọi người đều sẽ phải tìm chỗ nghỉ ngơi, ngủ một giấc. Dù không ngủ thì cũng là lúc tinh thần mệt mỏi nhất.
Đang suy nghĩ, đột nhiên một tràng súng vang lên, nghe như ở ngay phía trước không xa.
Chu Vãn Phong ra hiệu cho mọi người im lặng, cô cầm súng, cẩn thận tiến lại gần.
Ngưu Chí Hải định theo sau thì bị Trần Văn Tài và Liêu Quốc Khánh giữ lại.
"Nghệ cao gan lớn, chỉ có tay nghề cao thì gan mới lớn. Câu này dùng cho Chu trung đội trưởng là hợp nhất. Cậu đi theo làm gì? Ăn đạn à?"
"Tôi có thể đỡ đạn."
Ngưu Chí Hải lí nhí.
"Đỡ đạn cái gì, chưa hiểu à? Tất cả chúng ta đều phải sống sót đến cao điểm số một. Lo cho bản thân đi, Chu trung đội trưởng không cần chúng ta lo. Trong đầu cậu có thể toàn là thực đơn, nhưng trong đầu Chu trung đội trưởng toàn là mưu mẹo đấy. Hơn nữa, cô ấy thân thủ tốt, có chuyện gì cô ấy cũng chạy thoát được."
"Cái này tôi tin."
Liêu Quốc Khánh xoa xoa bắp chân đang mỏi nhừ. Trung đội trưởng là phụ nữ mà có thể trụ được đến giờ, đúng là không phải người thường.
Pha dùng dây súng quấn cổ, đá bay người, một loạt động tác trước đó quả thực ngầu hết chỗ chê.
Đổi lại là người khác, có lẽ chỉ có thể đổi một lấy một.
Mấy người nhìn theo cho đến khi bóng dáng Chu trung đội trưởng khuất hẳn.
Chu Vãn Phong nấp trong bụi cỏ khô, không dám tiến thêm nữa vì khoảng cách quá gần sẽ bị đối phương phát hiện.
Hơn nữa, hiện tại mọi người đều đang ẩn nấp trong bóng tối, Chu Vãn Phong tạm thời không xác định được bên nào là quân ta, bên nào là quân xanh, nên quyết định án binh bất động.
Sau một tràng súng, mùi thuốc súng lan tỏa trong không khí. Không có mùi khói nồng nặc, nghĩa là không có ai "tử trận".
"Này, anh em quân đỏ bên kia ơi, trời không còn sớm nữa, cứ bắn qua bắn lại thế này lãng phí đạn quá, hay là chúng ta nghỉ một lát rồi lát nữa chiến tiếp?"
"Muốn ngủ thì các người đi mà ngủ, chúng tôi còn sung sức chán."
Chu Vãn Phong nhận ra giọng nói này là của Tần Hỉ Dân, thuộc đại đội anh em. Hóa ra cậu ta đang ở khu vực trung tâm đối đầu với đội đột kích của quân xanh. Như vậy, phía đối diện chính là quân địch.
Nghe tiếng động vừa rồi, quân số của chúng có vẻ không ít.
Xem ra hai bên vẫn đang giằng co, tạm thời chưa phân thắng bại.
Chu Vãn Phong lặng lẽ rút lui, trở về nơi khuất gió ban đầu. Bốn người thấy cô trở về, chưa kịp nói gì đã đứng cả dậy, sẵn sàng hành động.
Cô chỉ tay về phía vị trí của địch:
"Quân địch ở bên đó. Chúng ta sẽ đi từ phía này, vòng ra sau lưng chúng. Đối phương quân số đông, không thể đối đầu trực diện được, phải nghĩ cách chơi chúng một vố."
Chu Vãn Phong không có ý định liều chết, nhưng gài bẫy đội đột kích này của quân xanh thì hoàn toàn có thể.
Năm người vòng sang hướng Đông, quãng đường này mất ít nhất một tiếng đồng hồ.

Chương 468: Sẵn sàng hút thuốc chưa? (8)
Trong khi đó, ở một nơi khác, nhóm lính được giao nhiệm vụ phá hủy thiết bị liên lạc của quân xanh đang chờ đợi. Tổ Điều phối đã nói rằng bộ chỉ huy sẽ cử quân tiếp viện đến sớm, nhưng hai tiếng đồng hồ đã trôi qua, người đâu vẫn chưa thấy?
"Chờ thêm chút nữa, khu vực trung tâm đang giao tranh ác liệt, người đông. Có lẽ họ phải đi đường vòng nên đến muộn."
"Cũng. . . cũng có khả năng là họ đã bị quân xanh tiêu diệt giữa đường rồi."
". . ."
Năm người im lặng. Họ đã phát hiện ra nhóm người của địch phụ trách thiết bị liên lạc đang ở gần đội vận chuyển vũ khí hạng nặng. Quân số của đối phương tương đương với họ, nhưng họ lại có đội vận chuyển vũ khí hạng nặng yểm trợ.
Họ hy vọng lực lượng chi viện có thể tìm cách cầm chân đội vận chuyển vũ khí hạng nặng, như vậy phần thắng của họ sẽ cao hơn.
"Chờ thêm một lát nữa đi."
Năm người không dám manh động, chỉ chăm chú theo dõi nhóm thiết bị của địch.
Trong khi đó, đội quân vốn được cử đi chi viện, tức là nhóm của Chu Vãn Phong, sau khi vòng sang hướng Đông khoảng một giờ, đã đụng độ với một nhóm chủ lực của quân xanh được tách ra từ cánh trái.
Tiểu đội tác chiến của quân đỏ ở cánh trái đã bị tiêu diệt hoàn toàn.
Đối phương là lực lượng chủ lực của quân xanh, hiện đã chia làm hai: một cánh chi viện cho cao điểm số một, cánh còn lại chi viện cho đội đột kích ở khu trung tâm.
Hai bên ở khoảng cách rất gần, nhưng quân số của đối phương đông hơn nhiều, tình hình vô cùng bất lợi.
"Ối, không nghe nói quân đỏ còn có một đội du kích nào à? Hay là đội ngũ bị lạc?"
Đối phương nấp trong bóng tối, cười cợt trêu chọc.
Ngay khi phát hiện ra đối phương, Chu Vãn Phong đã ra hiệu. Ngưu Chí Hải, Hoàng Tiểu Thiên, Trần Văn Tài và Liêu Quốc Khánh lập tức tản ra, tìm chỗ nấp và giương súng.
Chu Vãn Phong đứng thẳng, giương súng, sau lưng là bốn người đã tản ra. Gương mặt cô nghiêm nghị, tim như đã vọt lên đến cổ họng.
"Đối phương đông người, họ chắc chắn sẽ đến chi viện cho khu trung tâm. Bây giờ nghe lệnh tôi, một phút nữa, tất cả tản ra chạy. Khi nào không còn thấy người thì quay đầu, tập hợp ở vị trí cách đây hai cây số về phía Đông Nam, góc bốn mươi lăm độ. Nếu tôi không đến, các cậu tự đi tìm nhóm kia, cùng họ hoàn thành nhiệm vụ phá hủy thiết bị liên lạc. Phần còn lại cứ nghe theo sự sắp xếp của trung tâm chỉ huy."
Chu Vãn Phong nói rất nhanh và nhỏ, như thể đang ngậm thứ gì đó trong miệng.
Nhưng cả bốn người đều nghe rõ.
Trần Văn Tài dán mắt vào kính ngắm, thở hổn hển hỏi:
"Vậy còn Chu trung đội trưởng thì sao? Chị định cầm chân họ rồi tự mình "tử trận" à?"
"Xin lỗi, tôi không vĩ đại đến thế. Tôi định sẽ bám theo đội quân này như âm hồn bất tán, tiêu diệt từng tên một."
Nói xong, Chu Vãn Phong từ từ lùi lại.
"Sẵn sàng chưa? Nhớ tìm những nơi có nhiều vật cản để luồn lách mà chạy."
"Một."
"Hai."
". . ."
Chu Vãn Phong còn chưa kịp hô "ba", Liêu Quốc Khánh, với đôi chân cao và dài của mình, đã vọt dậy và chạy biến.
Trần Văn Tài, người luôn tự hào về sự nhanh nhẹn của mình, chậm mất một nhịp. Hắn chậc lưỡi một cái, không ngờ lại chậm hơn một tên trông lò hơi.
Sau đó là Hoàng Tiểu Thiên và Ngưu Chí Hải.
Chu Vãn Phong tiếp tục lùi lại và ngắm bắn.
Khi phía đối diện nghe thấy tiếng chạy, có người hét lên:
"Có đứa chạy rồi, có đuổi theo không?"
"Ai ló mặt ra đầu tiên sẽ trở thành mục tiêu của tôi. Sẵn sàng "hút thuốc" chưa?"
Chu Vãn Phong lạnh lùng nhắc nhở, bước chân nhẹ nhàng lùi về phía sau.
"Các người định đi chi viện cho khu trung tâm chứ gì? Chúng tôi vừa từ đó đến. Quân xanh của các người ở đó thảm lắm, bị người của chúng tôi bao vây rồi. Dù cho đội của chúng tôi có xui xẻo, bao vây không thành công, nhưng chỉ cần tôi cầm chân các người một lúc, thì ở chiến trường trung tâm, đồng đội của các người sẽ lần lượt "bốc khói" trên đầu thôi."
"Cô không phải đang cầm chân chúng tôi sao? Tại sao tôi thấy cô càng đi càng xa vậy? Chẳng lẽ những gì cô nói đều là bịa đặt? Hay là cô đang nói ngược? Các người không phải là tàn quân chạy trốn từ khu trung tâm ra đấy chứ?"
Khi không còn nghe thấy tiếng bước chân của bốn người, Chu Vãn Phong cười lạnh một tiếng: "Tin hay không tùy anh. Nhưng tốt nhất anh nên nhanh chóng đi xem đi." Nói xong, Chu Vãn Phong quay người, ẩn mình vào rừng cây và nhanh chóng biến mất.
Tạch tạch tạch, một người cầm súng chạy từ xa đến gần, quay lại báo cáo:
"Đội trưởng, tất cả đã chạy mất rồi."
Lời còn chưa dứt, "đoàng" một tiếng,
lưng hắn trúng một phát đạn, sau đó mũ sắt trên đầu từ từ bốc lên một làn khói, càng lúc càng nhiều.
Tiếng bước chân "tạch tạch tạch" sau đó mới xa dần.
"Mặc kệ cô ta, đi chi viện trước."
Cả đội tiếp tục tiến về phía Tây. Nhưng Chu Vãn Phong không hề đi xa, cô ôm thân cây, cả người áp sát vào phía dưới, hòa làm một với bóng tối. Đợi đến khi tiếng bước chân đi xa, cô mới từ từ tuột xuống.
Rồi như một cái bóng, cô đuổi theo hướng đi của đội quân kia.
Đối với Chu Vãn Phong mà nói, tiêu diệt vài người của đội đột kích quân xanh hay tiêu diệt đội quân chi viện cũng chẳng khác gì nhau.
Khi còn ở trường quân sự, cô thích những cuộc thi công bằng, vì hai bên có thể đối đầu trực diện, với đủ các quy tắc để đảm bảo sự công bằng cho cả hai.
Nhưng khi đã ra khỏi trường, Chu Vãn Phong lại thích dùng cách của riêng mình để đạt được mục đích.
Thừa lúc đối phương không để ý mà lấy mạng hắn.
Khi tấn công về phía trước, lưng chính là điểm yếu nhất. Hơn nữa, bắn súng đòi hỏi sự tập trung cao độ, ngay cả hơi thở cũng phải được điều chỉnh một cách tinh tế.

Chương 469: Sẵn sàng hút thuốc chưa? (9)
Chu Vãn Phong bám sát theo sau, rồi đột nhiên phát hiện có một cái bóng đang theo mình.
Cô giả vờ thay đổi tốc độ, rồi đột ngột quay người tấn công ngược lại, cánh tay vung ngang vào cổ đối phương, giây tiếp theo khuỷu tay siết chặt cổ, rồi tung một cú đấm vào quai hàm. . .
"Tôi. . . tôi tôi, đừng đánh. . ."
Trần Văn Tài thở hổn hển, một tay vội vàng che cổ. Mọi chuyện diễn ra quá nhanh, hắn cúi đầu đã thấy nắm đấm của Chu trung đội trưởng ở ngay trước mắt. Hắn có thể cảm nhận được, nếu cú đấm đầy uy lực này mà giáng trúng hàm dưới của hắn, xương hàm của hắn có lẽ sẽ gãy rời.
"Chu. . . Chu trung đội trưởng, là. . . là tôi."
Hắn không khỏi rùng mình. Cổ hắn vừa bị va đập, lại bị siết chặt, giờ hắn phải cố gắng nuốt nước bọt để dằn cơn ho xuống.
Ánh mắt lạnh lùng của Chu Vãn Phong dịu đi một chút, cô buông tay ra:
"Sao cậu lại ở đây?"
Vừa dứt lời, phía sau lần lượt vang lên những tiếng động nhỏ. Liêu Quốc Khánh, Ngưu Chí Hải, Hoàng Tiểu Thiên, ba người tiến lên theo đội hình cũ, Liêu Quốc Khánh đi đầu mở đường, bảo vệ hai người phía sau.
"Họ bảo tôi đi trước đuổi theo chị, xem có giúp được gì không."
Trần Văn Tài đứng thẳng dậy, hít thở sâu vài hơi mới thấy cổ dễ chịu hơn. Người đang đi phía trước đột nhiên quay người phản công, tốc độ nhanh đến mức hắn còn chưa kịp chớp mắt đã bị khống chế.
"Chu trung đội trưởng, chị chưa nhận ra người đã ra tay hạ sát rồi. Cú đấm vừa rồi mà trúng, tôi có bị trọng thương không?"
"Không, chỉ bất tỉnh trong chớp mắt thôi."
Chu Vãn Phong nhìn ba người phía sau đang tiến lại, ai cũng thở hổn hển, rõ ràng là đã kiệt sức.
"Họ đi chi viện cho khu trung tâm, chúng ta cũng phải qua đó hỗ trợ một phen, nếu không những người của đại đội anh em có thể sẽ bị tiêu diệt hết."
Chu Vãn Phong vốn định tự mình đi, để bốn người kia đi gặp nhóm còn lại để hoàn thành nhiệm vụ.
Nhưng giờ tất cả đã đến đây, đành phải đi chi viện cho đại đội anh em trước.
Năm người hội quân, tiếp tục đuổi theo. Chu Vãn Phong vừa đi vừa nói:
"À phải rồi, lát nữa nếu có ai hỏi tại sao lại đến chi viện cho khu trung tâm, thì cứ nói là đụng độ, không thoát được, bị đối phương bám riết."
"Vậy. . . vậy còn nhiệm vụ phá hủy thiết bị liên lạc thì sao?"
"Đánh xong trận này, chúng ta sẽ rút."
Tình thế giằng co ở khu trung tâm dần dần nghiêng về một phía khi quân chi viện của quân xanh đến. Đội của Tần Hỉ Dân buộc phải rút lui về phía sau.
Nhưng nhiệm vụ mà bộ chỉ huy giao cho họ là chặn đứng đội đột kích này. Khi không còn đường lùi, hai bên lại một lần nữa tập trung hỏa lực bắn vào nhau.
Bên Tần Hỉ Dân thương vong rất nặng. Khói súng mù mịt, nhiều người đứng ngây ra, nhìn mình và đồng đội bốc khói, báo hiệu họ đã "tử trận" và phải rời khỏi cuộc chơi.
Nhưng lúc này, hai bên dường như đã đánh đến đỏ cả mắt. Đối phương rõ ràng đông hơn, ỷ đông hiếp yếu.
Một người lính mắt đỏ ngầu, dù mũ sắt trên đầu bốc khói nghi ngút, vẫn cầm súng trường tự động X5 bắn liên thanh: "A a a a, chết đi, chết hết đi!" Dù biết đây chỉ là diễn tập, và quân xanh thực chất cũng là lính từ các đơn vị khác.
Nhưng ngay cả bạn bè thân thiết chơi game với nhau cũng có lúc nổi nóng.
Huống chi là những người lính trẻ tuổi, máu nóng. Súng của những người lính đã "tử trận" bị khóa laser, không thể bắn được nữa. Thấy súng không dùng được, họ liền cầm súng lao lên đánh giáp lá cà.
Những người lính trẻ tuổi, trong không khí căng thẳng, hai bên lao vào đánh nhau thành một đám hỗn loạn.
"Làm gì thế, quay lại hết, có nghe không, quay lại hết, phải tuân thủ quy tắc diễn tập."
Hai đồng đội của Tần Hỉ Dân thấy vậy, liền lao lên can ngăn.
Nhưng họ vẫn còn đang "sống", lại bị bắn hai phát "đoàng đoàng", rồi mũ sắt trên đầu cũng bốc khói.
Những người vốn đang can ngăn, giờ lại tức giận vung nắm đấm lao vào cuộc chiến.
"Mẹ kiếp, đám khốn nạn này không tuân thủ quy tắc."
Tần Hỉ Dân thấy vậy, liền hét lớn: "Đừng qua đó nữa, rút lui, rút lui!" Hắn vốn định lao lên can ngăn, nhưng thấy quân xanh bắn không phân biệt, liền quay người rút lui.
Ở giữa, những người đang bốc khói vẫn đang vật lộn với nhau. Quân xanh thấy quân đỏ chỉ còn lại vài người, liền định xông lên tiêu diệt toàn bộ.
Nhưng ngay giây sau, phía sau lưng họ, những tiếng súng "đoàng đoàng đoàng" vang lên tứ phía, liên tục không dứt. Ngọn lửa màu cam ở họng súng như những con đom đóm lớn, bay qua bay lại.
Trong chớp mắt, khói bốc lên nghi ngút.
"Ha ha ha ha ha ha, quân chi viện của chúng ta đến rồi, là quân chi viện của quân đỏ đến rồi, ha ha ha!"
Thấy đối phương lần lượt "tử trận" bốc khói, một người lính đã "tử trận" của quân đỏ, mắt vẫn còn đỏ ngầu, vung tay hô lớn:
"Giết chết chúng, giết chết chúng!"
Năm khẩu súng trường tự động phía sau liên tục khai hỏa. Sau khi lắp thêm máy phóng laser và bộ phận hỗ trợ giật lùi, chúng có thể bắn liên thanh, từ 2-3 phát cho đến 6-10 phát một loạt.
"Ha ha ha ha, đã quá!"
Tần Hỉ Dân đang rút lui thì đột nhiên nghe thấy tiếng reo hò, quân chi viện của quân đỏ đã đến. Nhưng hắn đâu có nghe nói có quân chi viện. Tuy nhiên, khi quay đầu lại, hắn thấy quân xanh đang xông tới đã hoàn toàn hỗn loạn.
Màn đêm không thể che giấu được làn khói mù mịt.
Tần Hỉ Dân thấy vậy, biết đây là cơ hội hiếm có, lập tức không rút lui nữa mà xông lên.
Vài người còn lại, lửa giận ngút trời, lao lên không hề sợ hãi, với khí thế quyết tử với đối phương.
"Đến đây, tất cả xông vào tao!"
Họ cắn răng cầm súng xông lên.
Nhưng lại bị chính đồng đội đã "tử trận" của mình lao đến:

Chương 470: Sẵn sàng hút thuốc chưa? (10)
"Ha ha ha ha, chúng không còn ai sống sót nữa rồi, tất cả đều đã "tử trận", chúng ta thắng rồi!"
"Ha ha ha, chúng ta thắng rồi, chúng ta thắng rồi!"
"Quân đỏ chúng ta thắng rồi, thắng rồi, ha ha ha ha!"
Quân đỏ vui mừng bao nhiêu thì sắc mặt của quân xanh lại khó coi bấy nhiêu. Họ đã sắp thắng rồi, vậy mà đội quân này lại ở đâu chui ra?
Đội trưởng của đội đột kích quân xanh, mặt mày như vừa giẫm phải phân chó, cau mày nhìn về phía những người lính chi viện:
"Đội này, đi cùng các anh đến đây à?"
Hắn có thể chắc chắn rằng trước khi chi viện, phía sau lưng họ không có ai.
Làm sao lại bị vòng ra sau lưng như vậy?
Bây giờ nói gì cũng vô ích. Từng người một tháo mũ bảo hiểm nặng trịch xuống, cổ họng đau rát vì khói súng. Họ gỡ miếng tạo khói ra, có người còn giẫm nát dưới chân, nghiến răng nghiến lợi, như thể đó chính là mấy người vừa xuất hiện ở phía sau.
Cũng có người tức giận dùng tay bóp nát. Thắng lợi đã ở ngay trước mắt, vậy mà lại bị hốt trọn một mẻ.
Con vịt đến miệng còn để bay mất.
Cục tức này nghẹn lại trong ngực, lên men thành một vị chua chát ngút trời.
"Diễn xuất của các người giỏi thật đấy. Cảnh tượng vừa rồi là các người diễn đúng không, để lừa chúng tôi nổi nóng, mất cảnh giác. Rồi người của các người nấp ở phía sau xông ra tiêu diệt chúng tôi."
Một người lính quân xanh cầm súng, tay kia ôm mũ sắt, giọng điệu đầy vẻ không phục.
"Mày nói lại lần nữa xem, mày nói ai diễn kịch? Lão tử đang hỏi mày đấy, mày nói ai diễn kịch? Nghe giọng mày đã biết là thằng nhãi ranh vắt mũi chưa sạch rồi."
"Tao nói chúng mày diễn kịch đấy, làm như thật lắm, chết rồi mà vẫn còn lắm trò."
Người lính trẻ của quân xanh quay người nhìn về phía sau. Lúc này, đội quân vừa tiêu diệt họ đã lại biến mất không dấu vết.
"Này, còn trốn à? Ra đây đi, ra đây nói chuyện diễn xuất. Trốn bao lâu rồi, đúng là giỏi chịu đựng thật đấy, có phải chỉ chờ đến lúc này thôi không?"
"Mẹ kiếp, không cho mày nói, mày còn lên mặt phải không, thằng ranh con?"
"Con mẹ nó, mày ăn nói cho sạch sẽ vào, tao đ*t mẹ mày."
Hai bên đều đang nóng máu, lập tức lao vào vật lộn với nhau.
Người nhà bênh người nhà, quân đỏ và quân xanh trong nháy mắt, khói súng còn chưa tan hết, đã lại lao vào nhau, lần này là đánh tay không.
Thấy sự việc ngày càng lớn, Tổ Điều phối ở xa xa lập tức liên lạc với Tổ Trọng tài để báo cáo tình hình khẩn cấp.
Trong khi đó, nhóm của Chu Vãn Phong, sau khi tiêu diệt quân xanh, vì đã bắn quá hăng, không biết đối phương còn lại bao nhiêu người, nên đã quay đầu chạy một mạch.
"Hù hù hù, tôi. . . tôi hình như lần đầu tiên cảm nhận được cảm giác bắn súng đã đến thế, đã quá!"
Ngưu Chí Hải cười ngây ngô, tay ôm súng vẫn còn run rẩy. Trong đầu cậu lúc này không ngừng lặp lại cảnh tượng vừa rồi: thấy quân xanh đứng dậy chuẩn bị xông lên, rồi từng người một, đầu bốc khói. Quá kích thích.
Lúc đó, đầu óc cậu trống rỗng vì phấn khích.
"Đi mau, đi mau, hù hù hù, đừng nói nữa, không biết chúng có đuổi theo không, nhanh lên."
Trần Văn Tài chạy đầu tiên, dù thở hổn hển, nhưng vẻ mặt vẫn không giấu được niềm vui sướng, khóe miệng gần như kéo đến mang tai.
"Ha ha ha ha ha, tiếc là không ở lại đến cuối để xem biểu cảm "tử trận" của chúng. Trước đó còn chặn đường, mỉa mai chúng ta, giờ thì cho chúng nằm thẳng cẳng tại chỗ luôn."
Hắn cảm thấy vô cùng hả hê, tim trong lồng ngực như muốn nhảy ra ngoài, nhưng vẫn không kìm được sự phấn khích tột độ.
Trần Văn Tài thở hổn hển, thỉnh thoảng lại quay đầu lại xem có ai đuổi theo không.
"Có cần nghỉ một lát không, tôi cảm thấy, tôi. . . tôi sắp không thở nổi nữa rồi." Nói rồi hắn đã chậm bước, phịch một tiếng nằm ngửa ra đất, thở hổn hển.
Chu Vãn Phong khom người, tay chống lên đầu gối, tựa lưng vào cây rồi từ từ ngồi xuống, thở hổn hển:
"Nghỉ đi, tất cả nghỉ một lát."
Ngay cả Liêu Quốc Khánh, người luôn chỉn chu, lúc này cũng nằm thẳng ra đất. Mệt quá rồi. Hắn thở phì phò như một con trâu già kiệt sức, cảm giác như toàn bộ sức lực của mình đã bị vắt kiệt.
Từ ngón chân đến ngón tay, không còn một chút sức lực nào. Ngay cả khi quân xanh có đuổi đến, chĩa súng vào ngực hắn, hắn cũng lười không thèm né. Mệt quá rồi.
Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên vẫn còn chìm đắm trong cảm xúc, chưa thoát ra được. Vừa thở hổn hển, vừa không thể nhịn được cười, vẻ mặt hiện rõ sự vui sướng.
"Tôi. . . tôi có lẽ cả đời này sẽ. . . nhớ mãi ngày hôm nay, nhớ mãi cảm giác này."
"Tôi. . . tôi. . . cũng vậy."
Chu Vãn Phong hít vào, thở ra, từ từ ổn định lại nhịp thở. Ánh mắt cô ánh lên nụ cười, cả người có một cảm giác thoải mái khó tả. Đây là một cảm giác hoàn toàn khác với việc huấn luyện trong đại đội, dù cho lúc này chân tay cô đang mỏi nhừ và run rẩy.
Nhưng Chu Vãn Phong thích sự kích thích này. Chỉ có như vậy, cô mới cảm nhận được ý nghĩa của việc được sống lại một lần nữa.
Tổ Điều phối đầu tiên truyền đạt thông tin quân đỏ giành chiến thắng sít sao ở chiến trường trung tâm đến Tổ Trọng tài.
Tại bộ chỉ huy của quân đỏ, tin vui lan truyền. Dù chỉ thắng với ưu thế nhỏ, nhưng đối phương lại đông quân hơn. Binh lính của ta đã lấy ít địch nhiều để giành chiến thắng, làm sao có thể không phấn khích.
Các lữ đoàn trưởng, chính ủy, tham mưu trưởng đứng dậy vỗ tay tán thưởng, chuẩn bị cho bước tiến tiếp theo đến cao điểm số một.
Nhưng chưa kịp bàn bạc, Tổ Trọng tài đã thông báo tình hình mới nhất.
Quân đỏ và quân xanh còn lại ở chiến trường trung tâm đã xảy ra xô xát, tình hình khá nghiêm trọng. Cần phải nhanh chóng cử người đến xử lý.
Chính ủy và Chủ nhiệm Cục Chính trị lập tức đứng dậy, bày tỏ sẽ cùng đi xử lý vụ việc.
Sau đó, Tổ Trọng tài thông báo, vũ khí hạng nặng của quân xanh sắp được vận chuyển đến cao điểm số một để triển khai. Một khi triển khai thành công, việc chiếm lại cao điểm số một sẽ là điều không thể. Nếu quân đỏ liều chết chống cự, sẽ chỉ chuốc lấy thương vong thảm trọng. Còn nếu rút lui, từ bỏ cao điểm số một, điều đó có nghĩa là quân đỏ đã thất bại.
"Tuyệt đối không thể để quân xanh triển khai thành công vũ khí hạng nặng, phải phá hủy vũ khí hạng nặng của đối phương trước khi chúng đến được cao điểm số một."
---

Chương 471: Ngươi không thể là tù binh (1)
Tốc độ của cả năm người bất giác chậm lại. Hoạt động với cường độ quá lớn khiến thể lực của họ bị bào mòn nghiêm trọng. Bốn người đàn ông đã như vậy, huống hồ Chu Vãn Phong còn phải liên tục di chuyển qua lại, đồng thời không ngừng vận dụng đầu óc để đối phó.
Tất cả mọi người đều biết người mệt mỏi và vất vả nhất chính là Trung đội trưởng Chu.
Hai chân ai nấy đều nặng như đeo chì, bắp chân mỏi nhừ và căng cứng, lòng bàn chân có lẽ đã mòn rộp cả da. Mỗi bước đi là một lần ma sát, cảm giác đau đớn vô cùng rõ rệt, nhưng ai cũng đang cố nén, cố gắng chống đỡ.
Cơ thể rã rời mệt mỏi, nhưng trí não lại tỉnh táo, hưng phấn và kích động lạ thường. Giống như học sinh tiểu học đối mặt với kỳ thi cuối kỳ, ban đầu có thể đã buông xuôi, hoặc thi không tốt thì thôi. Nhưng bây giờ, họ đã làm rất tốt ở chặng đầu, đã đi được đến đây, chỉ còn nửa chặng đường cuối cùng là có thể đạt được điểm một trăm tuyệt đối. Không có lý do gì để từ bỏ vào lúc này.
Vì vậy, dù cơ thể đã mệt lử, không một ai thốt lời than vãn.
Trong lòng họ vô cùng mong chờ những viễn cảnh sau cuộc diễn tập mà Trung đội trưởng Chu đã vẽ ra. Chỉ cần nghĩ đến đó, khóe miệng họ lại bất giác cong lên. Chân đau, chân mỏi cũng chẳng là gì, chỉ cần còn đi được, còn cử động được, thì không thể nào dừng lại.
Dựa theo gợi ý vị trí khá mơ hồ của Tổ Điều phối, cả nhóm đi về phía nam. Càng đi sâu, họ càng nhận thấy thảm thực vật thưa thớt hơn, mặt đường ngược lại dễ đi hơn nhiều. Cây cối cũng không còn to khỏe như trước, phần lớn chỉ dày bằng bắp tay, thỉnh thoảng có một vài cụm cây rậm rạp cũng đủ để ẩn nấp.
"Này, có thấy ánh đèn đằng kia không?"
Liêu Quốc Khánh đứng thẳng người, nhìn thấy những đốm sáng le lói ở phía xa, liền có chút phấn khích:
"Chắc là làng mạc hay thị trấn gì đó, không ngờ lại gần thế."
"Hừ, cậu không hiểu câu 'nhìn núi chạy chết ngựa' à? Nhìn thì gần thế thôi chứ đi thật có mà lết xác."
Trần Văn Tài đi cuối cùng, đang định phản bác thì thấy Trung đội trưởng Chu ngồi xổm xuống, anh sững người rồi vội vàng bước tới:
"Trung đội trưởng. . ."
Anh tưởng Chu Vãn Phong đã mệt, không trụ nổi nữa, cần nghỉ ngơi một lát.
Trần Văn Tài vừa định nói: "Hay là mọi người nghỉ một lát đi." Anh sợ Trung đội trưởng Chu quá mạnh mẽ, ngại mở lời mà cứ cố gồng mình, nên dứt khoát nói trước.
Nhưng lời chưa kịp thốt ra, anh đã thấy Trung đội trưởng Chu nửa quỳ xuống, cúi đầu xem xét mặt đường, thỉnh thoảng lại nhích về phía trước, tay vẫn không ngừng sờ soạng trên đất.
Hoàng Tiểu Thiên tò mò đi theo, bắt chước làm theo. Anh đột nhiên ngẩng đầu, quay lại nhìn mọi người, giọng kích động bất giác hét lên:
"Là vết bánh xích, mọi người mau lại xem."
"Cái gì?"
Trần Văn Tài lập tức quỳ xuống, áp mặt xuống đất. Anh từng có một thời gian dài dọn dẹp bánh xích xe tăng ở đại đội, nên tuyệt đối không thể nhận nhầm dấu vết này.
Không đợi anh xác nhận, Chu Vãn Phong đã lên tiếng, đọc một chuỗi dữ liệu:
"Bề rộng bánh xích trên mặt đất là 0,6 mét, thực tế hẳn là 0,58 mét. Khoảng cách giữa tâm hai bánh xích là 2,64 mét. Nhìn vết hằn này, có lẽ là xe tăng chiến đấu chủ lực hạng nặng Kiểu X9."
Chu Vãn Phong đứng dậy, nhìn theo hướng vết bánh xích, không còn nghi ngờ gì nữa, hướng đi chính là Cao điểm số 1.
"Không, không đúng, Trung đội trưởng, tình hình này không khớp với những gì chúng ta được biết trước cuộc diễn tập. Không phải đã nói đây là diễn tập mô phỏng tác chiến cá nhân bằng laser sao? Tôi cứ tưởng cái gọi là đơn vị thiết giáp cũng chỉ vác súng trường tự động Kiểu X5 như chúng ta thôi. Nhưng vết bánh xích này xuất hiện ở đây, tức là quân xanh đã thật sự mang cả con quái vật đó đến, thế này thì đấu kiểu gì?"
Trần Văn Tài sốt ruột, tay xách khẩu súng trường tự động Kiểu X5 lắc lư, nói năng không kiêng nể:
"Tổ Trọng tài nghĩ cái quái gì vậy? Dùng súng trường X5 để bắn xe tăng bọc thép à?"
"Nếu phía trước thực sự là xe tăng chiến đấu chủ lực Kiểu X9 của quân xanh, thì dù nó là phiên bản cải tiến đời mấy đi nữa, muốn chặn được nó ít nhất cũng phải có Bazooka, rocket và mìn chống tăng chứ. Cùng lắm thì cũng phải có lựu đạn khói và thuốc nổ. Nếu không, nó cứ thế thẳng tiến đến Cao điểm số 1 thì sao? Chúng ta còn đánh đấm gì nữa? Đầu hàng luôn cho rồi."
Liêu Quốc Khánh tuy chỉ là lính nấu lò hơi, nhưng vẫn phải học một số kiến thức quân sự cơ bản. Tình huống thế này, ngay cả anh cũng biết là không có cách nào chống lại.
Chu Vãn Phong nhìn mấy người lính, chỉ mới thấy vết bánh xích xe tăng mà tinh thần đã sa sút như thể bộ chỉ huy bị quân xanh san phẳng, còn tự làm mình tức đến chết đi được.
Cô cười khẩy một tiếng:
"Thật sự đưa cho cậu Bazooka, rocket, mìn chống tăng, cậu có dám dùng không? Dù đây chỉ là một 'ông già' đời đầu đã nghỉ hưu, người ta cũng không để cho các cậu nổ chơi đâu."
Chu Vãn Phong ra hiệu:
"Đi, vị trí Tổ Điều phối đưa ra trùng với hướng vết bánh xích. Đuổi theo xem sao, có lẽ người của chúng ta cũng đang ở gần đó."
Lại phải tiếp tục lên đường.
"Trung đội trưởng, anh thấy quân xanh có xe tăng, anh không thấy cuộc diễn tập này có chút không công bằng với chúng ta sao?"
Trần Văn Tài cảm thấy tâm trạng của Trung đội trưởng Chu quá ổn định, tình huống này mà vẫn có thể bình tĩnh được.
Chu Vãn Phong đi đầu, bắt đầu tăng tốc, vừa đi vừa nói: "Chúng ta là lính, phải hoàn thành nhiệm vụ cấp trên giao phó rồi mới có tư cách chất vấn. Hơn nữa, dù không có rocket hay mìn chống tăng, số liệu từ Thế chiến thứ hai cho thấy, sáu nghìn chiếc xe tăng đã bị tiêu diệt bởi bộ binh. Giờ tôi lại hy vọng chiếc Kiểu X9 phía trước là một 'ông già' đã nghỉ hưu đấy." Giọng nói không giấu nổi sự phấn khích và hứng thú, khiến Trần Văn Tài, Liêu Quốc Khánh, Ngưu Chí Hải, Hoàng Tiểu Thiên đều sững sờ, rồi kinh hãi.
Họ mơ hồ hiểu ra Trung đội trưởng Chu định làm gì.
Tại sao nhận thức của con người lại có thể khác biệt nhiều đến thế?

Chương 472: Ngươi không thể là tù binh (2)
"Trung đội trưởng, anh. . ."
Chẳng biết từ lúc nào, mọi người gọi Chu Vãn Phong đã bỏ đi họ của cô, như thể họ thực sự là lính của cô vậy.
Chu Vãn Phong ra dấu im lặng, vẻ mặt nghiêm túc giải thích cho mấy người lính:
"Nghe tôi nói đây. Nếu các anh đang ngồi trong phòng chỉ huy, tình hình đã biết như sau: tại khu vực tập trung hỏa lực trung tâm, hai bên đều còn lại các đơn vị nhỏ đang giằng co. Như vậy, đội đột kích của quân xanh không thể đến chi viện cho Cao điểm số 1. Nhóm địch ở cánh phải đã bị chúng ta tiêu diệt, nhưng cánh trái của họ đã tách ra một nhánh để chi viện cho Cao điểm số 1.
Nhưng, hiện tại Tổ Điều phối vẫn chưa ra lệnh cho toàn bộ lực lượng tập trung về Cao điểm số 1, chứng tỏ tình hình ở đó vẫn đang giằng co, hoặc quân tiếp viện của địch chưa tới, nói đơn giản là quân ta vẫn còn cầm cự được. Như các anh nói, nếu đối phương có xe tăng bọc thép đến được Cao điểm số 1, trận này không thể đánh.
Nói cách khác, lá bài tẩy lớn nhất và cũng là vấn đề nan giải nhất của quân xanh lúc này rất có thể chính là đơn vị thiết giáp này. Mức độ nguy hiểm của nó còn lớn hơn cả nhóm thiết bị liên lạc của họ. Chặn đứng đơn vị thiết giáp này hẳn là nhiệm vụ hàng đầu và quan trọng nhất của phòng chỉ huy hiện tại, việc phá hủy thiết bị liên lạc chỉ là thứ yếu."
Chu Vãn Phong dừng bước, quay người lại, hơi thở không đều nhìn mấy người phía sau. Họ cũng thở hổn hển, nặng nhọc như cô.
Cô ngồi xổm xuống, vẫy tay với bốn người Ngưu Chí Hải, ra hiệu cho họ cùng ngồi xuống.
Trần Văn Tài ngồi bệt thẳng xuống đất, quá mệt rồi, nghỉ được lúc nào hay lúc ấy.
Chu Vãn Phong quét mắt nhìn bốn người đối diện, ánh mắt lóe lên tia sáng:
"Mục tiêu ban đầu của chúng ta là sống sót tiến đến Cao điểm số 1. Ai cũng biết đây là diễn tập quân sự, cấp trên cần triển khai chiến thuật, đối phương đã điều cả xe bọc thép, vậy thì trong phòng chỉ huy của chúng ta chắc chắn cũng có chiến thuật tương ứng. Sau đây là những gì tôi muốn nói với bốn người các anh, nghe cho kỹ, ra khỏi đây rồi thì quên hết đi. Đây là diễn tập, nhưng chúng ta không thể xem nó như diễn tập, phải coi đây là một chiến trường thực sự. Các chiến thuật và sự điều binh khiển tướng sau đó của phòng chỉ huy tạm thời không liên quan đến chúng ta. Hiện tại, chúng ta đã phát hiện ra con át chủ bài quan trọng của đối phương. Có lên không? Cứ đứng nhìn nó ung dung tiến đến Cao điểm số 1? Hay là ngồi chờ Tổ Điều phối công bố quân bài hỗ trợ mới của phe đỏ? Nói cho cùng, việc bộ binh chặn đứng xe tăng tôi cũng chỉ mới đọc qua sách vở, còn dùng đạn rỗng của súng Kiểu X5 để bắn xe tăng thì đúng là chuyện nực cười."
Cả mấy người đều nhìn Chu Vãn Phong. Thực tế lúc này đầu óc họ cũng rối bời, không biết phải làm gì tiếp theo.
"Diễn tập quân sự, theo tôi thấy, là cuộc thi xem ai diễn nghiêm túc hơn, ai nhập tâm hơn. Cấp trên cũng biết đây không phải là chiến trường bom đạn thật. Trần Văn Tài, Liêu Quốc Khánh, nếu bây giờ hai cậu đang ngồi trong phòng chỉ huy, biết rõ đây là diễn tập, các cậu muốn thấy binh lính của mình lững thững chạy vài bước cho có lệ, hay muốn thấy họ chiến đấu với tinh thần nhiệt huyết, liều chết để giành chiến thắng?"
Trần Văn Tài:
"Vậy. . . chắc chắn là vế sau rồi."
Liêu Quốc Khánh cũng gật đầu.
Chu Vãn Phong cười:
"Vậy nên bây giờ phải coi diễn tập như thực chiến. Chỉ có mấy người chúng ta, không có hậu viện, không có bộ chỉ huy phía sau, nhiệm vụ của chúng ta là thà chết không chịu khuất phục, liều mạng kháng cự." Nói xong, cô liếc nhìn mấy người lính đang ngây ra, rồi cười bổ sung, "Nếu đây là thực chiến, biết đâu sau này tên của các anh sẽ được ghi vào sách giáo khoa, được khắc lên bia tưởng niệm đấy."
"Phụt!" Trần Văn Tài không nhịn được cười, "Trung đội trưởng, anh nói quá rồi. Còn được ghi vào sách giáo khoa nữa chứ, tôi chỉ mong sau khi diễn tập kết thúc, đừng bắt chúng tôi viết bản kiểm điểm là may."
Mọi người đã đi đến bước này, không có lý do gì để lùi bước.
Hơn nữa, nói thật lòng, anh vô cùng khâm phục cô. Có người cầu an phận, có người tuân thủ quy tắc, và cũng có những người khó lường như Trung đội trưởng Chu. Nhưng cô lại khiến người khác muốn đi theo, muốn xem thử rốt cuộc cô có thể làm được đến mức nào.
Liêu Quốc Khánh cười toe toét đến tận mang tai, "Trung đội trưởng, có phải anh lại 'vẽ bánh' cho chúng tôi không đấy?" Từ lúc bắt đầu diễn tập đến giờ cô cứ vẽ mãi.
Ngay cả Ngưu Chí Hải, người vốn thẳng thắn và chất phác, cũng cười hì hì:
"Trung đội trưởng, dù sao tôi cũng nghe lời anh. Anh cứ ra lệnh là được."
Trần Văn Tài khoác vai Hoàng Tiểu Thiên:
"Chúng tôi đều hiểu, Trung đội trưởng muốn chặn đứng chiếc xe tăng chiến đấu chủ lực Kiểu X9 kia, nhưng tôi nghĩ thế nào cũng thấy không thể làm được, trừ khi tôi liều mạng chui vào gầm bánh xích của nó. Nhưng pháo thủ có thể dùng súng máy trên tháp pháo bắn hạ tôi, chưa đến gần tôi đã 'hy sinh' rồi."
"Liều mạng là đúng, nhưng không cần cậu phải chui vào gầm bánh xích."
Trong đầu Chu Vãn Phong nảy ra một ý tưởng vô cùng táo bạo và điên rồ.
"Lúc nãy cậu hỏi tôi có thấy cuộc diễn tập này không công bằng không? Chính vì thế nên chiến thắng mới càng thú vị. Ai cũng biết đây là diễn tập, cậu biết, quân xanh cũng biết. Sẽ không có ai liều mạng chui vào gầm bánh xích, cũng không có rocket hay mìn chống tăng để nổ họ. Có lẽ họ đang ngồi trong cabin vừa hát hò vừa nói cười vui vẻ. Còn tôi, tôi lại muốn đi nổ tung họ, và thật sự muốn phá hủy chiếc Kiểu X9 này."
Khoảng cách rất gần, sâu trong đáy mắt Chu Vãn Phong ánh lên một tia sáng mà không ai có thể hiểu được.
Trần Văn Tài há hốc miệng, ngẩn người vài giây mới lặp lại:
"Trung đội trưởng, anh nói 'thật sự' là có ý gì?"
Sao bây giờ anh lại nghe không hiểu gì hết thế này.
Chu Vãn Phong nhếch miệng cười, đưa tay vỗ vai Trần Văn Tài:

Chương 473: Ngươi không thể là tù binh (3)
"Đợi lát nữa, lại phải phiền cậu đào thêm một cái công sự cá nhân nữa rồi."
Đầu óc Trần Văn Tài có chút hỗn loạn, anh chỉ gật đầu theo thói quen, miệng lẩm bẩm:
"Ừm, công sự cá nhân." Một giây sau, mắt anh trợn trừng, "Công sự cho lính chống tăng ư? Trung đội trưởng. . . anh chơi thật à?"
Chu Vãn Phong lại vỗ mạnh vào vai anh hai cái, mặc kệ vẻ mặt kinh ngạc của những người khác, cô đứng dậy tiếp tục đuổi theo, tốc độ nhanh hơn hẳn.
Mấy người nhìn nhau, ánh mắt như đang hỏi nhau, nổ thật à? Chơi thật sao?
Gió thổi vù vù. Trên chiếc xe tăng chiến đấu chủ lực hạng trung Kiểu X9 có bốn người, theo hình thức của cuộc diễn tập, đây là một đơn vị thiết giáp.
Bốn người trong khoang xe gồm: Xa trưởng Thái Bằng phụ trách chỉ huy, pháo thủ Chu Xuân Lai phụ trách vận hành tháp pháo và súng máy đồng trục, lái xe Từ Huy, và lính nạp đạn Lý Đức Văn.
Hiện tại, người nhàn rỗi nhất trong xe chính là Lý Đức Văn. Anh là người nạp đạn, nhưng đây là diễn tập, đến cả đạn rỗng cũng không cần dùng. Nghe nói sau này xe bọc thép cũng sẽ được trang bị hệ thống laser, khi đó các cuộc diễn tập quy mô lớn với sự tham gia của nhiều binh chủng sẽ khác hẳn bây giờ.
"Này, các anh nói xem cuộc diễn tập này kéo dài bao lâu nữa? Trước bình minh, hay trước bữa trưa ngày mai mới kết thúc? Tốc độ xe của chúng ta đã ở mức thấp nhất rồi, cứ từ từ thế này mà tiến về Cao điểm số 1 thì đến nơi còn đánh đấm gì nữa? Tổ Điều phối cứ tính toán tỷ lệ tổn thất là ra kết quả thôi, so kè làm gì nữa?"
Không gian trong khoang xe khá chật chội, mỗi người ngồi ở vị trí của mình, không thể duỗi người thoải mái. Lý Đức Văn ngồi quá lâu, lại thêm đường núi gập ghềnh, xe cứ lắc lư khiến mông anh tê rần.
Nhàn rỗi sinh nông nổi, anh bắt đầu nói nhiều.
Chủ yếu là vì xa trưởng Thái Bằng có kính tiềm vọng có thể xoay 360 độ quan sát xung quanh. Dù tầm nhìn bên ngoài có hạn, cũng khá hơn Lý Đức Văn nhiều.
Lái xe Từ Huy khẽ ngâm nga một giai điệu:
"Tôi nghĩ không nhanh vậy đâu. Theo thông lệ, ít nhất cũng phải đến chiều mai mới kết thúc. Quân đỏ chắc là người của Chiến khu Nam Bộ, tôi thấy họ còn chưa tung át chủ bài ra đâu, anh đã muốn kết thúc rồi, nghĩ gì thế?"
"Át chủ bài à? Anh nói vậy tôi mới nhớ ra, hình như Chiến khu Nam Bộ là nơi đầu tiên thành lập một đơn vị hỗ trợ thông tin kiểu mới. Không lẽ họ đang chờ ở đây?"
Xa trưởng Thái Bằng cảm thấy tám phần là như vậy, suy nghĩ một lát rồi nói thêm:
"Nếu đúng thế thật, thì cuộc diễn tập này có khi phải đến chiều mai mới kết thúc."
"Cũng chưa chắc."
Giọng pháo thủ Chu Xuân Lai trầm thấp và mạnh mẽ:
"Nếu quân đỏ thật sự có đơn vị hỗ trợ thông tin đó, có lẽ họ định để dành cho màn ra mắt cuối cùng. Nhưng chúng ta có thể ép họ xuất hiện sớm hơn, dồn ép tình hình chiến sự của quân đỏ, lúc đó chẳng phải phòng chỉ huy của đối phương sẽ phải tung át chủ bài ra sao?"
"Không, không đúng lắm, "
Lý Đức Văn nhíu mày, càng nghĩ càng thấy có gì đó không ổn:
"Sao tôi cứ nghe như cuộc diễn tập này chúng ta đang làm nền cho đối phương vậy? Ra mắt cuối cùng? Được vạn người chú ý, xoay chuyển cục diện? Siêu anh hùng chắc?"
"Hai chuyện này khác nhau. Diễn tập là diễn tập, đơn vị hỗ trợ thông tin kia của đối phương cứ giấu giấu giếm giếm mãi, cũng phải có lúc lộ diện cho các tập đoàn quân khác thấy chứ. Nói cách khác, Chiến khu Nam Bộ cảm thấy bây giờ là thời điểm thích hợp rồi. Chẳng lẽ quân đỏ cứ thế vác súng trường tự động X5, xếp thành hai hàng chào đón chúng ta đi qua sao? Kế hoạch chiến thuật của cuộc diễn tập đều nằm trong tay Tổ Trọng tài, chênh lệch hai bên rõ ràng như vậy thì đánh đấm gì? Chúng ta lái xe bọc thép ra trận, thì phòng chỉ huy đối phương chắc chắn phải có át chủ bài và phương án dự phòng."
"Nếu không có gì bất ngờ, trận quyết chiến sẽ diễn ra tại Cao điểm số 1. Khi chúng ta đến đó, át chủ bài của đối phương cũng sẽ lộ diện. Những cuộc giao tranh nhỏ ở các vị trí hiện tại chỉ là để kiểm tra năng lực tác chiến cá nhân, hành quân dã ngoại, nói chung là để sát hạch. Đối đầu chiến thuật giữa các phòng chỉ huy là ưu tiên hàng đầu, tiếp theo là năng lực tác chiến cá nhân của binh lính, và cuối cùng là trình làng những nâng cấp công nghệ đột phá để gây ấn tượng. Như vậy, báo cáo nội bộ mới có những bài viết đặc sắc được."
Thái Bằng đã hiểu rất rõ, anh gần như đoán được tám, chín phần diễn biến của cuộc diễn tập.
Lý Đức Văn nghe vậy thì gần như tin ngay, và đột nhiên cảm thấy thật vô vị. Anh ngửa đầu, nhắm mắt lại, định nghỉ ngơi một lát.
Lái xe Từ Huy nhìn thấy tình hình đường sá qua kính tiềm vọng phía trước, bỗng lên tiếng: "Ồ, ở đây còn có một trại ong bỏ hoang." Suốt quãng đường đi, hiếm khi thấy được nhà cửa của người dân.
"Bỏ hoang gì chứ, người nuôi ong phải di chuyển khắp nơi. Đợi đến đầu xuân năm sau, quanh đây chắc chắn sẽ rợp trời hoa đủ màu sắc. Người nuôi ong sẽ quay lại đây ở một thời gian, rồi lại chuyển đến nơi khác. Nếu bây giờ là đầu xuân thì cảnh sắc chắc sẽ đẹp lắm, nhưng đến vào lúc này thì chẳng thấy gì cả."
Trong giọng nói của xa trưởng Thái Bằng có chút tiếc nuối.
Trong khoang xe lại trở nên yên tĩnh. Lý Đức Văn nhắm mắt nghỉ ngơi, ở trong không gian chật hẹp quá lâu khiến mắt anh mỏi nhừ.
Từ Huy lại khẽ ngâm nga một giai điệu.
Chỉ có Chu Xuân Lai và Thái Bằng đang suy nghĩ về con át chủ bài của quân đỏ. Diễn tập cũng là để kiểm tra chiến thuật đối phó của phòng chỉ huy, nhưng cũng cần những người lính như họ phối hợp thực hiện. Dù là quân xanh, họ cũng không muốn thua.
Đường núi không dễ đi, đặc biệt là với một chiếc xe bọc thép cỡ lớn, vừa cồng kềnh vừa nặng nề, cứ lắc lư, ì ạch tiến lên.

Chương 474: Ngươi không thể là tù binh (4)
Năm người của Chu Vãn Phong bám theo vết bánh xích phía sau, nhưng thể lực của họ đã bị bào mòn quá nhiều. Biết xe bọc thép đang hướng đến Cao điểm số 1, Chu Vãn Phong không thể ngốc nghếch bám theo sau mãi được.
Xe bọc thép có kích thước đồ sộ, tính cả nòng pháo thì dài 9 mét, rộng gần 3,3 mét, cao hơn 2 mét, tổng trọng lượng 36 tấn. Với lớp vỏ ngoài cứng cáp, nó có thể di chuyển trên đường núi, đồi rừng, nhưng tốc độ không thể đảm bảo.
Chỉ có đoạn đường này là tương đối thoáng đãng, mặt đường lởm chởm đá nhưng vẫn đi được. Càng đi sâu về phía bắc, đá tảng càng chồng chất. Xe bọc thép không thể đi thẳng đến Cao điểm số 1, khi gặp địa hình xấu, nó phải đi đường vòng, tạo một đường cung mới có thể tiếp tục tiến lên. Ví dụ như gặp một vùng trũng cạn, lõm sâu hun hút không thấy bờ, lại dốc, nếu xe bọc thép cố đi xuống, có lẽ sẽ bị lật nhào.
Chu Vãn Phong và mấy người lính đi đường tắt, họ nhảy xuống một vùng trũng. Họ đang lội qua một lòng suối nước ngập đến đầu gối, hoàn toàn không có đường đi. Dưới chân là những tảng đá trơn tuột, có tảng còn cao hơn cả người, cả nhóm phải dùng cả tay chân để bò về phía trước.
Lòng bàn chân vốn đã rách da, giờ lại ngâm trong nước lạnh đến sưng phồng, mỗi bước đi là một cảm giác đau đớn mà chỉ có người trong cuộc mới hiểu.
Chu Vãn Phong cắn một miếng lương khô để bổ sung năng lượng, rồi tiếp tục đi về phía trước.
Bằng mọi giá phải đến trước xe bọc thép, nếu không sẽ công cốc.
Trần Văn Tài và những người khác đều hiểu điều này, ai nấy đều cắn răng tiến lên. Súng trường vắt sau lưng, đeo trên cổ, lúc này chỉ cần có ai nhắm bắn, chắc chắn sẽ trúng ngay.
Nhưng trong lòng họ đều biết, nơi này đến chỗ đặt chân còn không có, đến ma cũng chẳng thấy, lấy đâu ra người.
"Liêu Quốc Khánh, cậu lề mề cái gì ở đằng sau thế, nhanh lên."
Trần Văn Tài quay người lại quát khẽ, rồi tiếp tục dẫn đường. Đã lên đường rồi thì không thể quay lại. Dù sao anh cũng đã hiểu, Trung đội trưởng Chu một khi đã quyết định làm gì thì không ai thay đổi được. Dù bốn người họ có bỏ cuộc, cô cũng sẽ một mình đi tiếp.
Hơn nữa, trong thời gian huấn luyện trước đây, Trung đội trưởng Chu đã thu phục được Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên. Lòng người đều hướng về cô, bảo gì làm nấy như một con trâu già cần mẫn.
Nếu có ai đó bỏ cuộc, có lẽ anh cũng đã hùa theo. Nhưng kết quả là Liêu Quốc Khánh lại kiên trì hơn anh nghĩ.
Trần Văn Tài đành phải liều mình đi cùng Trung đội trưởng Chu.
Một khi đã dồn tâm sức vào việc gì, anh trở nên đặc biệt nghiêm túc. Vì vậy, người dẫn đầu suốt chặng đường lại là Trần Văn Tài. Anh liên tục thúc giục mọi người đi nhanh hơn, tăng tốc độ, thấy ai chậm lại là nhắc nhở ngay.
Mệt, ai mà không mệt chứ.
Ai cũng mệt như chó.
"Nhanh lên, tăng tốc một chút, thấy lối lên ở phía trước rồi."
Chu Vãn Phong có lẽ đã hiểu Trần Văn Tài là kiểu lính gì, cô khẽ mỉm cười, mặc định để anh dẫn đầu.
Trong khi đó, nhóm lính vẫn đang chờ viện binh mãi không thấy ai đến, gần như tin chắc rằng họ đã bị quân xanh chặn đánh trên đường đi.
May mắn là, nhóm thiết bị liên lạc của quân xanh và đơn vị thiết giáp đã tách ra, hướng đi của họ không giống nhau.
Thế là hai bên cuối cùng cũng giao chiến.
Cùng lúc đó, Tổ Điều phối báo cáo với Tổ Trọng tài một tin: nhóm trinh sát cánh phải đã mất dấu, không tìm thấy người.
Bộ chỉ huy quân đỏ nhận được thông tin và quyết định tạm thời gác lại. Những năm trước, trong các cuộc diễn tập, cũng có binh lính trốn đi ngủ ở đâu đó, hoặc có người không có khả năng định hướng tốt bị lạc trong rừng, đến sáng tự khắc sẽ tìm được đường ra.
Vì vậy, bộ chỉ huy quân đỏ không mấy lo lắng về việc nhóm năm người ở cánh phải mất tích. Hiện tại, họ đang tập trung thảo luận về việc điều động quân tăng viện đến Cao điểm số 1.
Tuy nhiên, có một vấn đề khá nghiêm trọng khác. Tổ Trọng tài vừa thông báo, quân xanh đã gài rất nhiều mìn trên con đường huyết mạch dẫn đến Cao điểm số 1, tuyến đường từ đông sang tây đã bị quân xanh phong tỏa hoàn toàn.
Quân đỏ muốn tăng viện cho Cao điểm số 1 chỉ có thể đi đường vòng.
Thời gian trên chiến trường chính là sinh mệnh. Sau một hồi thảo luận quyết liệt, bộ chỉ huy quân đỏ chính thức thông báo cho Tổ Trọng tài rằng họ sẽ có một đội quân chi viện mới tiến đến Cao điểm số 1.
Ngược lại, trong một khu lều quân dụng ngoài trời, phòng chỉ huy của quân xanh lại tràn ngập tiếng cười nói, không khí vô cùng vui vẻ.
Một vị thủ trưởng nói giọng địa phương rõ rệt đang trao đổi với tham mưu trưởng:
"Thấy chưa, lúc nãy còn nói người của Chiến khu Nam Bộ tính tình rất điềm tĩnh, diễn tập đến giờ mà đơn vị hỗ trợ thông tin của họ vẫn chưa lộ diện. Giờ thì nhìn xem, cũng không giữ được bình tĩnh nữa rồi."
"Đúng vậy, tôi còn nghĩ họ sẽ giữ át chủ bài đến phút chót chứ, xem ra là phải tung ra sớm hơn dự kiến nhiều."
"Nói cho cùng vẫn là do người của Chiến khu Nam Bộ không đủ can đảm, quá cẩn trọng. Tung át chủ bài muộn, sợ tình thế xấu đi không cứu vãn nổi. Đây là vấn đề chiến thuật, mặt mũi không thể để mất được."
"Bây giờ đối phương đã lộ át chủ bài, vậy là trận này còn đánh dài dài. Cứ tưởng trưa mai diễn tập sẽ kết thúc, giờ xem ra còn sớm chán."
"À đúng rồi, 'anh bạn lớn' của chúng ta giờ đến đâu rồi?"
"Chắc là ở vị trí này. Tình hình đường sá thực tế khó đi hơn dự kiến, đặc biệt là khu vực có vùng trũng cạn kia. Nếu đó là đất bằng, thời gian có thể rút ngắn được khoảng một giờ."
"Tôi đoán át chủ bài của Chiến khu Nam Bộ sẽ nhắm vào đơn vị thiết giáp của chúng ta. Nhưng với tình hình hiện tại, họ tung bài vào lúc này thì không thể nào đuổi kịp được đơn vị thiết giáp, chỉ có thể vòng từ phía bắc để vào Cao điểm số 1.

Chương 475: Ngươi không thể là tù binh (5)
Tình hình ở miền Trung tuy bất lợi, nhưng phía Nam chúng ta có đơn vị thiết giáp và chiếm giữ được Cao điểm số 1. Trừ khi thủ trưởng Chiến khu Nam Bộ có thể gọi trực thăng đến, nếu không tôi không nghĩ ra họ làm cách nào để vượt qua chúng ta và nhanh chóng chi viện được."
Gió núi thổi lay động, khiến ngọn cây xào xạc, nhưng không khí ở chiến khu trung bộ lại vô cùng nóng bỏng.
Những người lính trong tổ "tử trận" của cả hai phe đỏ và xanh đã cởi mũ sắt, áo lót ra, lao vào nhau ăn thua đủ bằng tay chân.
Phe thua trong lòng không phục, ấm ức. Phe thắng lại không chịu được những lời lẽ ngông cuồng của đối phương. Lúc chính ủy hai bên đến nơi, họ vẫn đang đánh nhau. Trong không khí, ngoài mùi khói súng nồng nặc, còn có cả mùi tanh của máu.
Đã đổ máu.
Những cú đấm trời giáng, những cú đá thẳng vào mặt khiến máu mũi văng tung tóe. Ban đầu, hai bên chỉ tranh cãi về cuộc diễn tập, sau đó thì lôi cả tổ tông mười tám đời của nhau ra chửi.
"Tất cả dừng tay lại cho tôi! Đang làm gì vậy? Đây là diễn tập, không phải võ đài!"
Chính ủy đứng trên một tảng đá lớn, nghiêm giọng quát lớn. Khí thế của ông uy nghiêm, lập tức trấn áp được những người lính đang vật lộn với nhau.
"Nhìn lại bộ dạng của các anh xem, có giống quân nhân không? Diễn tập cũng là chiến trường, 'tử trận' tức là đã chết. Lặng lẽ chờ được đưa về, đó là quy tắc cơ bản khi tham gia diễn tập. Đánh nhau à? Các anh là lính mới nhập ngũ chắc?"
Chính ủy vô cùng tức giận, mắng mỏ thậm tệ.
Nhưng những người lính đang hăng máu cũng không kìm được cảm xúc. Những chàng trai mới mười chín, hai mươi tuổi bị mắng đến mức sụt sịt, tuổi trẻ hiếu thắng không chịu nổi:
"Thủ trưởng, không phải chúng tôi không tuân thủ quy tắc, mà là đối phương nói năng quá khó nghe. Có câu 'sĩ khả sát, bất khả nhục', cái đám. . . bên quân xanh kia thua không cam tâm, nói chúng tôi thắng trận không phải nhờ bản lĩnh thật sự."
"Đúng vậy, thủ trưởng, anh không nghe họ nói gì lúc nãy đâu. Chúng tôi lấy ít địch nhiều thắng họ, họ lại bảo chúng tôi diễn kịch. Ai thèm diễn kịch chứ? Lúc quân tiếp viện của họ đến, chúng tôi suýt nữa không trụ nổi, tưởng chừng sắp toàn quân bị diệt. Quân chi viện của chúng tôi tập kích từ phía sau, họ chính là không chịu thua. Tại sao chúng tôi lại không thể có viện binh?"
Chủ nhiệm bộ chính trị đi cùng, sau khi thảo luận với Tổ Điều phối, đã quyết định để mỗi bên tự đưa những người lính "tử trận" của mình về trước.
Trên đường trở về, chính ủy và chủ nhiệm bộ chính trị đã hỏi han kỹ lưỡng tình hình của các binh sĩ.
Họ từ phòng chỉ huy ra nên biết rất rõ, ở đó hoàn toàn không có ai ra lệnh chi viện cho khu vực trung tâm.
Lại còn là đánh úp từ phía sau lưng quân xanh, cũng không thể trách quân xanh nổi giận như vậy.
Cuộc diễn tập vẫn chưa kết thúc. Vấn đề này sẽ được làm rõ sau khi diễn tập kết thúc.
Đội chi viện cánh trái của quân xanh kể lại rằng, trên đường đến khu vực trung tâm, họ đã gặp một tiểu đội quân đỏ, trông ai nấy đều thở hổn hển, dáng vẻ vô cùng thảm hại. Lúc đó họ chỉ nghĩ đó là tàn quân chạy thoát từ một chiến trường nào đó.
"Đối phương phản ứng rất nhanh, họ nói những lời gây nhiễu loạn chúng tôi, đồng thời chia nhau bỏ chạy. Nếu đuổi theo họ sẽ làm chậm trễ việc chi viện cho khu vực trung tâm, nên lúc đó chúng tôi đã không để ý đến họ.
Bây giờ nghĩ lại, có lẽ họ đã luôn bám theo sau chúng tôi. Khi chúng tôi giao chiến với quân đỏ, và khi đối phương đang ở thế thua, chúng tôi thừa thắng xông lên, họ đã quyết đoán tấn công từ phía sau. Chúng tôi không kịp phản ứng, và họ lại biến mất trong chớp mắt. Tôi gần như chắc chắn chính nhóm người đó đã bao vây chúng tôi." Bây giờ nói gì cũng đã muộn, hối hận đến xanh cả ruột.
Rõ ràng có thể giành chiến thắng ở khu vực trung tâm với ưu thế lớn nhất, kết quả lại bị lật ngược tình thế, giờ còn bị đối phương mỉa mai là thua không nổi?
Nghĩ đến kết quả này, đám lính quân xanh tức đến nghiến răng kèn kẹt.
"Đừng nói nữa, nói cho cùng vẫn là do các cậu xem thường đối phương từ trong tâm. Tôi đã nhấn mạnh bao nhiêu lần, không được xem nhẹ bất kỳ binh lính nào trên chiến trường."
Người đến nhận quân có quân hàm hai gạch ba sao. Dù hiện tại khu vực trung tâm thất bại, nhưng tình hình chung của cuộc diễn tập vẫn nghiêng về phía quân xanh.
Chu Vãn Phong và đồng đội bò lên từ vùng trũng. Con dốc khá đứng, trong kẽ đá mọc lên những bụi cây nhỏ dày đặc, có cây to bằng ngón tay cái, có cây bằng cổ tay, rậm rạp đến mức không có lối đi.
Mọi người bám vào rễ cây, từng chút một leo lên. Lên được bờ, ai nấy nằm vật ra, cảm giác như chỉ cần nhắm mắt là có thể ngủ thiếp đi ngay lập tức.
"Hộc. . . hộc. . . Mẹ kiếp. . . hộc. . . Tôi dám cá cả lữ đoàn đặc nhiệm, cả quân xanh bên kia, không ai vận động nhiều bằng năm người chúng ta."
Trần Văn Tài thở hổn hển, cảm giác như tim phổi sắp nổ tung.
Những người khác cũng đang bận thở, không có hơi sức để trả lời, chỉ "ừm, ừm" được hai tiếng.
Không cần nhìn cũng biết mình thảm hại đến mức nào.
Từ đầu gối trở xuống, trong từng khớp xương đều lạnh buốt, cái lạnh tê dại đến mất cảm giác. Chiếc áo lót bên trong vắt ra được cả nắm nước.
Chu Vãn Phong hít một hơi thật sâu, cố gắng điều chỉnh lại nhịp thở:
"Dậy đi, tôi thấy hình như có một ngôi nhà ở phía trước."
Nghe vậy, mọi người lần lượt đứng dậy, nhìn theo hướng tay trung đội trưởng chỉ. Quả nhiên, có một công trình kiến trúc ở đằng xa.
Họ cắn răng, người này đẩy người kia, người kia kéo người nọ dậy, rồi tiếp tục lê bước về phía trước.
Đến gần hơn, họ thấy những chiếc thùng gỗ xếp thành hàng. Ngưu Chí Hải chỉ tay:
"Hình như là một trại nuôi ong. Con đường ở đằng kia kìa."
Chu Vãn Phong bước nhanh hơn vài bước, hướng về phía một căn nhà gỗ nhỏ và thấp ở phía trước.

Chương 476: Ngươi không thể là tù binh (6)
Bên cạnh căn nhà gỗ còn có một cái lán tạm bợ. Qua đó, có thể lờ mờ nhìn thấy một cái bếp lò đắp bằng đất, phía sau là một đống củi chưa cháy hết.
"Trung đội trưởng, tìm gì vậy?"
Trần Văn Tài hỏi rất nhỏ.
Anh chỉ thấy Trung đội trưởng Chu đi vào lán, lượn một vòng rồi đi ra, giọng nói có vẻ nghi hoặc. Điều khiến anh thấy không ổn là trung đội trưởng lại đi thẳng vào lán củi của người ta.
Lúc căng thẳng thế này sao lại có hứng tham quan bếp của người khác được chứ.
"Vào xem có dao phay không."
Chu Vãn Phong trả lời thành thật.
"Làm sao có được chứ, người nuôi ong lúc đi chắc chắn đã mang theo rồi."
Chu Vãn Phong bước nhanh tới, tay cầm một vật gì đó. Trông không giống dao phay, mà giống một lưỡi hái đã mất cán. Cô rất tự nhiên giắt nó vào bên hông mình.
Trần Văn Tài rất muốn nhắc cô rằng đây là đồ của người khác, không được lấy bừa.
Như đọc được ý nghĩ trên mặt Trần Văn Tài, Chu Vãn Phong thấp giọng đáp:
"Tôi mượn dùng tạm."
Trước khi trèo ra khỏi vùng trũng, trên đường đi, Chu Vãn Phong không hề nghỉ ngơi. Cô đã giải thích cặn kẽ kế hoạch tác chiến cá nhân để chặn xe tăng cho Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên nghe.
Trong kế hoạch hành động của cô, cả Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên đều đảm nhận những nhiệm vụ cực kỳ quan trọng.
Những người chất phác, thật thà thường không kén chọn nhiệm vụ, họ nghiêm túc tuân thủ mệnh lệnh, nhưng lại thiếu tự tin trầm trọng.
Khi một người thiếu tự tin, tỷ lệ thành công sẽ giảm đi một nửa.
Chu Vãn Phong buộc phải kể cho họ nghe về Thế chiến thứ hai, về câu chuyện một trưởng ban hậu cần của Đức đã dùng rìu để chặn đứng một chiếc xe bọc thép.
Nghe xong, Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên đều thấy máu trong người sôi sục.
Phần còn lại là phân công công việc.
Nhiệm vụ của Trần Văn Tài là đào công sự cá nhân. Yêu cầu kỹ thuật của công sự này rất cao, vì nó được thiết kế đặc biệt cho lính chống tăng ẩn nấp. Kích thước, độ sâu phải đảm bảo cho người lính có thể đứng chiến đấu, đồng thời phải ngụy trang để đánh lừa kẻ thù. Nói một cách đơn giản, đó là phải đào một cái hố hình lập phương có thể chứa được một người trưởng thành, bốn vách phải cứng và thẳng đứng.
Bề rộng bánh xích của xe bọc thép là 0,58 mét, vậy nên chiều rộng của công sự phải vào khoảng 0,3 mét.
Khi người lính đứng bên trong, khoảng cách từ đỉnh đầu đến vật che chắn phía trên phải giữ ở mức an toàn là 0,6 mét.
"Tuy nhiên, công sự của chúng ta không cần đạt đến tiêu chuẩn khắt khe như vậy. Chúng ta không có Bazooka, rocket hay mìn chống tăng. Hiện tại, chúng ta chỉ có thể lợi dụng điểm mù thị giác của đối phương để tấn công chớp nhoáng, đánh vào yếu tố bất ngờ."
Vừa nghe khối lượng công việc lớn như vậy, Trần Văn Tài đã cau mày chặt cứng. Giờ nghe Trung đội trưởng Chu nói yêu cầu không cao đến thế, anh mới thở phào nhẹ nhõm.
"Hoàng Tiểu Thiên, cậu có biết làm mì sợi thủ công không?"
Chu Vãn Phong quay sang nhìn Hoàng Tiểu Thiên, giơ tay ra hiệu.
Hoàng Tiểu Thiên gật đầu.
"Vậy chắc cậu biết cán cái miếng bột mỏng lúc đầu chứ?"
Chu Vãn Phong dùng ngón tay vẽ một vòng tròn.
"Trung đội trưởng, em biết. Em biết cán bột từ hồi lớp bốn. Lúc nhỏ em sống với ông bà, ông bà phải đi làm đồng, răng lại yếu nên tối nào cũng ăn mì. Em nhắm mắt cũng có thể cán được miếng bột vừa tròn vừa to."
Nhắc đến công việc sở trường của mình, Hoàng Tiểu Thiên bất giác nói nhiều hơn.
"Không cần cậu cán bột thật đâu. Tôi cần cậu tận dụng địa hình để tạo ra một thứ lớn như vậy, hình vuông hay tròn đều được."
Chu Vãn Phong phân công công việc rõ ràng cho tất cả mọi người.
Những người ban đầu còn hoang mang, giờ đã biết mình phải làm gì, trong lòng không khỏi cảm thấy phấn chấn. Con người khi có mục tiêu sẽ không còn suy nghĩ lung tung nữa.
Chỉ có một việc duy nhất: làm.
Cả nhóm đi ra từ bên phải ngôi nhà, cách vài mét là con đường rộng.
Tim ai nấy đều thắt lại, treo lơ lửng.
Vất vả lội nước, rồi lại leo dốc, mệt như chó, nếu giờ mà thấy vết bánh xích, Trần Văn Tài thề rằng dù Trung đội trưởng Chu có tài hùng biện đến đâu, anh cũng sẽ nằm im mặc kệ.
Trần Văn Tài thở hổn hển đi đầu, rồi bất ngờ nằm rạp xuống đất, tay sờ sờ mặt đất, qua lại hai bên. Anh bật mạnh dậy định hét lên, nhưng lại vội vàng đưa tay bịt miệng mình lại.
Chỉ đến khi mọi người đã đến nơi, anh mới không giấu nổi sự phấn khích, thì thầm:
"Trung đội trưởng, họ vẫn chưa tới."
Sau khi tự mình quỳ xuống xác nhận, Chu Vãn Phong đưa lưỡi hái cũ lấy được từ trại ong cho Ngưu Chí Hải.
Đột nhiên, giọng cô trở nên sắc bén:
"Chỗ này không hợp. Tiến lên phía trước một đoạn nữa xem tình hình đường sá thế nào."
Tất cả mọi người lập tức lấy lại tinh thần. Một luồng sinh khí tràn vào cơ thể vốn đã mệt mỏi, họ chạy nhanh về phía trước.
Công sự của Trần Văn Tài phải thật chắc chắn, rất có thể bánh xích của xe bọc thép sẽ nghiền qua phía trên.
Đi thêm hai trăm mét nữa, họ đã đến vị trí phục kích lý tưởng nhất.
"Bắt đầu hành động."
Chỉ một câu nói, mọi người lập tức lao vào công tác chuẩn bị phục kích.
"Trần Văn Tài, cậu cứ làm trước đi, tôi ra phía trước tìm vị trí tốt rồi sẽ quay lại giúp cậu đào hố ngay."
Nhiệm vụ của Liêu Quốc Khánh là lính bắn tỉa tạm thời, anh phải tìm được vị trí ẩn nấp tốt.
Trần Văn Tài quả không hổ danh là chuyên gia về công sự. Anh kéo Liêu Quốc Khánh lại, chỉ tay về phía trước:
"Thấy bụi cây ở sườn dốc đằng kia không? Chắc chắn nằm trong tầm bắn hiệu quả. Cứ tìm một gốc cây bị bật rễ ở sườn dốc rồi nằm xuống nhắm bắn là được. Nếu bên này chúng tôi thất bại, cậu chỉ cần quay người chạy vào rừng là có đường thoát thân rồi. Không có chỗ nào an toàn hơn chỗ đó đâu."
Liêu Quốc Khánh quay đầu nhìn, bất giác nhíu mày:
"Cậu chắc không đùa đấy chứ, nghiêm túc không? Cái rừng đen ngòm ở sườn dốc đó là nơi đầu tiên tôi phải cảnh giác, vậy mà cậu lại bảo tôi đến đó?"
"Ai đùa với cậu, đây là lời khuyên chuyên nghiệp đấy."

Chương 477: Ngươi không thể là tù binh (7)
Vừa nói, anh vừa cúi đầu dùng bước chân để đo đạc trên mặt đất, ước tính quỹ đạo di chuyển của xe bọc thép đối phương.
"Liêu Quốc Khánh, đến nước này rồi, tôi đùa với cậu làm gì."
Trần Văn Tài quay lại thì thấy Trung đội trưởng Chu đã quay đầu, cô phải trở lại gần trại ong để ẩn nấp. Ngay khi nghe thấy tiếng động của xe bọc thép, cô phải lập tức quay lại báo động, đảm nhận vai trò lính gác.
Thấy trung đội trưởng không có ở đây, Trần Văn Tài bạo gan nói:
"Dù có gọi cả lữ đoàn đến diễn tập, lính dám một mình chống tăng chắc chỉ có trung đội trưởng của chúng ta thôi, không ai làm thế cả. Không chỉ cậu đâu, quân xanh bên kia cũng nghĩ vậy. Lấy đạn rỗng Kiểu X5 bắn xe tăng ư? Ai nghe cũng tưởng có người điên. Thế nên cậu cứ yên tâm, bốn vị trong chiếc xe bọc thép kia, có nằm mơ cũng không ngờ đời này lại gặp phải chuyện này. Gặp phải Trung đội trưởng Chu thì coi như họ xui xẻo. Cậu cứ đến đó mà nhắm bắn, chưa đến lượt cậu bị phát hiện thì chúng tôi đã lên rồi. Có chuyện gì cậu cứ việc chạy."
Tuy nói vậy, nhưng trong lời của Trần Văn Tài lại ẩn chứa sự phấn khích. Chẳng phải chuyện này rất kích thích sao? Cứ như một giấc mơ.
Liêu Quốc Khánh chạy nhanh về phía sườn dốc mà Trần Văn Tài chỉ để kiểm tra.
Tất cả mọi người đều hành động theo mục tiêu mà Chu Vãn Phong đã sắp đặt từ trước.
Khối lượng công việc của Trần Văn Tài rất lớn. Sau khi tìm được vị trí bắn, Liêu Quốc Khánh quay lại giúp anh. Bùn đất mới đào ra phải được mang đi, còn phải tìm vật liệu để ngụy trang. Mọi người bận tối mắt tối mũi, không hề nhận ra thời gian trôi qua nhanh đến thế nào.
Chỉ đến khi nghe thấy tiếng ầm ầm yếu ớt từ xa vọng lại, tim mọi người mới thót lên. Cùng lúc đó, họ thấy Chu Vãn Phong đang ẩn mình dưới bóng cây ven đường, chạy nhanh về phía này.
Tiếng ồn ầm ầm đó chính là tiếng ma sát và rung động do cấu trúc cơ khí và cách vận hành của xe tăng Kiểu X9 tạo ra khi di chuyển.
"Trung đội trưởng, họ đến rồi."
Trần Văn Tài sốt ruột, cái hầm thứ hai của anh vẫn chưa hoàn thành.
Chu Vãn Phong thở hổn hển. Thấy Liêu Quốc Khánh vẫn còn ở đó, cô liền đẩy tay anh một cái:
"Cậu mau qua đó chuẩn bị đi. Giữ bình tĩnh, tay phải vững. Phát súng đầu tiên trông cậy vào cậu đấy."
Hít một hơi thật sâu, Chu Vãn Phong nhanh chóng trấn tĩnh lại, an ủi Trần Văn Tài đang có phần lo lắng, bồn chồn:
"Không sao, trong thời gian ngắn như vậy mà làm được đến mức này đã gần như hoàn hảo rồi. Chút sai sót này sẽ không ảnh hưởng đến kế hoạch của chúng ta đâu."
Cô quay đầu nhìn quanh, đã không thấy bóng dáng Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên đâu nữa. Nhìn khung cảnh xung quanh, thoạt nhìn không thể phát hiện ra bất kỳ vấn đề gì.
"Nhưng. . ."
Trần Văn Tài biết rõ đây chỉ là một sản phẩm dở dang. Giọng anh run lên vì gấp gáp. Dù Trung đội trưởng Chu có an ủi, anh vẫn biết rằng nếu cái công sự này của anh có vấn đề, kế hoạch rất có thể sẽ sụp đổ một nửa.
Tiếng ầm ầm từ xa ngày càng rõ hơn. Không còn thời gian nữa.
Chu Vãn Phong luồn qua một khe hở của công sự, nhảy thẳng vào trong, ôm đầu ngồi xổm xuống. Bên trong, Trần Văn Tài còn đào mấy bậc thang nhỏ trên vách để tiện cho việc nhảy ra nhanh chóng.
"Giúp tôi đặt vật ngụy trang lên, tôi sẽ lo phần này. Trần Văn Tài, cậu đến chỗ Liêu Quốc Khánh đi."
Trần Văn Tài nắm chặt tay, "Trung đội trưởng, tôi tha thiết yêu cầu được ở lại đây. Trung đội trưởng còn có việc của mình phải làm." Cô đã giao nhiệm vụ cho tất cả mọi người, Trần Văn Tài không cần hỏi cũng biết, phần nguy hiểm nhất chắc chắn trung đội trưởng đã để dành cho mình.
"Trung đội trưởng, cứ để Trần Văn Tài ở lại đó đi."
Người nói là Ngưu Chí Hải, đang trốn trong công sự đối diện. Không ai ngờ anh lại lên tiếng giúp Trần Văn Tài.
"Trung đội trưởng, nếu gặp nguy hiểm, dù có bị lộ, tôi cũng sẽ ngả người ra sau để tránh. Hơn nữa, nói thật, tôi làm việc này hợp hơn. Trước đây khi mới xuống đại đội, tôi cũng từng phụ trách việc này."
Trần Văn Tài biết trung đội trưởng lo lắng điều gì, nên anh cam đoan với cô rằng anh sẽ đặt an toàn tính mạng lên hàng đầu.
Chu Vãn Phong vừa ra khỏi công sự, Trần Văn Tài vì quá sợ trung đội trưởng quay lại nên lập tức ngồi xổm xuống, người cố hết sức ngả ra sau cuộn tròn lại.
Thấy vậy, Chu Vãn Phong liền lấy vật ngụy trang gần đó đậy lên. Nhìn qua vẫn có chút đột ngột.
Tiếng gầm của chiếc xe bọc thép ngày một rõ hơn.
Chu Vãn Phong chạy về phía nơi ẩn nấp của Hoàng Tiểu Thiên. Anh ta dường như đã tự làm cho mình một bộ quần áo ngụy trang bằng cỏ khô, sử dụng những đám cỏ lau ven đường. Nhìn gần thì có nhiều sơ hở, nhưng lúc này điều đó không còn quan trọng nữa.
Chiếc xe bọc thép gầm rú, đã có thể thấy được dáng vẻ đồ sộ mà cục mịch của nó, đen ngòm như một con quái vật di động.
Chu Vãn Phong mừng thầm vì đối phương tuân thủ quy tắc diễn tập. Khi hai quân giao chiến ban đêm, để tránh bị địch phát hiện, họ thường không bật đèn pha, ngay cả đèn phụ cũng không.
Lái xe có thiết bị nhìn đêm ánh sáng yếu hỗ trợ, nên qua kính tiềm vọng có thể thấy rõ mặt đường.
Trong khoang xe, lái xe Từ Huy khẽ ngâm nga một giai điệu, mắt dán vào kính tiềm vọng. Đường gập ghềnh khiến khoang xe chao đảo.
Lính nạp đạn Lý Đức Văn nhắm mắt, lắc lư theo nhịp xe. Xa trưởng Thái Bằng cúi xuống liếc nhìn mức nhiên liệu và tốc độ, thầm tính toán xem còn bao lâu nữa thì đến được Cao điểm số 1.
Pháo thủ Chu Xuân Lai nhìn chằm chằm vào ống ngắm, suốt chặng đường anh đã ngáp đến mười mấy cái.
Lái xe Từ Huy bị anh lây, cũng nhắm mắt ngáp một cái, cố chống chọi với cơn buồn ngủ rồi nói:
"Anh nói xem đây là diễn tập kiểu gì vậy? Cứ lái xe lòng vòng trong núi mãi. Đừng nói là người, đến tiếng chim hót cũng không nghe thấy. Anh Thái, hay là tôi tăng tốc một chút?"

Chương 478: Ngươi không thể là tù binh (8)
Từ Huy rời mắt khỏi kính tiềm vọng, nhìn sang xa trưởng Thái Bằng ở bên trái. Anh là người lớn tuổi nhất, nên mọi người đều gọi một tiếng anh Thái, đôi khi đùa giỡn cũng gọi là lão Thái.
Thái Bằng đang chăm chú nhìn thứ gì đó, chưa kịp nhìn kỹ thì cả khoang xe bỗng chao đảo như bị sóng đánh, kêu lên hai tiếng "rầm rầm" rồi trượt về phía trước. Chưa kịp phản ứng, lại thêm một tiếng "loảng xoảng", tất cả mọi người đều ngã chúi về phía trước.
Quá bất ngờ, ai nấy đều cảm thấy đầu óc như bị một luồng khí chấn động mạnh.
"Có chuyện gì vậy?"
Tình huống đột ngột khiến mọi người giật mình. Lý Đức Văn, người vừa mở mắt, hét lớn.
Lái xe Từ Huy phát hiện bánh xích bị trượt, tốc độ xe bọc thép dần chậm lại:
"Có lẽ có thứ gì đó quấn vào bánh xích, tôi xuống xem dọn dẹp một chút."
Xa trưởng Thái Bằng là người phản ứng đầu tiên. Bánh xích của xe tăng được thiết kế có độ chịu lỗi nhất định. Dù một cành cây nhỏ bị kẹt vào, nó cũng chỉ ảnh hưởng đến một phần, các phần khác vẫn sẽ tiếp tục hoạt động để đẩy xe tiến lên.
Giờ đây, cả chiếc xe bọc thép đang từ từ dừng lại, tình trạng này gần như là bánh xích đã bị kẹt cứng hoàn toàn, hoặc bị quấn quá chặt.
Tình huống này chỉ có một khả năng duy nhất: có vật gì đó đã kẹt vào một cách chính xác, nhắm thẳng vào bánh truyền động bên trong bánh xích.
Thấy xe tăng gần như đã dừng hẳn, Từ Huy tháo dây an toàn, định mở khoang xe ra ngoài kiểm tra.
Thái Bằng nhanh tay kéo anh lại, quát lớn:
"Đừng mở, bên ngoài có chuyện!"
Nhưng ngay giây tiếp theo, một tiếng "bụp" vang lên, một vật gì đó giống như tấm chăn phủ thẳng lên phía trước khoang xe.
"Cái gì vậy."
Chu Xuân Lai đang nhìn chằm chằm vào kính ngắm, cố gắng quan sát tình hình bên ngoài. Sau tiếng động, tầm nhìn của anh bị che khuất hoàn toàn. Chưa kịp nhìn rõ, anh đã thấy một ngọn lửa màu cam bùng lên trong kính ngắm.
Trong kính tiềm vọng của lái xe cũng là một cảnh tượng tương tự, khói bốc lên mịt mù, không còn nhìn thấy gì nữa.
Chu Vãn Phong đã bảo Hoàng Tiểu Thiên làm một quả bom khói tự chế. Cô tận dụng những đám cỏ lau dễ cháy và lá khô mọc um tùm ven đường, dùng những cành cây nhỏ làm khung rồi buộc lá khô và lá thông xanh vào.
Cỏ lau cháy rất nhanh, bén vào lá khô, ngọn lửa màu cam lan đến lá thông bên trong lập tức tạo ra một làn khói dày đặc, nghi ngút.
Trong rừng, Ngưu Chí Hải chặt những thân cây to bằng cánh tay. Mục tiêu của anh và Trần Văn Tài là ném những thân cây này vào bánh xích xe bọc thép.
Trần Văn Tài khi mới xuống đại đội đã có một thời gian phụ trách dọn dẹp bánh xích xe bọc thép. Lúc được các cựu binh trong đại đội chỉ bảo, anh đã được giải thích về nguyên lý hoạt động của nó.
Muốn thực sự chặn đứng một chiếc xe bọc thép, phải nhắm chính xác vào bánh xe truyền động bên trong bánh xích.
Trần Văn Tài vẫn trốn trong công sự, cả người co ro. Tim anh đập thình thịch như con ếch sắp nhảy ra khỏi miệng. Tiếng ầm ầm vang lên trên đầu. May mắn là kỹ năng lái xe của đối phương khá tốt, đã đi vòng tránh công sự của anh, không nghiền qua đầu anh.
Nếu xa trưởng của đối phương nhìn qua kính tiềm vọng có thể xoay 360 độ, chắc chắn sẽ phát hiện ra anh ngay lập tức.
Tim Trần Văn Tài đập như trống dồn. Anh không còn quan tâm đến việc có bị lộ hay không nữa, trong đầu chỉ còn một ý nghĩ: chết thì chết, dù có chết, anh cũng phải ném chính xác thân cây vào bánh xe truyền động.
Thân cây được giấu trong bụi cỏ lau bên cạnh. Anh lao ra, vớ lấy cây gậy, tay vững vàng ném một phát, rồi lập tức vớ lấy cây thứ hai. . .
Sức tay của Hoàng Tiểu Thiên thật sự rất lớn. Thấy Ngưu Chí Hải và Trần Văn Tài đã hành động để chặn xe bọc thép, anh không chần chừ một giây, giơ cao đống cỏ ngụy trang lên, chuẩn bị ném ra như ném một miếng bánh, nhưng không ngờ Trung đội trưởng Chu lại "tách" một tiếng.
Trong lòng bàn tay cô hiện ra một chiếc bật lửa, cô châm vào đám cỏ lau phía trên:
"Ném đi."
Nói xong, cô dúi chiếc bật lửa vào tay Hoàng Tiểu Thiên, "Lấy trên bếp ở trại ong đấy." rồi cô lao thẳng lên chiếc xe bọc thép.
Không có bom khói, thì mượn địa thế và vật liệu để tự tạo ra một cái.
Đợi đến khi trên tháp pháo bốc lên khói lửa, Chu Vãn Phong liền từ bên hông xe leo thẳng lên.
Trước mắt không còn nghi ngờ gì nữa, chính là chiếc xe tăng chiến đấu chủ lực hạng trung Kiểu X9, thường được gọi là "lão binh gia" . Hiện tại, dựa trên nguyên mẫu này, nó đã được cải tiến và tối ưu hóa đến thế hệ thứ ba.
Chiếc xe tăng hạng trung "lão binh gia" sắp nghỉ hưu này có một điểm yếu chí mạng.
Nắp khoang của xa trưởng trên đỉnh tháp pháo rất dễ bị mở từ bên ngoài, và đó là loại nắp đơn có thể xoay 360 độ và mở về phía trước.
Chu Vãn Phong hành động nhanh gọn. Cô dùng báng khẩu súng trường tự động Kiểu X5 trong tay, vung lên rồi đập mạnh xuống, phá hủy kính quan sát của xa trưởng, rồi lật nắp khoang lên, một chân giẫm lên nòng súng máy đồng trục trên tháp pháo.
Khói từ phía trước khoang xe theo nắp khoang tràn vào bên trong. Không gian vốn đã chật hẹp, nay lại vang lên tiếng ho sặc sụa.
Chu Vãn Phong đứng giữa thân xe, cúi đầu nhìn xuống, ánh mắt chạm thẳng vào mắt xa trưởng bên trong:
"Ra ngoài, nếu không tôi sẽ ném mồi lửa này vào trong."
Trong bốn người trong khoang xe, chỉ có Thái Bằng nhìn rõ mặt đối phương. Lý Đức Văn hoàn toàn không thấy ai, chỉ nghe thấy một giọng nói lạnh lùng. Lúc này, đầu óc anh rối bời, lại bị khói làm cho cay xè mắt, nước mắt nước mũi chảy ròng ròng, anh la lớn:
"Chuyện quái gì đang xảy ra vậy? Các người đang làm gì thế?"
Kính ngắm của Chu Xuân Lai hoàn toàn bị che khuất, súng máy cũng bị đối phương đè lên không thể xoay được. Lái xe Từ Huy cũng trong tình trạng tương tự.
Nhưng Chu Xuân Lai, với vai trò là một pháo thủ, đã nhanh chóng lấy lại bình tĩnh:
"Ra ngoài thôi, đối phương đã dám đốt xe tăng rồi, chẳng lẽ đợi lửa cháy đến người mới chịu ra?"

Chương 479: Ngươi không thể là tù binh (9)
Thái Bằng lấy tay che miệng, ngọn lửa hắt lên khuôn mặt khiến nó trông vô cùng khó coi. Anh vừa ho vừa trèo ra ngoài. Khẩu X5 của Chu Vãn Phong vừa định nhắm bắn thì từ xa, Liêu Quốc Khánh đã ra tay nhanh hơn.
Bùm!
Thái Bằng không còn để tâm đến việc mũ sắt bốc khói, anh dùng chân đá bay những cành cây khô đang cháy trên thân xe ra ngoài.
Anh quay đầu lại, thấy dưới gầm xe có một người đang cầm một ôm cành khô cỏ mục đã châm lửa chuẩn bị ném lên, mặt anh tối sầm lại. Anh nhảy thẳng xuống, đá một cước vào người đó, giọng đầy tức giận, "Mẹ nó, mày điên à? Có bệnh hả mày!" Anh gầm lên.
Bị mắng, lại còn bị đá một cú, Hoàng Tiểu Thiên ngơ ngác đứng chịu trận, tay vẫn ôm ôm cành khô cỏ mục chưa kịp ném.
Thái Bằng nhìn đám cành cây đang cháy càng thêm tức giận, lại giơ chân đá thêm một cú vào đầu gối Hoàng Tiểu Thiên.
Hoàng Tiểu Thiên loạng choạng lùi lại một bước dài, tay vẫn chưa buông vật đang cầm, mắt thấy lửa sắp cháy đến tay, anh bất giác ngẩng đầu nhìn Chu Vãn Phong.
"Ném."
Giọng nói kiên quyết mang theo sự tức giận ngấm ngầm.
Hoàng Tiểu Thiên bước lên một bước, lách qua đối phương, dùng hết sức ném ôm cành cây lên trên.
Thái Bằng trợn mắt giận dữ, quay đầu thấy Từ Huy và Lý Đức Văn đang đá lửa xuống, anh lại quay ánh mắt về phía người lính quân đỏ trước mặt.
Hoàng Tiểu Thiên cúi đầu thở hổn hển, không dám ngẩng lên nhìn, nhưng cổ vẫn gân lên, không hề lùi bước.
"Các người thuộc đơn vị nào? Có bị điên không? Dù là diễn tập quân sự cũng không ai làm như các người!"
Thái Bằng trán nổi gân xanh, lửa giận bốc lên ngùn ngụt. Anh nhìn người lính đứng như trời trồng trước mặt, đặc biệt là khi thấy chiếc bật lửa trong tay anh ta. Anh tức đến mắt tóe lửa, lại muốn lao vào đá thêm vài cái.
Nhưng chân vừa giơ lên, chưa kịp đá trúng người ta, anh đã bị một cú đá trời giáng hất ngã xuống đất.
Chu Vãn Phong dùng báng súng ghì chặt vào bên mặt đối phương, đè anh ta xuống đất.
Thái Bằng không phòng bị, lại bị đánh lén từ phía sau, tức đến mức buột miệng chửi thề.
Chu Xuân Lai, Từ Huy, Lý Đức Văn thấy vậy, lập tức nhảy xuống, vung nắm đấm về phía đối phương.
Từ xa, Liêu Quốc Khánh bắn theo chỉ thị, mũ sắt của từng người bên kia bốc khói, nhưng họ vẫn hừng hực nhảy xuống đánh người. Thấy tình hình rõ ràng không ổn.
Lại thấy Ngưu Chí Hải và Trần Văn Tài ở hai bên cũng nhanh chóng tham gia, anh liền nổi giận.
"Mẹ kiếp, thua không chịu lại còn đánh người, cứ đợi đấy!"
Anh gầm lên một tiếng rồi vác súng chạy từ sườn dốc xuống.
Hoàng Tiểu Thiên không phải người hay gây sự. Đối phương đá anh liên tiếp mấy cú, anh cũng không nói tiếng nào. Nhưng khi thấy ba người lao về phía trung đội trưởng, anh liền lao ra chắn trước.
Phát hiện tình hình không ổn, Trần Văn Tài và Ngưu Chí Hải vội vàng chạy tới, ba người lao vào nhau vật lộn.
Thái Bằng vẫn bị ghì chặt mặt xuống đất, không dậy nổi.
Khi Liêu Quốc Khánh vác súng vừa chạy vừa chửi bới lao tới, khung cảnh càng thêm hỗn loạn.
"Mẹ kiếp, các người thuộc đơn vị nào, tôi sẽ khiếu nại các người."
Chu Vãn Phong thu súng lại. Thái Bằng đứng dậy, việc đầu tiên là tung một cú đấm thẳng vào mặt cô.
Cận chiến luôn là một trong những kỹ năng được ghi nhận nhiều nhất trong hồ sơ của Chu Vãn Phong. Cô lập tức né đòn, nghiêng người bắt lấy cổ tay đối phương, bẻ ngược ra ngoài, ghì cùi chỏ, ngáng chân, bóp cổ rồi đẩy mạnh, hạ gục đối phương xuống đất.
Trong chớp mắt, Lý Đức Văn ngẩn người một giây, rồi nhanh chóng đẩy người đang cản đường mình ra, lao lên đỡ Thái Bằng dậy.
Từ Huy đã lách người ra hai bên bánh xích để kiểm tra. Những cành cây dài hơn hai mét, to bằng cánh tay người lớn, mỗi bên hai ba cành, kẹt cứng trong bánh xe truyền động của bánh xích.
Chỉ nhìn thôi cũng đủ khiến anh tức đến thở không ra hơi.
Khói từ mũ sắt bốc lên làm cổ họng anh đau rát, nhưng anh không thể kìm được cơn giận, chỉ vào bánh xích:
"Có ai lại làm thế này không? Các người muốn thắng đến phát điên rồi à? Chỉ là một cuộc diễn tập thôi mà có cần phải thế không? Sao các người không lấy bom từ kho thuốc nổ ra cho nổ luôn đi? Đốt xe tăng, giỏi thật đấy, ai mà nghĩ ra được?"
Nói rồi anh quỳ xuống cố gắng kéo cành cây ra, nhưng phát hiện nó kẹt quá cứng, không thể nhúc nhích.
Chu Vãn Phong lạnh lùng nhìn Thái Bằng, giọng nói như băng:
"Anh vừa nói muốn khiếu nại? Khiếu nại chính mình à? Đã 'chết' rồi còn đánh lính? Anh đá cậu ấy mấy cái, anh có nhớ không?"
Lúc này Thái Bằng mới thở hổn hển tháo mũ sắt ra, mím môi không nói gì.
"Anh cũng biết đây là diễn tập, nếu không phải, ngay lúc nắp khoang vừa mở, anh đã phải nhắm mắt xuôi tay rồi. Ở chỗ tôi, các anh không có tư cách làm tù binh. Nếu đây không phải là diễn tập, thứ rơi xuống đây sẽ không phải là mấy đống cỏ khô này, mà là một quả rocket. Thứ ném vào bánh xích cũng không phải cành cây, mà là một quả mìn chống tăng."
"Chúng tôi đã làm công sự ở phía trước các anh, chỉ cần một người trong các anh chịu khó quan sát một chút là có thể phát hiện ra sơ hở. Tự các anh sơ suất không nhận ra, thì phải chấp nhận kết quả này. Dựa vào đâu mà trút giận lên người khác?"
Giọng Chu Vãn Phong lạnh như băng, từng câu chất vấn khiến Thái Bằng không thể đáp lời.
Thái Bằng thở hổn hển. Anh thừa nhận mình đã mất bình tĩnh, việc đánh người là lỗi của đơn vị anh. Anh quay người đi đến trước mặt Hoàng Tiểu Thiên, mày cau lại, giọng ồm ồm:
"Xin lỗi, lúc nãy tôi đã không kiềm chế được cảm xúc, đá cậu mấy cái, xin lỗi. Bây giờ cậu có thể đá lại tôi."
Hoàng Tiểu Thiên vội xua tay, "Không. . . không sao, không đau chút nào." Giọng anh nhỏ dần, rồi liếc thấy Trần Văn Tài đang lườm mình, anh lại càng khó xử nhìn về phía trung đội trưởng.
"Tôi đã xin lỗi rồi, nhưng tôi không hiểu hành động của các anh."
Nói rồi anh chỉ tay về chiếc xe bọc thép phía sau, ngón tay run lên vì tức giận, rồi cố nén ra một câu:
"Không ai lại phá hoại như các anh cả, đây là tài sản quân dụng đấy."

Chương 480: Ngươi không thể là tù binh (10)
"Bánh xích có thể sửa được, lửa cũng không thực sự làm hỏng gì. Một cái kính quan sát bị hỏng là do tôi đập."
Chu Vãn Phong hoàn toàn không quan tâm đến những điều đó. Cô thản nhiên ra hiệu cho mọi người nghỉ ngơi tại chỗ.
"Trung đội trưởng, bây giờ không đi Cao điểm số 1 nữa sao?"
Trần Văn Tài cảm thấy lòng mình nóng lên, lúc này anh thực sự cảm nhận được rằng họ đã hạ gục được đơn vị thiết giáp của quân xanh.
"Cậu không mệt à?" Chu Vãn Phong hỏi lại.
Trong đầu Trần Văn Tài nghĩ đến việc phải đi từ đây đến Cao điểm số 1, hai chân anh liền mềm nhũn, không nói thêm lời nào. Anh dựa vào chiếc xe bọc thép, cởi giày ra trước. Cúi xuống nhìn, lòng bàn chân trước của anh đã rách một mảng lớn, da chân còn dính vào tất, bị nước và mồ hôi ngâm đến trắng bệch.
Từ Huy vẫn đang cố gắng sửa bánh xích, nhưng nhận ra không thể xử lý được nên đành mặc kệ.
Hai bên bị kẹt lại đây, không thể đi đâu được.
Họ là những người lính đã "tử trận", phải ở lại tại chỗ chờ Tổ Điều phối đến đưa về.
"Hoàng Tiểu Thiên, tôi đưa cậu bật lửa rồi đấy, nhóm một đống lửa đi."
Hoàng Tiểu Thiên "dạ" một tiếng, Ngưu Chí Hải cũng tham gia, hai người dựng một đống lửa để sưởi ấm.
Thái Bằng trốn vào trong khoang xe, Chu Xuân Lai cũng theo vào ngay sau đó. Lý Đức Văn không vào, bên trong làm sao thoải mái bằng bên ngoài.
Không khí căng như dây đàn đã qua đi.
Lòng hiếu kỳ của Lý Đức Văn trỗi dậy, anh từ từ lại gần hỏi chuyện:
"Này, các anh nhận lệnh cấp trên đến chặn chúng tôi à? Không lẽ các anh là đơn vị hỗ trợ thông tin gì đó?"
"Chúng tôi vốn định hợp quân với một nhóm khác để cùng đi phá hủy thiết bị liên lạc của quân xanh các anh, nhưng không tìm thấy họ, nên nửa đường gặp phải các anh thôi."
Trong số cả nhóm, chỉ có Liêu Quốc Khánh là người dễ bắt chuyện nhất, anh không ngần ngại tiết lộ kế hoạch hành động của mình cho họ biết.
Lý Đức Văn nghe vậy không khỏi co giật khóe mắt, miệng lẩm bẩm:
"Thà để nhóm thiết bị liên lạc gặp các anh còn hơn."
Hiện tại chưa thấy Tổ Điều phối đâu, cũng không biết tin tức ở đây khi nào mới truyền đến bộ chỉ huy.
Chỉ nghĩ thôi cũng thấy không còn mặt mũi nào để quay về, vừa bị chặn đứng lại còn bị tiêu diệt toàn bộ.
Càng nghĩ càng bực bội, Lý Đức Văn lại chui vào khoang xe, ghé vào tai Thái Bằng và Chu Xuân Lai thì thầm:
"Cô gái một gạch hai sao kia là trung đội trưởng. Nhiệm vụ ban đầu của họ là chặn nhóm thiết bị liên lạc. Lúc trước nhóm đó chẳng phải đã gặp chúng ta sao? Tổ Điều phối báo vị trí cho họ, kết quả là họ cứ thế đi theo chúng ta đến tận đây."
Chu Xuân Lai liếc nhìn xa trưởng Thái Bằng:
"Ống quần của họ đều ướt sũng, chắc là đã đi đường tắt qua vùng trũng cạn để đến trước chúng ta. Công sự đào rất tốt, việc gài cây vào bánh xe truyền động cũng rất chính xác. Đối phương còn giấu một tay súng ở sườn dốc phía trước. Chúng ta thua không oan."
Thái Bằng nhắm mắt không nói, nhưng tiếng thở của anh rất lớn, trong lòng đè nén một ngọn lửa, không biết là tức giận hay là ấm ức.
Một lúc sau:
"Lỗi của tôi, đã quá sơ suất, không để ý hai bên. Nữ trung đội trưởng kia nói không sai."
"Sao có thể trách anh được? Ai mà ngờ được có người lại làm thế chứ. Không tìm thấy nhóm thiết bị liên lạc, lại đụng phải một chiếc xe bọc thép, tránh còn không kịp, họ lại còn bám theo, đi đường tắt, đào công sự rồi đốt cả xe."
Lý Đức Văn không kìm được nhíu mày, đưa tay lên trán, ghé sát lại, nói nhỏ:
"Anh nói xem mấy người bên ngoài này có bị điên không? Người bình thường ai lại làm thế? Nói họ đầu óc không bình thường thì lại nổi khùng. Lần đầu tiên trong đời diễn tập mới thấy chuyện như vậy."
Lý Đức Văn tự mình lẩm bẩm, những người khác đều nhắm mắt không nói gì.
Bên ngoài khoang xe, một tiếng ngáy khe khẽ vang lên. Trần Văn Tài nghiêng đầu, dựa lưng vào chiếc xe bọc thép ngủ thiếp đi. Ngưu Chí Hải đi tới, đặt đôi giày và tất mà Trần Văn Tài đã cởi ra cạnh đống lửa để hong khô.
Anh quay lại ngồi cạnh Trần Văn Tài. Không lâu sau, đầu của Trần Văn Tài từ từ gục xuống, cuối cùng gối lên đùi Ngưu Chí Hải, nằm thẳng ngủ say.
Chu Vãn Phong ở phía đối diện, mắt nhắm nghiền nhưng đầu óc vẫn tỉnh táo. Lúc nãy, hình như đối phương có nhắc đến đơn vị hỗ trợ thông tin. Chu Vãn Phong đoán đó chính là con át chủ bài chưa lộ diện của quân đỏ.
Đơn vị hỗ trợ thông tin, có lẽ là một binh chủng kỹ thuật tiên tiến về công nghệ điện tử. Nói cách khác, đơn vị thiết giáp tưởng chừng như không thể đối phó kia thực ra đã có phương án khắc chế, chỉ là bây giờ đã bị họ nhanh chân đi trước một bước.
Không còn đơn vị thiết giáp, ưu thế của quân xanh tại Cao điểm số 1 không còn nữa.
Việc vất vả chạy đến đó đã không còn cần thiết. Hơn nữa, ai cũng đã kiệt sức, thực sự không thể đi nổi nữa.
Khóe miệng Chu Vãn Phong khẽ nhếch lên, ý thức bắt đầu thả lỏng, chuẩn bị nghỉ ngơi một lát. Diễn biến tiếp theo của cuộc diễn tập thế nào, cô đã không còn quá bận tâm.
Con át chủ bài của quân đỏ, đơn vị hỗ trợ thông tin, đang đi đường vòng từ phía bắc để chi viện cho Cao điểm số 1, thì giữa đường. . .
Tổ Điều phối đột ngột tuyên bố cuộc diễn tập kết thúc. Tổ Trọng tài dựa trên tình hình đã biết, tính toán và đưa ra kết luận quân đỏ chiến thắng, đồng thời thuận lợi giành lại Cao điểm số 1.
Ban đầu ai cũng nghĩ cuộc diễn tập sẽ kéo dài đến sáng hôm sau mới kết thúc, không ngờ lại kết thúc sớm hơn dự kiến.
Tổ Điều phối cử xe đưa mọi người lần lượt về lại căn cứ. Nhà ăn căn cứ đã nổi lửa nấu cơm suốt đêm. Quân đỏ, quân xanh đều ở trong nhà ăn, bàn này bàn kia. Mới lúc trước còn đánh nhau như gà chọi, giờ lại ngồi ăn chung một chỗ. Anh nhìn tôi, tôi nhìn anh, rồi cùng cười hì hì.
Tuy nhiên, quân đỏ dù thắng nhưng thực tế cũng không hiểu rõ mình đã thắng như thế nào, nhưng điều đó không làm họ bớt vui.

Chương 481: Ngươi không thể là tù binh (11)
Quân đỏ không biết tại sao mình thắng, quân xanh cũng không hiểu tại sao mình thua.
Quá trình diễn tập vẫn chưa được phân tích lại.
Trong phòng chỉ huy của quân đỏ, lúc này yên tĩnh lạ thường, chỉ có tiếng giấy lật sột soạt. Một giờ trước, Tổ Trọng tài đã gửi thông tin mới nhất: đơn vị thiết giáp của quân xanh đã bị chặn đứng thành công.
Tin tức này vừa được đưa ra, các vị thủ trưởng trong phòng chỉ huy đều có chút ngỡ ngàng, đơn vị hỗ trợ thông tin vẫn còn đang đi đường vòng ở phía bắc, chưa đến nơi.
Nhưng thông tin từ Tổ Điều phối cho biết, đơn vị thiết giáp của quân xanh đã bị chặn đứng thành công ở hướng đông nam.
Nghĩ nát óc cũng không hiểu ra, cuối cùng chỉ có thể tìm người của Tổ Điều phối để hỏi rõ ngọn ngành.
Không thể nào lát nữa, khi phân tích lại cuộc diễn tập, quân xanh hỏi tại sao thua, mình lại nói rằng cũng không rõ được.
Người của Tổ Trọng tài được hỏi cũng ngây người. Ban đầu khi mới biết tin, họ đều tưởng đây là một nước cờ bất ngờ do quân đỏ bố trí.
Giờ nhìn lại tình hình thực tế, có vẻ như chính quân đỏ cũng không rõ về chuyện này. Rốt cuộc là có chuyện gì?
"Là một nhóm trinh sát ở cánh phải. Ban đầu, họ được giao nhiệm vụ đối đầu với đội tiên phong của quân xanh ở đây, nhưng sau khi vòng ra sau dụ địch và tiêu diệt toàn bộ, họ nhận được nhiệm vụ mới là chi viện cho một tiểu đội tác chiến khác.
Nhưng không biết vì lý do gì, nhóm này lại đụng phải một lực lượng chủ lực của cánh trái. Họ giả vờ rút lui, rồi bám theo toàn bộ lực lượng địch đến khu vực trung tâm và bao vây quân xanh như gói bánh chẻo." Người của Tổ Điều phối chỉ tay từ khu vực trung tâm trượt xuống, rồi nhấn mạnh vào khu vực phía nam.
"Thực tế là ở đây, Tổ Điều phối đã mất dấu họ. Theo lời kể của đơn vị thiết giáp quân xanh, sau khi nhóm này phát hiện ra dấu vết của họ, họ đã đoán được hướng đi đến Cao điểm số 1 dựa vào vết bánh xích. Họ đã đi đường tắt từ đây để vượt lên, và tại nơi xe bọc thép đi qua, họ đã đào công sự, chặt cành cây, dùng lửa và khói, bố trí lính bắn tỉa ở xa để hoàn thành một loạt các cuộc phục kích. Cuối cùng, bánh xe truyền động của xe tăng Kiểu X9 bị phá hủy, chặn đứng thành công. Họ dùng lửa để ép người trong xe ra ngoài, bốn phía tháp pháo bị hun đen tróc sơn. Mức độ thiệt hại cụ thể phải đợi kỹ sư cơ khí kiểm tra sau mới xác định được."
Nói xong, người này còn nói thêm:
"Chiếc xe bọc thép vẫn còn ở đó, mỗi bên bánh xích bị hai, ba thân cây to kẹt cứng trong bánh xe truyền động. Lái xe nói phải tháo cả bánh xe truyền động và bánh xe chịu tải ra mới có thể gỡ chúng ra được."
Người của Tổ Điều phối nói xong cũng tự cười, tay vẽ theo quỹ đạo hoạt động của nhóm này ba vòng, cuối cùng giơ ngón tay cái lên:
"Chỉ riêng thể lực của họ thôi cũng đủ thấy công lao huấn luyện thường ngày của lữ đoàn đặc nhiệm các anh không hề nhỏ."
Ở một nơi khác, nhà ăn căn cứ đèn đuốc sáng trưng. Những chiếc bánh bao trắng muốt vừa hấp xong được bưng thẳng ra ngoài. Tiêu chí là số lượng lớn, ăn cho no.
Quân xanh đã bại trận, thua một cách khó hiểu. Nghe nói là do Tổ Trọng tài tính toán và xác nhận. Tiêu chuẩn phán quyết ở đây là gì? Cũng không ai nói rõ được.
Hồ Hải Báo cầm năm, sáu cái bánh bao trong tay, có cả phần lấy giúp người khác, rồi chậm rãi đi loanh quanh khu vực của quân đỏ.
Lúc này, anh mới biết quân đỏ đến từ lữ đoàn đặc nhiệm số 1 của Tập đoàn quân X8, thuộc Chiến khu Nam Bộ.
Anh đi qua một bàn của quân đỏ, liếc mắt một cái, không thấy.
Nhìn sang phải, không có, quay sang trái cũng không thấy.
Mã Tuấn đói đến mức không chịu nổi, miệng nhai dưa muối sợi. Thấy Hồ Hải Báo cứ lề mề, anh đứng dậy vẫy tay gọi.
Không thấy người cần tìm, Hồ Hải Báo chạy nhanh tới chia bánh bao cho mọi người.
"Tìm cô nữ binh thượng đẳng kia à?"
Mã Tuấn bẻ đôi chiếc bánh bao, kẹp dưa muối đen xào dầu vào giữa, không cần dùng đũa, há miệng cắn một nửa. Bánh bao mềm xốp, lại đang đói cồn cào, anh cảm thấy mình có thể ăn được năm, sáu, bảy, tám cái như thế.
Hồ Hải Báo vẫn không từ bỏ, lại nhìn quanh một vòng, vẫn không thấy người, đành cười nói:
"Chỉ là tò mò, muốn làm quen thôi mà."
"Hừ, chẳng phải là bị người ta hạ gục nên không cam tâm chứ gì."
Mã Tuấn nuốt một miếng bánh bao lớn, rồi ghé lại gần ngồi xuống:
"Đừng tìm nữa, tôi đã nhìn một lượt rồi, người không ở đây. Nếu cậu thật sự muốn làm quen, sao không hỏi thử xem."
"Tôi không hỏi, tôi không tin cả nhóm đó lại không đến ăn cơm."
Một người không đói, chẳng lẽ cả nhóm đều không đói.
Đói, nhưng so với đói, nhóm của Chu Vãn Phong chọn đi ngủ.
Lương khô được phát trước khi lên đường, hầu hết mọi người không động đến một miếng, bao bì bên ngoài vẫn còn nguyên. Thứ này tuy chống đói tốt, nhưng ăn thật sự không ngon.
Nhóm của Chu Vãn Phong đã dùng hết cả nước và lương khô. Sau khi được đưa về căn cứ, cả nhóm nằm thẳng cẳng ngủ bù.
Thực sự quá mệt mỏi.
Mấy người đang ngủ say sưa không hề biết rằng hồ sơ tham gia huấn luyện của họ lúc này đã nằm trên tay thủ trưởng.
Vị thủ trưởng một sao vàng xem xong, đến lữ trưởng xem, tham mưu trưởng xem xong, chính ủy xem tiếp, rồi chủ nhiệm bộ chính trị lại đưa cho các cán bộ cơ quan cấp dưới.
Vài trang giấy không thể ghi được nhiều thứ.
Cuối cùng, chính ủy phải gọi một cuộc điện thoại xuống, cán bộ phòng cán bộ của lữ đoàn phải lục tìm hồ sơ giữa đêm.
"Mấy người lính này được xếp vào cùng một nhóm là vì danh sách tham gia khóa huấn luyện lần này không phải do đại đội của họ tự đăng ký. Ngay từ đầu, mục đích là để ngăn các đại đội lại cử những người lính thông minh, tài giỏi nhất đi. Để tạo cơ hội cho các binh sĩ khác, cũng như để hiểu rõ trình độ thực tế của các đơn vị cơ sở, ban chỉ huy tiểu đoàn đã chọn người một cách ngẫu nhiên, chỉ có cán bộ dẫn đội là do họ tự chọn và báo cáo lên."

Chương 482: Ngươi không thể là tù binh (12)
Chính ủy nhìn thấy nhóm năm người này, cảm thấy có gì đó không ổn, hỏi ra mới biết nguyên nhân là vậy.
"Thảo nào, sao trong đội này lại có đến ba người lính hậu cần. Việc lựa chọn ngẫu nhiên này hay thật. Như vậy mới thấy được trình độ huấn luyện thực tế của một đại đội cơ sở."
Mấy tờ hồ sơ ban đầu còn mới và phẳng phiu, sau khi chuyền tay một lượt đã có vài nếp gấp, tờ của Chu Vãn Phong đặc biệt rõ.
"Tôi nhớ ra Chu Vãn Phong này rồi, là người tốt nghiệp đứng đầu khóa huấn luyện tân trung đội trưởng của tập đoàn quân năm nay. Cô ấy tốt nghiệp Học viện Công nghệ, là một sinh viên ưu tú, tố chất quân sự rất vững vàng, đặc biệt là kỹ năng bắn súng và cận chiến đều rất khá."
"Bây giờ xem ra, không chỉ bắn súng và cận chiến giỏi, mà đầu óc cũng rất linh hoạt."
Lời này vừa nói ra, nhiều người trong văn phòng không khỏi bật cười.
Dù sao đi nữa, trong cuộc diễn tập đỏ - xanh này họ đã thắng, kết quả là tốt, chỉ là quá trình có chút bất ngờ.
"Vừa mới gặp Đỗ Thư Tân, anh ta còn hỏi tôi chuyện gì đã xảy ra."
Đơn vị hỗ trợ thông tin là một binh chủng kiểu mới, hiện đại. Đỗ Thư Tân chính là đội trưởng của đơn vị này tham gia cuộc diễn tập lần này.
Vốn dĩ anh ta định nhân cuộc diễn tập này để ra mắt, gây chút chấn động cho quân xanh, nhưng không ngờ rằng trong cuộc diễn tập này lại ẩn giấu một binh sĩ tầm cỡ như Chu Vãn Phong.
Không còn nghi ngờ gì nữa, quỹ đạo hoạt động, cách tổ chức và sắp xếp của nhóm này đều do trung đội trưởng dẫn đội, Chu Vãn Phong, ra lệnh.
Một vấn đề đáng để suy ngẫm sâu sắc, người lính này rất không tầm thường.
Bất kể là thông tin từ Tổ Điều phối hay Tổ Trọng tài, người lính này đều rất gan dạ, bình tĩnh, có suy nghĩ riêng.
Theo lời kể của những người lính "tử trận" ở mặt trận trung tâm, thời điểm mà nhóm này chi viện cho họ là vô cùng kịp thời.
Chiến khu trung tâm về cơ bản đã là vật trong túi của quân xanh, nhưng cuối cùng lại bị bao vây ngược lại. Nếu quân xanh thắng ở đây và thành công chi viện cho Cao điểm số 1.
Thì cuộc diễn tập chắc chắn sẽ kéo dài đến sáng mai mới kết thúc.
Nguyên nhân dẫn đến việc kết thúc sớm chính là do quân xanh thất bại trong việc chi viện cho khu vực trung tâm, sau đó đơn vị thiết giáp lại bị chặn đứng, hoàn toàn mất đi át chủ bài. Trong khi đó, quân đỏ lại có một đơn vị chi viện quan trọng gia nhập ở phía bắc, và cả lực lượng hoạt động ở phía nam. Dựa vào tình hình trên chiến trường, Tổ Trọng tài đã xác minh và suy đoán rằng quân xanh thảm bại, quân đỏ đã thành công giành lại Cao điểm số 1 và chiến thắng.
"Các đồng chí xem này, đây là quỹ đạo của nhóm trinh sát cánh phải. Nếu nói họ liều lĩnh, không biết trời cao đất dày, đó là đã đánh giá thấp họ. Tôi thậm chí còn cảm thấy họ hiểu rõ mấu chốt thắng thua của cuộc diễn tập này hơn chúng ta. Trong nhóm này chắc chắn phải có một người rất giỏi suy nghĩ và phân tích."
Thủ trưởng cầm cây bút máy bên cạnh, khoanh một vòng thật đậm vào tên của Chu Vãn Phong, rồi ngẩng đầu hỏi:
"Chu Vãn Phong đâu rồi?"
"Đang nghỉ ngơi."
Lời này vừa thốt ra, mọi người đều bất giác nghĩ đến lời khen ngợi của Tổ Điều phối về thể lực của mấy người này, và không khỏi bật cười.
"Vậy cứ để họ nghỉ ngơi cho khỏe đã. Nghỉ đủ rồi thì bảo họ qua đây một chuyến, tôi còn có việc muốn hỏi họ."
Quân xanh đã biết được nguyên nhân chính dẫn đến thất bại sớm của mình.
"Phạm vi hoạt động của nhóm trinh sát cánh phải này thật sự rất rộng, từ đây đến đây, rồi lại chuyển sang khu vực trung tâm, cuối cùng xuất hiện ở đây và thành công chặn đứng xe bọc thép của chúng ta."
Mấy người trong bộ chỉ huy quân xanh mặt mày nghiêm trọng, ai cũng cau mày không nói tiếng nào.
Nói gì bây giờ? Nói rằng họ hoàn toàn không ngờ có người sẽ mai phục giữa đường để chặn xe bọc thép à? Chi tiết cụ thể họ đã biết, thậm chí còn biết nhiều hơn cả Tổ Điều phối và Tổ Trọng tài.
"Viết kiểm điểm đi. Lần này, tất cả binh sĩ tham gia diễn tập đều phải viết. Phải nhận thức đầy đủ sai lầm lần này mới có thể rút ra bài học. Thua thảm hại thế này chỉ có thể tự trách mình. Nói thêm một câu nữa cũng chỉ là kẻ thua không nổi. Còn mặt mũi nào mà đánh nhau với người ta? Chất vấn người khác?"
Thủ trưởng quân xanh hít một hơi thật sâu:
"Tôi đã luôn nhấn mạnh, diễn tập không phải trò đùa, phải nghiêm túc, và nghiêm túc hơn nữa. Nhìn nhóm trinh sát cánh phải của đối phương mà xem, nhìn quỹ đạo hoạt động của họ, cách họ đối mặt với cuộc diễn tập này. Từ lộ trình và khối lượng công việc của họ, tôi chỉ thấy một quyết tâm chiến thắng mãnh liệt."
"Dù là ở chiến trường trung tâm hay việc mai phục xe bọc thép ở phía nam, đối phương hoàn toàn xem diễn tập như thực chiến. Ngay cả khi Tổ Điều phối nói với tôi rằng đối phương đã đốt trụi chiếc xe bọc thép, nếu gạt bỏ lập trường, tôi vẫn phải nói rằng họ đã làm rất xuất sắc. Tại sao lính của chúng ta lại không làm được? Nhóm trinh sát cánh phải này, họ đi đường vòng truy kích từ phía sau, đào công sự mai phục, dụ địch vào sâu, tấn công từ cả hai phía. Khi tình thế bất lợi, họ chia nhau rút lui, và khi anh nghĩ mọi chuyện đã ổn, họ lại thừa cơ xông lên. Chẳng lẽ lính của chúng ta chưa từng học những điều này sao?"
"Trận này chúng ta thua rất triệt để, không có bất kỳ lý do gì để bào chữa. Thậm chí quân ta còn chưa giao chiến với lực lượng chủ lực, con át chủ bài của đối phương, mà đã thua. Thật mất mặt."
"Chu Vãn Phong, hãy nhớ lấy cái tên này. Cô ấy đã khiến một cuộc diễn tập vốn dĩ phải đến chiều mai mới kết thúc, lại kết thúc sớm hơn một ngày. Không phải ai cũng có bản lĩnh đó."
Hai bên xanh và đỏ ngồi lại với nhau. Dưới sự điều phối của Tổ Điều phối và Tổ Trọng tài, họ đã phân tích và đánh giá lại toàn bộ cuộc diễn tập từ nhiều góc độ: chiến thuật, binh lực, tỷ lệ tổn thất.
"Thực tế, tổn thất ở mặt trận trung tâm cao đến mức đáng báo động. Điều này cho thấy sự sai lầm trong việc ra quyết sách chiến đấu và hiệu quả của việc thực thi chiến thuật. Hy vọng điều này sẽ là một bài học để chúng ta suy ngẫm và cảnh giác."
Tổ Trọng tài đưa ra các số liệu liên quan đến việc định giá tổn thất cuối cùng và việc xác nhận chiến thắng của quân đỏ.
Quân xanh từ trên xuống dưới đều cắn răng công nhận, không hề có chút nghi ngờ.
Trong buổi phân tích lại cuộc diễn tập, không ai có thể bỏ qua nhóm trinh sát ở cánh phải của quân đỏ. Dù hai bên đều thảo luận và phân tích từ góc độ chiến thuật, nhóm trinh sát này vẫn luôn là một yếu tố nổi bật, bất ngờ.
Đến cuối buổi phân tích, không khí không còn căng thẳng như trước. Hai bên đã trao đổi và tự kiểm điểm về những vấn đề còn tồn tại trong cuộc diễn tập. Cuối cùng, họ bắt tay cười, thậm chí còn quay sang khen ngợi lẫn nhau.
"Nhóm trinh sát cánh phải của các anh chạy khỏe thật đấy."
---

Chương 483: Không thành công thì thành nhân (1)
"Tổ trinh sát này, không phải là đạo quân át chủ bài mà các anh đã sắp xếp ngay từ đầu đấy chứ?"
"Nếu xét về kết quả thì đúng là một đội quân bất ngờ, nhưng thực tế thì vài tiếng trước, đội này đã mất tích và mất liên lạc. Tôi cũng không ngờ họ lại to gan đến thế."
Hai bên ngầm đối đáp vòng vo.
Xe thiết giáp của quân xanh bị buộc phải dừng lại, chuyện này nói ra thật mất mặt. Lẽ ra chỉ cần cẩn thận một chút là đã có cách đối phó, thế mà lại bị người ta tiêu diệt toàn bộ.
Chỉ riêng việc xe thiết giáp bị buộc phải dừng lại, khi Tổ Phán quyết tính toán thì kết quả cũng sẽ là bị tiêu diệt toàn bộ.
Bên Lữ đoàn Đặc chiến cố gắng lảng sang chuyện khác. Tổ trinh sát ở cánh phải đã phá hỏng bánh xích của xe thiết giáp đối phương. Theo lời của tổ điều phối, việc sửa chữa là cả một công trình lớn. Toàn bộ dải xích phải được tháo rời, bánh dẫn động và bánh chịu tải bên trong cũng phải tháo ra hết để kiểm tra rồi mới lắp lại được.
Lữ đoàn Đặc chiến đã thắng, nhưng chiến thắng này không giống như dự kiến. Trong cuộc tập trận quy mô nhỏ lần này, còn có mấy cán sự của bộ phận tuyên truyền từ Tập đoàn quân đi cùng.
Trọng điểm sau cuộc tập trận là giới thiệu về Lực lượng Hỗ trợ Thông tin.
Nếu "nhân vật chính" còn chưa ra mặt mà cuộc tập trận đã kết thúc sớm, mấy cán sự phụ trách viết bài thế nào cũng sẽ thấy khó viết.
Cuối cùng, sau khi các bên ngầm thống nhất, chính trị viên của Viện Nghiên cứu Khí tài đã phát biểu về hiệu quả của cuộc tập trận lần này. Đây đúng là một cuộc tập trận, nhưng cũng là một lần thử nghiệm mô phỏng tác chiến bằng laser.
"Vẫn cần phải tối ưu hóa và cải tiến, phương diện chi tiết vẫn còn nhiều thiếu sót. Hiện tại, để triển khai toàn diện hệ thống diễn tập tác chiến laser vẫn cần phải chờ đợi. Chúng tôi cũng sẽ đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu tác chiến laser cho vũ khí hạng nặng, không ngừng nỗ lực tìm tòi và sáng tạo để hiện thực hóa các cuộc tập trận toàn diện trên biển, trên bộ và trên không của nhiều binh chủng trong tương lai."
Sau khi họp tổng kết cuộc tập trận, mọi người trong lòng đều đã sáng tỏ.
Tổ năm người của Chu Vãn Phong ngủ một mạch đến tận khi tiếng còi ngày hôm sau vang lên. Tinh thần cả nhóm đã hồi phục đôi chút, nhưng vì đêm qua quá mệt mỏi nên toàn thân cơ bắp rã rời, đặc biệt là đùi và bắp chân cứng như đá.
Sáng hôm sau, khi đang tập trung ở nhà ăn, Tần Hỉ Dân của đại đội anh em ngồi xuống bàn bên cạnh, cười híp mắt hỏi thăm: "Hôm qua cán sự Trương đến phòng mấy cậu mấy lần, xem các cậu đã dậy chưa đấy."
Nói rồi, anh ta chỉ tay về phía bốn người Liêu Quốc Khánh và Trần Văn Tài: "Tiếng ngáy của các cậu đóng cửa lại vẫn nghe thấy. Mấy người ở hai phòng bên cạnh đã định ra gõ cửa thì bị cán sự Trương bắt gặp. Nghe ông ấy giải thích, mọi người mới biết tại sao cuộc tập trận này lại thắng. Làm tốt lắm, thật sự làm vẻ vang cho tiểu đoàn chúng ta."
Khóe miệng Tần Hỉ Dân vui vẻ nhếch lên:
"Hôm qua tôi ở chiến trường trung tâm, đang bị quân xanh tấn công tới tấp thì đột nhiên nghe tin họ bị đánh úp từ phía sau, tiếc là không thấy người đâu. Không ngờ lại là mấy cậu."
Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên đều là người hướng nội, được khen cũng chỉ cười hì hì, mắt híp lại, quên hết cả mệt mỏi, trong lòng vui như hoa nở.
Trần Văn Tài lại đi đến lồng hấp, lấy một bát đầy bánh bao và màn thầu về, thuận tay đặt chiếc bánh bao ở trên cùng xuống trước mặt Chu Vãn Phong, miệng lẩm bẩm:
"Vẫn là hấp ít bánh bao quá, mới nãy thấy còn nhiều mà giờ chỉ còn lại màn thầu."
Bánh bao nhân thịt heo miến, miến nhiều thịt ít, nhưng quan trọng là nhân được nêm nếm rất ngon.
Trần Văn Tài chỉ giữ lại một cái cho mình, còn lại toàn là màn thầu.
Liêu Quốc Khánh đang kể lể với đại đội anh em bàn bên cạnh rằng hôm qua họ đã đi bộ bao xa, lòng bàn chân như mòn đi nửa centimet.
"Nhưng mà hôm qua sao các cậu lại nghĩ đến chuyện chặn xe tăng lại thế?"
Đại đội anh em tò mò hỏi.
Liêu Quốc Khánh vừa định mở miệng thì liền bị đá một cái vào chân. Dưới gầm bàn này, người dám đá hắn ngoài Trần Văn Tài ra thì không có người thứ hai.
Trung đội trưởng hễ động miệng được thì sẽ không động tay, nhưng một khi đã động tay thì chắc chắn sẽ cho một cú nhớ đời.
Khóe mắt hắn liếc thấy Trần Văn Tài đang cúi đầu ăn bánh bao và ra hiệu cho mình.
Liêu Quốc Khánh không ngốc, lập tức hiểu ra, chuyện này không thể tùy tiện nói được, lỡ lời không khéo lại bị phê bình viết kiểm điểm, mang tiếng không chấp hành mệnh lệnh.
Khổ cực mệt mỏi đều đã chịu đựng rồi, không thể để lật xe vào lúc này được.
Liêu Quốc Khánh cười gượng hai tiếng:
"Đầu óc tôi làm sao mà nhớ được, dù sao cứ đi theo trung đội trưởng, lơ mơ hồ đồ. . ."
"Vốn dĩ chúng tôi định đi hỗ trợ một tổ khác phá hủy thiết bị liên lạc của đối phương, đi được nửa đường thì chạm trán cánh trái của địch đang đi chi viện cho khu trung tâm. Đối phương rất đông, chúng tôi phải chia nhau rút lui. Lúc đó, vị trí của chúng tôi gần các anh nhất, có thể nghe thấy cả tiếng súng của các anh. Nghĩ rằng nếu đối phương đi chi viện thì các anh sẽ gặp nguy, nên chúng tôi muốn giúp một tay, diệt được tên nào hay tên nấy."
Chu Vãn Phong mỉm cười nói chen vào, cô nhìn Tần Hỉ Dân giải thích:
"Chúng tôi sợ đối phương phản công nên bắn xong là chạy thục mạng, nhanh hơn cả thỏ, chẳng kịp để ý xem họ còn lại mấy người, hy sinh mấy người, nói chung là quay đầu bỏ chạy."
"Đúng đúng, lúc đó tôi chạy đến không thở nổi, sợ chết khiếp, chỉ sợ đối phương đuổi theo."

Chương 484: Không thành công thì thành nhân (2)
"Vì chạy vội quá nên chúng tôi đi lạc đường, cũng không biết phải làm sao. Đúng lúc đó lại thấy xe thiết giáp của đối phương đang tiến về cao điểm số một. Nếu để nó đến đó, cuộc tập trận coi như kết thúc. Dù sao chúng tôi cũng không biết đường, nên đành bám theo nó, chẳng lẽ cứ ngồi chờ trời sáng để người ta đến đón sao? Chúng tôi nghĩ, dù có hy sinh cũng phải chết cho có giá trị, ít nhất cũng kéo dài được chút thời gian của đối phương. Không ngờ lại chặn được chiếc xe thiết giáp. Tôi vẫn còn lo, bánh xích và bánh dẫn động của xe chắc phải đại tu, chúng tôi có phạm lỗi gì không?"
Chu Vãn Phong khẽ chau mày, vẻ mặt lộ rõ mấy phần lo lắng.
Ngưu Chí Hải ngồi đối diện đang bưng bát cháo định húp một miếng cũng phải sững người.
Hoàng Tiểu Thiên đang gắp dưa muối bỏ vào màn thầu thì làm rơi hết cả vào bát.
Trần Văn Tài ho khan hai tiếng, vội uống một ngụm cháo để che giấu.
Liêu Quốc Khánh quay mặt đi chỗ khác, vô thức sờ mũi, không dám nhìn thẳng vào mặt đám lính đại đội anh em. Cái bánh vẽ mà trung đội trưởng vẽ cho họ đêm qua vẫn còn rõ mồn một trước mắt, giờ đây tất cả đều biến thành "lạc đường" và "may mắn ngẫu nhiên" .
Rõ ràng là cố tình nhắm vào họ, nhưng lại không thể nói ra.
Tần Hỉ Dân nghe xong, cười vỗ đùi một cái:
"Thì ra là vậy, thảo nào. Chứ làm gì có ai chuyên đi rình xe thiết giáp mà tấn công chứ. Chắc lúc đó các cậu cũng bị dồn vào thế bí, không muốn bị mắng nên phải kiếm việc gì đó làm. Chuyện này làm tốt lắm, đặc biệt tốt. Về bánh xích và bánh dẫn động thì không nghe cấp trên nhắc gì cả, chắc không sao đâu, đừng nghĩ nhiều. Bây giờ là mèo mù vớ cá rán rồi, nói cho cùng các cậu đã lập công lớn."
Mẹ kiếp, rõ ràng là chuyện lớn mà mình dốc lòng làm, lại bị người ta nói là mèo mù vớ cá rán, sao mà nghe khó chịu thế nhỉ.
Trần Văn Tài, Liêu Quốc Khánh, Ngưu Chí Hải, Hoàng Tiểu Thiên chỉ biết cắm đầu vào ăn.
Chu Vãn Phong vẫn giả vờ hỏi Tần Hỉ Dân để xác nhận lại chuyện xe thiết giáp, cho đến khi cán sự Trương cầm hộp cơm đi tới, cười nói: "Trung đội trưởng Chu, lát nữa ăn xong lên văn phòng tầng hai một chuyến. Hôm qua thủ trưởng đã nói muốn gặp mấy cậu, nhưng thấy các cậu ngủ say quá nên không cho ai làm phiền. Ăn xong thì qua đó ngay nhé, các thủ trưởng ăn sáng xong có khi lại có việc đi mất."
Đừng nói là một sao vàng, chỉ cần là hai vạch ba sao, bốn sao thôi, quanh năm suốt tháng cũng chỉ có dịp Tết mới được xuống thăm một lần, rồi lại vội vã đi các đại đội khác.
Thậm chí có những đại đội còn không được gặp.
Cán sự Trương nói xong liền quay người đi.
Mấy người đang ăn ngon lành bỗng trở nên căng thẳng thấy rõ.
Đặc biệt là Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên, cháo không uống, màn thầu cũng chẳng buồn ăn:
"Trung đội trưởng. . . chúng ta. . . cũng phải qua đó sao?"
Vừa muốn đi, lại vừa không muốn đi.
"Ừm, nghe nói là đi cùng nhau."
Chu Vãn Phong cúi đầu uống cháo, ăn nốt cái bánh bao trong vài miếng. Cô liếc thấy ngay cả Trần Văn Tài cũng căng thẳng đến mức quên cả ăn, cái bánh bao quay đi quay lại đã bị Liêu Quốc Khánh giật lấy, nhét vào miệng trong hai miếng.
Nếu là trước đây, chắc chắn Trần Văn Tài sẽ nổi đóa, hoặc ít nhất cũng vỗ cho hắn vài cái. Nhưng lúc này, hắn chỉ lườm Liêu Quốc Khánh một cái rồi không nói gì.
"Được rồi, căng thẳng cái gì chứ, quên hết những lời tối qua rồi sao?"
Chu Vãn Phong mỉm cười, định nói vài câu để họ thả lỏng, nhưng quay sang thấy đám Tần Hỉ Dân của đại đội anh em, giọng cô chợt nhẹ bẫng:
"Chắc là. . . không phải để khiển trách đâu."
Ai cũng biết, nếu muốn khiển trách thì chẳng ai đợi đến khi họ ngủ no nê cả.
Chủ yếu là đột nhiên phải gặp thủ trưởng lớn, có khi còn bị hỏi chuyện nữa.
Trong nhà ăn vẫn còn người không liên quan, nói chuyện không được tự nhiên. Chu Vãn Phong cũng thấy mấy người có vẻ muốn nói nhưng không dám, bèn vội vàng dẫn họ ra ngoài.
Vừa ra khỏi cửa, tránh xa đám người của đại đội anh em, Ngưu Chí Hải rõ ràng là người căng thẳng nhất:
"Trung đội trưởng, chị nói xem thủ trưởng sẽ hỏi chúng ta chuyện gì? Nếu hỏi về hành động hôm qua, đến lúc đó tôi sẽ nói là không phân biệt được phương hướng, cứ đi bừa, được không?"
"Không được, một người nói mơ hồ, hai người nói mơ hồ, thủ trưởng cũng không tin đâu."
Chu Vãn Phong mỉm cười, trông cô có vẻ rất vui.
"Vậy. . . vậy phải nói thế nào?"
Hoàng Tiểu Thiên từ lúc ra khỏi nhà ăn vẫn cứ xoa tay mãi. Chu Vãn Phong nhìn bộ dạng đó, thấy giống như đang vê những vụn bột dính trên tay lúc nhào bột.
"Các cậu là lính của tôi, mọi hành động đều nghe theo lệnh của tôi. Lát nữa nếu thủ trưởng hỏi, cứ nói là làm theo lệnh của tôi. Đến lúc đó tôi sẽ trả lời."
Chu Vãn Phong vừa dứt lời, mắt hai người kia liền sáng lên, vẻ mặt như trút được gánh nặng.
"Tuy nhiên, nếu thủ trưởng hỏi các cậu đã ném xích như thế nào, làm đạn khói bằng rơm rạ ra sao, thì cứ tự trả lời, có gì nói đó. Nếu hỏi tập trận có mệt không, cứ nói thật là được."
Nghe trung đội trưởng Chu nói vậy, Trần Văn Tài rất ngạc nhiên. Từ trước đến nay, mỗi khi thủ trưởng xuống đại đội hỏi các chiến sĩ có mệt không, ai cũng cắn răng trả lời dõng dạc như chuông, câu trả lời trước sau như một: không mệt.
Trần Văn Tài bỗng nhớ lại chuyện trung đội trưởng Chu chặt hết hàng dương ở sân sau, lúc đó trong đại đội đã có nhiều lời đồn đại. Hắn nghe được cũng chỉ thấy hơi phóng đại, dù sao cũng là qua miệng của tay văn thư.
Nhưng bây giờ hắn đã hoàn toàn tin.
Trung đội trưởng Chu mà hắn tiếp xúc đúng là người có thể nói ra những lời như vậy.
"Yên tâm đi, tôi đảm bảo không phải để khiển trách đâu, nhưng chắc cũng sẽ không được khen ngợi rầm rộ như đã nói trước đó. Có lẽ chỉ là hỏi chuyện bình thường thôi."
Chu Vãn Phong đã liệu trước được trong lòng.
"Tại sao chứ?"
Trần Văn Tài nghe vậy liền không vui, họ có thể giúp cuộc tập trận kết thúc sớm, rõ ràng là đã lập công lớn.
Chu Vãn Phong cười nhẹ:

Chương 485: Không thành công thì thành nhân (3)
"Tại sao ư? Vì chúng ta đã làm đảo lộn kế hoạch của cuộc tập trận. Cậu tưởng tổ điều phối và tổ phán quyết thật sự để chúng ta dùng súng trường tự động X5 bắn xe thiết giáp sao? Hay là họ muốn xem lại cách đánh cũ từ bốn, năm mươi năm trước, khi một người lính có thể chặn đứng xe tăng? Việc chúng ta làm, không ai có thể nói là sai, kể cả thủ trưởng. Nhưng, chiếc xe thiết giáp đó là dành cho lực lượng chi viện sau này của quân ta. Đó mới là màn trình diễn của tác chiến công nghệ hiện đại, cũng là cách chiến thắng mà các thủ trưởng mong muốn được thấy trong cuộc tập trận lần này."
"Vậy. . . vậy chúng ta được tính là gì?"
Ngay cả một người đơn giản, thật thà như Ngưu Chí Hải cũng cảm thấy có chút bất công.
"Chúng ta chỉ là vai phụ. Lần này chúng ta đến đây trên danh nghĩa là huấn luyện và học cách sử dụng súng trường tự động X9, không ai nói là đến tham gia tập trận. Hơn nữa, trước khi tham gia tập trận, chính trị viên đã nói gì? Hỗ trợ hoàn thành thử nghiệm hệ thống tác chiến cá nhân bằng laser, nhằm cải thiện những thiếu sót và tiếp tục tối ưu hóa. Nói đơn giản, chúng ta chỉ là công cụ để giúp họ hoàn thành thử nghiệm tác chiến giả lập bằng laser, trên danh nghĩa cũng có thể gọi là kiểm tra năng lực hành quân tác chiến ngoài trời của binh sĩ. Chuyện này phải xem báo cáo nội bộ viết thế nào. Nếu lực lượng chi viện át chủ bài thắng, sẽ được đưa tin là màn trình diễn thành quả khoa học kỹ thuật quân sự thời đại mới. Còn bây giờ, vì chúng ta đã xen vào, có lẽ sẽ được viết thành một căn cứ nào đó vừa hoàn thành một cuộc tập trận thử nghiệm hệ thống tác chiến giả lập laser, cung cấp dữ liệu hữu ích cho việc thực hiện các cuộc diễn tập tác chiến laser trong tương lai."
Chu Vãn Phong cười nhàn nhạt.
Ngược lại, bốn người kia nghe xong đều sững sờ. Trần Văn Tài, người phản ứng nhanh nhất, thậm chí còn quay tứ phía để xem có ai khác ở gần không.
Sau khi chắc chắn không ai khác nghe thấy, hắn lập tức kéo trung đội trưởng Chu đến một chỗ vắng vẻ hơn.
Tim đập thình thịch vì sợ hãi.
Ai cũng biết trung đội trưởng Chu đang nói thật, cũng kinh ngạc vì cô nhìn thấu đáo mọi chuyện, nhưng nói thẳng ra như vậy có được không?
"Trung đội trưởng, mấy lời này. . . chị biết là được rồi, nói ra làm gì."
Trần Văn Tài quay lại nhìn Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên, dù hai người này có vắt óc suy nghĩ cũng không thể nghĩ đến tầng này.
"Tôi chỉ nói trước cho các cậu biết sự thật thôi. Tôi đã vẽ cho các cậu một cái bánh rất to, nhưng kết quả cái bánh đó không ngon như mong đợi. Công lao mà chúng ta đã vất vả giành được, không ai có thể cướp đi. Tối qua chúng ta đã làm rất tốt. Vì vậy, lát nữa lên văn phòng tầng hai, dù nghe thấy gì, bị hỏi gì, mọi người cũng phải nhớ kỹ điều này: chúng ta đã làm rất tốt."
Chu Vãn Phong hít một hơi thật sâu, có những lời chính cô hiểu rõ, nhưng người khác sẽ không hiểu.
Đêm qua Hoàng Tiểu Thiên bị đá, tay vẫn ôm chặt đống lửa đang cháy mà không buông, kiên quyết hoàn thành mệnh lệnh của cô.
Nếu bước vào văn phòng tầng hai và chỉ nghe được những lời nhạt nhẽo, vô thưởng vô phạt, thì cô phải nói rõ, nói thấu đáo mọi chuyện từ trước.
Để họ hiểu rõ nguyên nhân sâu xa bên trong.
Trần Văn Tài quay lại nhìn Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên, thấy vẻ mặt kinh ngạc sững sờ của hai người, hắn liền đá nhẹ một cái:
"Nghe hiểu chưa, lời của trung đội trưởng coi như giải đáp thắc mắc cho hai cậu rồi đấy."
Cứ như vậy, bốn người vốn đang căng thẳng trong nhà ăn giờ đã bình tĩnh lại.
Lạnh lùng, tĩnh lặng, giữa đôi mày lại có thêm một chút khí chất ung dung, không còn mong đợi thì cũng không còn căng thẳng nữa.
Đứng trước cửa văn phòng lớn nhất trên tầng hai, Chu Vãn Phong quay lại, nhanh chóng liếc nhìn bốn người. Cổ áo, quân hàm đều phẳng phiu, ngay ngắn, lúc này cô mới gõ cửa tự báo phiên hiệu đại đội.
"Báo cáo, trung đội trưởng trung đội 3, đại đội 3, Lữ đoàn Đặc chiến X, Chu Vãn Phong đến báo cáo."
"Vào đi."
Chu Vãn Phong ngẩng cao đầu, đẩy cửa ra, đứng nghiêm một bên. Đợi bốn người phía sau lần lượt vào trong, cô mới đóng cửa lại rồi sải bước về phía trước, đứng ở ngoài cùng bên phải hàng.
Hàng ngũ ngay ngắn, ai nấy đều giữ vẻ mặt bình tĩnh, lưng thẳng tắp nhìn về phía trước.
Trong cùng của văn phòng có một chiếc bàn vuông, một vị thủ trưởng mặc thường phục đang ngồi xem tài liệu. Phía dưới là hai chiếc ghế gỗ màu đỏ thẫm, mỗi ghế có hai người ngồi, đều là cấp hai vạch ba sao. Trên bàn trà trước mặt họ có hai tách trà đang bốc khói. Thấy có người vào, họ đồng loạt ngẩng lên nhìn.
Một người có vẻ mặt ôn hòa nhưng không mất đi sự nghiêm nghị, người kia lại có ánh mắt sắc bén như đuốc.
Phía trước bàn làm việc có tiếng động, một gương mặt với những nếp nhăn hằn sâu dấu vết thời gian ngẩng lên. Chu Vãn Phong biết người này trẻ hơn so với tuổi thực, trong cuốn nội san của Tập đoàn quân có giới thiệu về ông.
"Tối qua nghỉ ngơi có tốt không?"
Giọng nói trầm thấp nhưng đầy nội lực, mang theo một chút quan tâm, ánh mắt quan sát cũng ẩn chứa ý cười.
"Báo cáo thủ trưởng, nghỉ ngơi rất tốt."
Chu Vãn Phong nói năng điềm đạm, dáng vẻ đoan chính, tạo ấn tượng rất tốt.
"Vậy thì tốt. Cuộc tập trận hôm qua vất vả cho các cậu rồi. Tổ điều phối báo tin nhóm các cậu mất tích, cứ ngỡ các cậu lạc đường. Không ngờ các cậu đi lòng vòng mà không hề rảnh rỗi, còn làm được một việc lớn đấy."
Nói xong, ông đứng dậy, mỉm cười đi tới:
"Làm thế nào mà các cậu lại nghĩ đến việc chặn xe thiết giáp của quân xanh vậy? Chúng tôi rất tò mò."
Chu Vãn Phong hơi quay đầu sang trái, những người khác đều mím chặt môi, vẻ mặt nghiêm túc. Cô đành phải ngẩng đầu đối diện với mấy ánh mắt đang dò xét:

Chương 486: Không thành công thì thành nhân (4)
"Báo cáo thủ trưởng, tình hình thực tế là hôm qua chúng tôi đã đi lạc, không phân biệt được phương hướng. Lúc nhận ra thì cũng không biết mình đang ở đâu. Trước khi đi, Đại đội trưởng Ngô của chúng tôi có dặn dò, phải huấn luyện cho tốt, không cầu công nhưng cũng không được gây chuyện, càng không thể làm mất mặt đại đội. Lúc mấy người chúng tôi không tìm được đường, trong lòng thấy hỏng bét rồi, chắc chắn cấp trên sẽ phải cho người đi tìm. Nhiệm vụ không hoàn thành, lại còn để lạc mất mình, tin này truyền về chắc chắn sẽ làm đại đội mất mặt. Đúng lúc đó, chúng tôi thấy dấu bánh xích trên đường."
Nói rồi cô quay người chỉ vào Hoàng Tiểu Thiên:
"Dấu xích là do cậu ấy phát hiện đầu tiên."
Không ngờ lại bị trung đội trưởng điểm danh trực tiếp, cơ mặt Hoàng Tiểu Thiên giật giật, cơ lưng căng cứng, mắt không dám chớp, cảm nhận rõ ràng ánh mắt của mấy vị thủ trưởng đang đổ dồn về phía mình.
Hai tay Hoàng Tiểu Thiên áp sát vào đường chỉ quần, khoảnh khắc đó, nhịp thở của cậu như chậm lại một nhịp.
Cảm giác một giây đó trôi qua thật dài, sau đó cậu nghe thấy trung đội trưởng tiếp tục nói:
"Lúc đó chúng tôi có hơi do dự, nếu gặp phải thì phải làm sao? Lạc đường đã đủ mất mặt rồi, lúc này nếu thấy xe thiết giáp của địch mà làm như không thấy, cảm giác mình chẳng khác nào lính đào ngũ, một tên lính hèn nhát chỉ biết lo cho mạng sống của mình. Cuối cùng, chúng tôi nhất trí rằng thà hy sinh còn hơn làm lính đào ngũ. Dù đây chỉ là một cuộc tập trận, nhưng nếu chúng tôi thực sự lảng tránh, cảm giác xấu hổ và tinh thần trách nhiệm của một người lính trong lòng chúng tôi sẽ xung đột dữ dội. Chúng tôi chỉ có súng trường tự động X5, không thể hạ được xe thiết giáp của đối phương, nhưng các bậc tiền bối liệt sĩ trước đây cũng từ tay không mà từng bước giành lấy chiến thắng. Vì vậy, chúng tôi đã cố gắng hết sức, không thành công thì cũng thành nhân."
"Hay cho câu 'không thành công thì thành nhân', nói rất hay."
Vị thủ trưởng hai vạch ba sao có vẻ mặt hiền hòa cười gật đầu:
"Nghe nói trong thời gian ngắn các cậu còn đào được cả hầm trú ẩn?"
Chu Vãn Phong thuận thế chỉ về phía Trần Văn Tài:
"Ở đại đội, cậu ấy có biệt danh là 'Chuột chũi', có thể hoàn thành việc xây dựng công sự trong mọi điều kiện khắc nghiệt. Nếu không có cậu ấy, chúng tôi có lẽ đã bị lộ từ sớm. Hơn nữa, điều quan trọng nhất để chặn đứng xe thiết giáp là. . . là nhắm vào bánh dẫn động bên trong dải xích. Về phương diện này, cậu ấy rất am hiểu, độ chính xác và việc nắm bắt kích thước đều rất tốt."
Nói xong về Trần Văn Tài, cô lại kể về xạ thủ bắn tỉa Liêu Quốc Khánh, và Ngưu Chí Hải người đã chuẩn bị các thân cây.
Bốn người lính đều được cô kể công một lượt, toàn bộ quá trình chặn đứng xe thiết giáp cũng trở nên rõ ràng. Sau đó, Chu Vãn Phong bước lên một bước:
"Thủ trưởng, xe thiết giáp của quân xanh đã bị chúng tôi làm hỏng, có thể cần phải sửa chữa. Đây là cuộc tập trận. . . phá hoại tài sản quân sự là chúng tôi đã sai. Không thể hoàn thành nhiệm vụ được chỉ định cũng là lỗi của chúng tôi. Chúng tôi nguyện ý chấp nhận xử phạt."
Ba vị thủ trưởng nhìn nhau, vị thủ trưởng ngồi ở bàn vuông cười lớn:
"Ai nói với các cậu là sẽ bị xử phạt? Tôi chưa từng nói như vậy. Gọi các cậu đến đây là để tìm hiểu suy nghĩ của các cậu lúc đó. Khi họp tổng kết, bộ chỉ huy quân xanh còn khen các cậu một trận ra trò, nói rằng các cậu đã dạy cho binh lính của họ một bài học nhớ đời. Họ còn phải cảm ơn các cậu đã làm tốt, sau này họ sẽ cẩn thận hơn, không dám lơ là nữa đâu."
"Hầm trú ẩn đào rất tốt, đạn khói tự chế cũng rất lợi hại. Tinh thần này của các cậu rất đáng để học hỏi. Bây giờ là thời bình, nhưng cứ mỗi một hai năm, quân đội chúng ta lại tổ chức các cuộc tập trận quy mô lớn. Bên ngoài luôn có những ý kiến không hiểu, họ nói rằng tập trận của chúng ta chỉ là hình thức, đều có kịch bản, là kiểu diễn tập cho có lệ, nói trắng ra là làm trò vô bổ, lãng phí thời gian, công sức và tiền bạc. Để cho các chiến sĩ chạy từ ngọn đồi này sang ngọn đồi khác. Quân đỏ và quân xanh cầm súng mà không bắn một viên đạn nào, rồi tuyên bố một bên chiến thắng. Như vậy thì gọi gì là tập trận."
"Chúng tôi thường nghe những nghi vấn như vậy. Chu Vãn Phong, cô tốt nghiệp Học viện Khoa học Kỹ thuật, thành tích xuất sắc, là một người lính có học vấn cao trong thời đại mới. Tôi muốn hỏi cô, với một cuộc tập trận như hôm qua, cô có nghĩ rằng quân đội cần thiết phải tổ chức các cuộc diễn tập quy mô lớn không?"
Đối mặt với vị thủ trưởng có ánh mắt sâu thẳm, Chu Vãn Phong khẽ nhíu mày. Cô không ngừng cân nhắc trong lòng, mục đích của thủ trưởng khi hỏi cô câu này là gì?
Chỉ vài giây im lặng.
Tất cả đều đang chờ đợi câu trả lời của Chu Vãn Phong.
Câu hỏi này không có đáp án nào khác, mấu chốt nằm ở cách lý giải.
Chu Vãn Phong nhìn ba vị thủ trưởng, từ từ thở ra một hơi:
"Hồi tôi học cấp hai, trường mỗi tháng đều có kỳ thi, chúng tôi gọi là thi tháng. Lên cấp ba, các kỳ thi càng thường xuyên hơn, đặc biệt là các kỳ thi thử cuối cấp, mục đích là để học sinh thích ứng và quen với không khí của kỳ thi quan trọng nhất, đó là kỳ thi đại học. Trước đó, trong các buổi chào cờ, họp lớp, thầy cô gần như ngày nào cũng nói về việc này, ai cũng biết, thậm chí thuộc lòng những lời dặn dò. Nhưng năm nào cũng vậy, đến ngày thi đại học, vẫn có người đi nhầm phòng thi, quên mang giấy báo dự thi, quên bút, và nhiều lý do khác dẫn đến trễ giờ.

Chương 487: Không thành công thì thành nhân (5)
Cuộc tập trận của quân đội cũng giống như kỳ thi thử của học sinh. Nếu không tập trận, anh nuôi sẽ không biết có cần mang theo dụng cụ hay không, có cần mang gạo hay không. Xe thiết giáp hết xăng thì phải đến đâu để đổ? Vô số vấn đề sẽ nảy sinh. Tập trận là mô phỏng chiến trường, qua mỗi lần như vậy có thể giải quyết được rất nhiều vấn đề. Chiến tranh là sự phối hợp với phân công nhiệm vụ rõ ràng, mỗi người đều biết mình phải làm gì và có thể làm tốt đến mức nào, điều này áp dụng cho cả cấp tiểu đoàn, đại đội, trung đội và tiểu đội. Diễn tập quân sự có thể làm giảm đi, rồi giảm nữa số lượng những người lính yếu kém, giảm thiểu sai sót, và cũng là giảm thiểu thương vong xuống mức thấp nhất."
"Bộp, bộp, bộp, bộp."
Chu Vãn Phong vừa dứt lời, vị thủ trưởng liền vỗ tay:
"Chu Vãn Phong, đây cũng chính là những lời ta muốn nói với cô."
"Cô biết rõ mình có thể làm gì, cũng có năng lực để làm mọi việc tốt nhất, đừng nói mấy lời như đi lạc đường, mất phương hướng nữa. Cô là sinh viên ưu tú của Học viện Khoa học Kỹ thuật, ta biết các cô có môn Địa hình quân sự. Đừng nói với ta là cô trượt môn này nhé, lúc các cô nghỉ ngơi, ta đã xem hồ sơ của các cô rồi."
Thủ trưởng giơ tay vỗ nhẹ lên tập tài liệu trên bàn, cười nói:
"Vốn dĩ tôi, Chính ủy Trương và Tham mưu trưởng Vương đã cùng nhau thảo luận về động cơ hành động của các cô cậu. Giờ thì tôi đã hiểu rồi. Rõ ràng mình muốn làm gì, cũng rõ ràng mình có thể làm được gì, và càng rõ ràng hơn về mức độ mình có thể đạt được. Người có được sự giác ngộ này thường là những người thông minh và có năng lực."
Dù bị vạch trần như vậy, dáng người Chu Vãn Phong vẫn thẳng tắp, vẻ mặt điềm tĩnh, không kiêu ngạo cũng chẳng tự ti.
Hỏi xong chuyện diễn tập quân sự, các thủ trưởng lại quan tâm đến sinh hoạt huấn luyện hằng ngày của đại đội.
Chu Vãn Phong thành thật trả lời. Khi được hỏi có còn đang học thêm gì không?
Cô suy nghĩ một chút rồi đáp:
"Gần đây tôi đang học tiếng Tĩnh Ba, Khai Kim và Nam Lai, mới chỉ bắt đầu thấy thú vị một chút."
"Được lắm, học, học nữa, học mãi. Hàng năm, trong nội bộ Tập đoàn quân đều tổ chức rất nhiều cuộc thi, trong đó có cả lĩnh vực ngôn ngữ. Cô mới tốt nghiệp xuống đại đội, có lẽ còn nhiều điều chưa quen, nhưng không sao, cứ từ từ học hỏi. Là vàng thì ắt sẽ tỏa sáng."
Mãi cho đến khi một cán sự gõ cửa bước vào, nhắc nhở đã đến giờ, các thủ trưởng mới kết thúc cuộc trò chuyện và cho họ trở về.
Tách trà vừa pha còn hơi nóng, lúc này uống là vừa ngon.
"Chu Vãn Phong này, thật sự rất thông minh. Từ lúc vào cửa đã dùng chiêu lấy lùi làm tiến, tuổi không lớn nhưng suy nghĩ lại rất chu toàn. Anh xem, cô ấy vừa kể vừa khen, tán dương hết một lượt đám lính dưới quyền, cứ như thể mấy chuyện đó chẳng liên quan gì đến mình."
Nói rồi, ông cười lắc đầu, nhấp một ngụm trà:
"Là một người biết tiến biết lùi, không hành động hấp tấp. Nhưng tôi thấy cô gái này tâm tư cũng không ít đâu."
"Đúng là nhân tài hiếm có. Hồi còn chưa đến mùa tốt nghiệp đã có chiến khu đánh tiếng muốn nhận người trước. Việc cô ấy đến Chiến khu Nam bộ là do chính cô ấy yêu cầu. Bây giờ lại chủ động học tiếng Tĩnh Ba, Khai Kim, Nam Lai, điều này nói lên cái gì? Nó cho thấy cô ấy nhận thức rất rõ rằng Chiến khu Nam bộ trông có vẻ ổn định nhưng thực chất lại liên tục có biến động. Lên kế hoạch từ trước cũng là một cách phòng xa. Người thực sự thông minh luôn sớm nhìn ra manh mối và chuẩn bị từ trước."
"Hiếm khi nghe lão Vương nhà anh khen một người, rất nể phục Chu Vãn Phong này sao?"
"Người ta không chỉ nói hay mà làm cũng phải hay. Cô ấy nói diễn tập quân sự có thể làm giảm số lượng lính yếu kém, giảm thiểu sai sót, cũng là giảm thiểu thương vong. Nhìn cách cô ấy dẫn dắt mấy người lính này, từ cánh phải vòng về phía nam, không nói gì khác, chỉ riêng việc đưa được toàn bộ binh lính của mình trở về an toàn đã là rất đáng nể.
Tôi tin cô ấy hẳn là có cách làm quyết liệt hơn, nhưng cô ấy đã chọn phương pháp mà tất cả thành viên đều có hy vọng sống sót. Tuy vất vả mệt nhọc, nhưng có thể quản lý binh lính đến mức họ sẵn lòng theo cô ấy trèo đèo lội suối không quản ngại khó khăn, đây cũng là một loại bản lĩnh. Hơn nữa, sự việc quả thật được giải quyết rất đẹp. Một Lữ đoàn Đặc chiến ở Chiến khu Nam bộ dùng súng trường tự động X5 chặn đứng xe tăng thiết giáp X9, tiêu đề trên nội san như vậy chẳng phải quá bắt mắt sao? Một trung đội trưởng mới xuống đơn vị vài tháng, dẫn theo mấy binh sĩ hậu cần dùng chiến thuật du kích để kết thúc cuộc tập trận sớm, thế còn không hấp dẫn người ta sao?"
"Được rồi, chuyện của Chu Vãn Phong đến đây là kết thúc. Cô ấy mới xuống đơn vị có mấy tháng, không cần vội, cứ từ từ."
"Đúng là không vội, nhưng tôi lại đột nhiên tò mò cấp trên trực tiếp của cô ấy là ai, có một người lính lợi hại như vậy dưới trướng, có trấn áp được không?"
"Đại đội 3 Đặc chiến là Ngô Văn Phong. Luyện binh thì tàn nhẫn, nhưng bênh người của mình cũng rất quyết liệt, vừa biết tiếc tài lại vừa biết yêu tài. Anh ta từ Học viện Sĩ quan chuyển sang làm cán bộ cơ sở, rất giỏi giao tiếp với đủ loại binh lính. Cho nên lúc đầu mới cố ý để người này ở chỗ của anh ta."
Ba người chưa uống xong trà thì một cán sự lại vào nhắc nhở, lúc này họ mới đứng dậy chuẩn bị rời đi.
Đoàn người của Chu Vãn Phong ra khỏi văn phòng tầng hai. Trần Văn Tài vỗ vỗ ngực mình, như thể muốn đè nén luồng khí đang dâng lên trong người.
"Trung đội trưởng, có phải các thủ trưởng đều biết chúng ta cố tình đuổi theo xe thiết giáp chứ không phải bị lạc đường không?"
"Ừm."
Chu Vãn Phong gật đầu.
Trần Văn Tài "A" lên một tiếng, hai tay ôm đầu. Lúc nãy trong văn phòng còn đứng nghiêm như tượng, bây giờ lại uốn éo như một con sâu róm.

Chương 488: Không thành công thì thành nhân (6)
"Thà rằng ngay từ đầu nói thật còn hơn. Đây là lần đầu tiên tôi bị người ta vạch trần lời nói dối ngay trước mặt. Còn nữa trung đội trưởng, chị cứ ra sức khen chúng tôi, sao không nói gì về mình cả?"
Sau một hồi dằn vặt, Trần Văn Tài thấy sự việc đã rồi cũng đành chấp nhận. Hơn nữa, các thủ trưởng dường như cũng không để tâm lắm.
Trung đội trưởng lại càng không hề nhíu mày.
Hoàng Tiểu Thiên gật đầu lia lịa:
"Lúc trung đội trưởng chỉ vào tôi, bắp chân tôi run cầm cập."
"Tôi còn thấy thủ trưởng nhìn cậu nữa đấy."
Ngưu Chí Hải mặt đỏ bừng, mắt sáng lên, trông như đang mơ:
"Ngôi sao vàng trên vai thủ trưởng đẹp hơn trên ảnh nhiều, lấp lánh và sáng hơn."
"Thủ trưởng cũng nhìn cậu đó, tôi thấy hết."
Hoàng Tiểu Thiên phấn khích nói với Ngưu Chí Hải.
"Thôi được rồi, phòng có bé tí, chúng ta đứng đó thì nhìn đâu cũng thấy nhau cả. Trung đội trưởng, thủ trưởng không khiển trách, giọng điệu lúc hỏi cũng ôn hòa, có phải điều đó có nghĩa là các thủ trưởng công nhận việc chúng ta làm không?"
Trần Văn Tài cho rằng đây mới là chuyện quan trọng nhất.
"Hôm qua họ đã có thể gọi chúng ta dậy để hỏi chuyện, tại sao phải đợi đến hôm nay, cậu biết điều đó có ý nghĩa gì không?"
Chu Vãn Phong nhướng mày, nhắc nhở mấy người.
Trần Văn Tài trợn tròn mắt, mừng như điên.
"Không chỉ công nhận, ở một mức độ nào đó còn là khen ngợi chúng ta đã làm tốt."
"Mới nãy còn khen cậu lanh lợi, giờ đã ngốc nghếch rồi. Cậu không thấy sao, các thủ trưởng đều đang khen trung đội trưởng, chuyện này còn không rõ ràng à."
Liêu Quốc Khánh mặt mày hớn hở, ngũ quan như đang nhảy múa trên mặt, vẻ vui sướng không lời nào tả xiết.
Đối với họ, từ lúc bắt đầu đến khi kết thúc cuộc tập trận, rồi được gặp các thủ trưởng, đều là những chuyện không dám nghĩ tới. Tuy thủ trưởng không trực tiếp khen ngợi họ, nhưng giọng điệu nói chuyện rất ôn hòa, luôn mỉm cười, còn hỏi họ làm gì hằng ngày ở đại đội, phụ trách việc gì, mỗi người đều được hỏi đến.
Lúc này, cả người nhẹ bẫng, như đang bước đi trên mây.
"Nói ra không sợ các cậu cười, hôm nay có lẽ là khoảnh khắc huy hoàng nhất trong đời tôi. Sau này sẽ không có nữa đâu, không ngờ tôi cũng có được một ngày như vậy."
Ngưu Chí Hải vui đến đỏ cả mắt.
"Đời còn dài mà, mới đến đâu vào đâu đâu."
Trần Văn Tài khoác vai cậu, động viên.
Nhưng Ngưu Chí Hải lại lắc đầu, trong lòng anh hiểu rõ tính cách của mình, hôm nay có thể đứng ở văn phòng trên lầu hai, tất cả là nhờ có trung đội trưởng Chu.
Cô ấy nói về mỗi người đều quan trọng như vậy, nhưng thực ra người quan trọng nhất lại chính là cô ấy.
"Đúng rồi, sắp về đại đội rồi, mấy điểm chính và sổ tay hướng dẫn sử dụng súng trường tự động X9 mọi người không quên chứ? Hay là lát nữa chúng ta xem lại một lần. Về đại đội là phải báo cáo đấy."
Chu Vãn Phong chuyển chủ đề. Ban đầu không thấy gì, nhưng đi lâu như vậy, cô cũng có chút nhớ nhà.
"Không đúng, trung đội trưởng chẳng phải nói chỉ cần biết bắn súng, mấy điểm đó không cần nhớ kỹ sao?"
Trần Văn Tài hét lớn, từ sau lần đó hắn không hề ghi chép gì.
"Nói thì đúng là như vậy, nhưng tôi đoán sau khi về, đại đội trưởng sẽ bắt chúng ta làm một bản hướng dẫn sử dụng rút gọn. Dù sao cả đại đội đông người như vậy, không thể làm mẫu cho từng người, cầm tay chỉ việc cũng không thực tế."
Chu Vãn Phong nói xong liền chuẩn bị đi xem lại sổ tay của mình, trên đường về sẽ nghĩ cách soạn ra một bản hướng dẫn đơn giản. Với tính cách của đại đội trưởng, chắc chắn ông ấy cũng không thích những thứ dài dòng, càng ngắn gọn càng tốt.
Chu Vãn Phong đi rồi, để lại bốn người ngơ ngác.
Trần Văn Tài nhìn bóng lưng trung đội trưởng đi xa, người có chút ngốc nghếch, chợt hét lớn:
"Trung đội trưởng, cái này. . . sao lại không giống như chị nói lúc trước?"
"Trung đội trưởng có đùa không vậy?"
Hoàng Tiểu Thiên có chút hoảng hốt, sổ tay của cậu đã bị thu rồi.
Liêu Quốc Khánh là người đầu tiên đuổi theo:
"Trung đội trưởng, cho tôi mượn sổ tay của chị chép lại với." Rồi hắn đột ngột quay sang Trần Văn Tài: "Trung đội trưởng chỉ nói hai người họ không cần, chứ có nói hai chúng ta cũng không cần làm đâu."
"Làm gì có chuyện đó chứ."
Trần Văn Tài đẩy Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên ra, đuổi theo Liêu Quốc Khánh, cũng chuẩn bị trước khi về đại đội phải đi chép lại ghi chú.
Đưa người đến từng tiểu đoàn, sau đó các đại đội sẽ đến đón người.
Lúc về đến đại đội đã là buổi chiều.
Hai hàng cây ngô đồng trên con đường chính trơ trụi, chỉ còn lại những cành cây khẳng khiu. Chu Vãn Phong ngẩng đầu nhìn thêm vài lần rồi bảo những người khác về nghỉ ngơi cất hành lý trước, còn cô thì đến văn phòng đại đội trưởng để báo cáo.
Lâm Tuấn Minh là người lái xe đến tiểu đoàn đón họ về. Chu Vãn Phong đưa hành lý cho anh, nhờ anh mang về cho các nữ binh ở tiểu đội ba.
Chu Vãn Phong đến trước cửa văn phòng, gõ cửa, chưa kịp hô báo cáo đã thò đầu vào xem trước.
Thấy bên trong không có người lạ, cô liền bước vào.
Ngô Văn Phong và Thôi Minh Đường đang bận rộn sàng lọc thứ gì đó. Ngẩng đầu thấy cô đến:
"Về rồi à, chuyến đi này thế nào?"
Chu Vãn Phong ngồi chéo đối diện hai người, cúi đầu nhìn lướt qua những thứ trên bàn rồi nói:
"Cũng tạm được. Súng trường tự động X9 đã được cải tiến khá nhiều, có thể lắp thêm hệ thống tác chiến mô phỏng laser. Cách bắn thì không khác biệt nhiều so với súng X5, chỉ có kính ngắm cần thời gian để làm quen, nhưng không phải vấn đề lớn."
Nói năng thản nhiên, Ngô Văn Phong đặt công việc đang làm xuống, cười hỏi:
"Kết quả bắn bia thực tế thế nào?"
"Không bắn bia, đi tập trận rồi."
Chu Vãn Phong ngẩng đầu nhìn Ngô Văn Phong và Thôi Minh Đường, không tin hai người này không biết.
Hai người nhìn nhau, cười giả lả. Họ đúng là có đoán được một chút chuyện nội bộ.
"Kết quả, cuộc tập trận thế nào?"
Ngô Văn Phong tỏ ra khá tò mò.
"Quân đỏ thắng. Mà này đại đội trưởng, anh có biết về Lực lượng Hỗ trợ Thông tin không?"
Chu Vãn Phong không nói nhiều, ngược lại còn hỏi. Ở căn cứ cô đã rất tò mò, nhưng không có cơ hội hỏi nhiều.

Chương 489: Không thành công thì thành nhân (7)
"Lực lượng Hỗ trợ Thông tin? Lần tập trận này họ cũng tham gia à?"
Ngô Văn Phong nhướng mày, có chút ngạc nhiên. Ban đầu anh tưởng đây chỉ là một cuộc tập trận quy mô nhỏ, mục đích chủ yếu là tấn công và trinh sát.
Nếu Lực lượng Hỗ trợ Thông tin cũng tham gia, thì cuộc tập trận này có thể nói là rất quan trọng.
"Lực lượng Hỗ trợ Thông tin, thực ra tên đầy đủ phải là Lực lượng Hỗ trợ Thông tin Chiến lược, chuyên về đối kháng điện từ, trinh sát và truyền tin, củng cố chuỗi thông tin mạng lưới điện tử trên chiến trường. Cốt lõi là xây dựng một hệ thống thông tin với các thiết bị điện tử phục vụ cho tác chiến công-thủ. Cụ thể thì tôi cũng không rõ lắm, nhưng nếu Lực lượng Hỗ trợ Thông tin đã tham gia cuộc tập trận của các cô, vậy thì bên quân xanh. . ."
"Họ có lực lượng thiết giáp, có xe tăng chiến đấu chủ lực hạng trung X9."
"Ồ, vậy thì chắc vài ngày nữa là có trên nội san của Tập đoàn quân thôi. Trên đó viết chắc chắn sẽ chi tiết hơn tôi nói. Cuộc tập trận lần này của các cô tuy quy mô nhỏ, nhưng cấp trên hẳn là rất xem trọng. Có biết quân xanh là của đơn vị nào không?"
Chu Vãn Phong lắc đầu, cô thật sự không hỏi.
"Tôi đã tổng hợp lại các điểm chính về sổ tay sử dụng và các cải tiến của súng trường tự động X9. Lát nữa tôi sẽ giao cho văn thư để anh ấy in ra cho mỗi trung đội, mỗi tiểu đội một bản. Đợi khi súng X9 được nhập kho, chúng ta sẽ dành một buổi chiều để tổ chức cho toàn đại đội luyện tập ngắm bắn."
Chu Vãn Phong đứng dậy chuẩn bị về, chợt nhớ ra một chuyện:
"À đúng rồi đại đội trưởng, chính trị viên, hàng cây ngô đồng trên đường tiểu đoàn có nên cắt tỉa một chút không? Không còn lá, nhìn từ ngoài vào trơ trụi, chĩa lung tung trông không đẹp mắt lắm. Gần Tết lại có đội kiểm tra, đội giám sát đến, để lộn xộn không gọn gàng thì không hay. Tìm người mang thang đến tỉa bớt đi, sang năm cành lá sẽ um tùm hơn."
Vừa quay người định đi, cô lại bổ sung một câu:
"Đại đội trưởng, đây chỉ là đề nghị cá nhân thôi, có thể không cần tiếp thu."
Chu Vãn Phong nói xong liền chào rồi về, cô còn phải về phòng thu dọn đồ đạc.
Ngô Văn Phong cau mày nhìn cánh cửa đóng lại, ánh mắt chạm phải đôi mắt cười híp của Thôi Minh Đường:
"Này, cô ta không phải vừa mới về sao, sao lại thấy hàng ngô đồng trên đường tiểu đoàn không vừa mắt rồi? Còn trơ trụi, chĩa lung tung không đẹp mắt? Cắt trụi đi thì đẹp được à?"
"Người ta nói là tỉa lại cho gọn gàng. Góp ý hay thì ai cũng có thể đưa ra. Trung đội trưởng Chu tuổi còn nhỏ nhưng gu thẩm mỹ chắc không có vấn đề gì đâu. Nói cho cùng thì hàng ngô đồng trên đường tiểu đoàn đúng là nên tỉa mỗi năm một lần, không thể để nó mọc tự do được. Nhìn bây giờ đúng là không đẹp mắt thật."
"Lão Thôi, ông thấy ra được mà sao năm ngoái không đề cập đến?"
"Năm ngoái không đề cập là vì năm ngoái không có ai có gu thẩm mỹ giống tôi, năm nay trung đội trưởng Chu đến rồi."
Thôi Minh Đường cười, nâng tách trà lên uống một ngụm. Nhưng nói đi nói lại cũng chỉ là mấy chuyện vặt vãnh. Sau đó, anh trở lại với giọng điệu nghiêm túc:
"Trở lại chuyện chính đi. Vừa rồi trung đội trưởng Chu ở đây, sao không nghe anh nhắc đến chuyện tập trận? Cứ tưởng anh sẽ hỏi một hai câu về quá trình hay gì đó chứ."
Ngô Văn Phong tiếp tục làm việc, cười nhẹ:
"Vốn định hỏi, nhưng vừa nghe tin Lực lượng Hỗ trợ Thông tin cũng tham gia là tôi chẳng còn gì muốn hỏi nữa. Xe tăng chiến đấu chủ lực hạng trung X9 của quân xanh cũng đã được điều đến, dù là đời nào đi nữa thì cũng là ra quân thật sự rồi. Theo như tôi biết về cấp trên, lực lượng thiết giáp của đối phương chắc chắn nhắm thẳng vào Lực lượng Hỗ trợ Thông tin. Họ mới là màn kịch chính. Những người khác cùng lắm là cầm súng trường tự động X9 đi hành quân dã ngoại. Chứ có bao giờ nghe nói tập trận mà lấy súng trường bắn xe tăng đâu, chẳng phải là trò cười sao?"
"Hơn nữa, muốn biết cụ thể, tôi đợi hai ngày nữa xem nội san của Tập đoàn quân chẳng phải tốt hơn sao? Anh xem cô ta kìa, vừa về đã kiếm chuyện, chắc là trong lòng không vui, đang kìm nén cơn giận đấy. Cô ta thông minh thế, chẳng lẽ không hiểu tính chất của cuộc tập trận này. Diễn tập quy mô nhỏ thường có một trọng điểm, tức là món chính trên bàn tiệc. Rõ ràng là đám người của họ chỉ đến để thử nghiệm súng trường tự động X9, xem màn đối đầu giữa lực lượng thiết giáp của quân xanh và Lực lượng Hỗ trợ Thông tin của quân đỏ. Cô ta chắc chắn đã hiểu ra. Suy cho cùng vẫn còn trẻ, chí khí cao, không chịu phục, những cảm xúc này tôi hiểu. Lát nữa bảo với anh quản lý một tiếng, kêu anh ta ngày mai từ phòng tạp vụ lấy ra hai cái thang, tìm người tỉa cây. Cũng đừng tỉa trụi quá, sang năm lên hình không đẹp."
Ngô Văn Phong thật sự không hỏi thêm về cuộc tập trận nữa. Gần cuối năm, công việc trong đại đội ngày càng nhiều, đặc biệt là đến cuối năm còn liên quan đến các cuộc bình chọn, việc lại càng thêm bận rộn. Thôi Minh Đường cũng vậy, không có thời gian để xem những gì được viết trong nội san của Tập đoàn quân.
Sinh hoạt của Chu Vãn Phong vẫn như thường lệ. Có lẽ vì gần cuối năm, toàn đại đội đều tiến hành tổng vệ sinh. Từng viên gạch, từng kẽ đá đều được dùng chổi quét qua vài lần.
"Trung đội trưởng Chu." Giữa lúc nhà ăn đang ăn cơm, Ngưu Chí Hải từ phía sau đi tới, tay bưng một đĩa thức ăn nhỏ, đặt trước mặt Chu Vãn Phong. Mấy ngày không gặp, cậu ta trông có vẻ ngại ngùng hơn, đặc biệt là khi bên cạnh Chu Vãn Phong còn có tiểu đội trưởng tiểu đội ba Mao Tiểu Thiến, và các nữ binh Trương Mỹ Dao, Lữ Nguyệt. Cậu ta càng không biết nhìn đi đâu, chỉ nhanh chóng nói: "Trung đội trưởng Chu, đây là món ăn tôi tự làm, mọi người nói ăn kèm với màn thầu rất ngon. Lần đầu làm nên không nhiều, chị nếm thử xem."
Nói xong, cậu ta vội vàng bỏ đi.

Chương 490: Không thành công thì thành nhân (8)
"Trung đội trưởng, em có thể nếm thử không? Cả đại đội đều biết Ngưu Chí Hải ngoài tài nấu món Bắc, còn có tài làm các món ăn vặt khiến người ta mê mẩn. Rất nhiều lính ở trung đội một còn xin cậu ấy làm thêm, có người còn đưa cả thuốc lá cho cậu ấy nữa."
"Chuyện này tôi biết, nhưng thuốc chưa kịp đưa thì người ta đã quay lưng chạy mất rồi."
Một đĩa thức ăn nhỏ, mỗi người gắp một miếng đã nhanh chóng hết veo.
Chuyện Chu Vãn Phong tham gia tập trận, trong đại đội không mấy ai biết. Đối với bên ngoài, đó chỉ là một đợt huấn luyện học tập. Súng trường tự động X9 đã được nhập kho, chương trình huấn luyện có thêm một hạng mục mới, mấy ngày nay Chu Vãn Phong bận rộn với việc luyện bắn bia.
Đi thì năm người, nhưng kết quả khi về lại phát hiện, Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên một khi đã về đội hậu cần thì rất khó để điều ra ngoài.
Nghe nói những ngày hai người họ đi huấn luyện, người được đại đội trưởng cử đến đội hậu cần giúp đỡ chẳng những không giúp được gì mà còn gây thêm không ít rắc rối. Ngay cả tiểu đội trưởng đội hậu cần vốn hiền lành cũng phải nổi cáu, đuổi người về trước thời hạn.
Giờ đây hai người họ trở về, tiểu đội trưởng đội hậu cần mới thấy lại nụ cười, nhất quyết không cho ai đi.
Về phía Liêu Quốc Khánh, nghe nói hai ngày trước khi đổi người, nước nóng còn không cung cấp đủ, suýt nữa gây ra hỗn loạn. Giờ đây, nếu đại đội trưởng không gật đầu, Liêu Quốc Khánh cũng vui vẻ ở lại địa bàn của mình.
Cuối cùng còn lại một mình Trần Văn Tài, gã này quen thói lười biếng, từ lúc Chu Vãn Phong về đến giờ chưa thấy mặt mũi đâu.
Chu Vãn Phong lại không để tâm. Vốn dĩ một ngày có hai mươi bốn giờ, từ lúc ngủ dậy đã có tiếng còi, làm gì cũng có quy củ.
Ngược lại, Trần Văn Tài lại tỏ ra có lòng. Cuối tuần xin nghỉ phép ra ngoài, mua đậu phộng rang và hạt dưa chạy đến tặng cô, ý tứ hối lộ rõ ràng. Chu Vãn Phong cười, đem đồ chia cho các nữ binh ăn.
Các nữ binh cũng tò mò, đều hỏi có phải trong thời gian huấn luyện đã xảy ra chuyện gì không?
Không thể trách các nữ binh được. Thật sự là ngày thứ hai sau khi trở về, Hoàng Tiểu Thiên đã trổ tài làm món bánh điểm tâm gia truyền, vừa tinh xảo vừa đẹp mắt, đặc biệt mang đến tặng.
Ngưu Chí Hải cũng liên tục mang các món ăn vặt đến.
Chu Vãn Phong không giải thích gì. Trong các hoạt động đón Tết của đại đội, Hoàng Tiểu Thiên có tay nghề tốt, đại đội trưởng bảo cậu ta thể hiện tài năng, hấp vài món có ý nghĩa tốt lành để trưng bày cho đẹp mặt.
Hiện tại vẫn đang luyện tập.
Vì vậy, chuyện xảy ra trong cuộc tập trận, trong đại đội thật sự không ai biết. Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên không nói, Chu Vãn Phong cũng đại khái hiểu. Còn Liêu Quốc Khánh thì một mình trông coi lò hơi, muốn nói cũng không có ai, lấy nước nóng xong là đi ngay, cũng không có thời gian để nói.
Việc Trần Văn Tài không nói gì lại khiến cô có chút bất ngờ.
Hôm hắn mang đậu phộng rang đến, cô không nhịn được đã hỏi một câu.
"Chuyện này còn chưa có kết luận rõ ràng, tôi nghĩ cứ từ từ đã. Cơm ngon không sợ muộn, chuyện tốt không sợ trễ. Tôi đợi báo nội bộ ra xem trên đó viết gì đã."
Trong tính cách lười biếng của Trần Văn Tài còn có một mặt sợ gây rắc rối, mà gây rắc rối cũng đồng nghĩa với việc có nhiều chuyện.
Kết quả là chuyện dùng lửa tấn công xe tăng trong cuộc tập trận đã không hề bị lan truyền ra ngoài.
Mãi cho đến khi lữ đoàn có quyết định khen thưởng, tuyên dương các cá nhân và đơn vị có thành tích xuất sắc trong cuộc diễn tập quân sự.
Việc trao giấy chứng nhận danh dự là sự khẳng định và công nhận lòng dũng cảm, kỹ năng của những người lính chiến đấu xuất sắc.
Bên tiểu đoàn đã chính thức nhận được quyết định khen thưởng. Trong cuộc tập trận, Tần Hỉ Dân của đại đội anh em đã dẫn đội kiên cường bám trụ tại chiến trường trung tâm, cuối cùng thành công chặn đứng lực lượng chi viện của địch và tiêu diệt toàn bộ, giành chiến thắng.
Cuối cùng là tổ trinh sát cánh phải của Đại đội 3 Đặc chiến, chiếm trọn hai trang trên báo nội bộ của Tập đoàn quân.
"Diễn tập quân sự giảm thiểu sai lầm, thực chiến giảm thiểu thương vong."
Đó là tiêu đề.
Ngô Văn Phong đến tiểu đoàn, được tiểu đoàn trưởng khen ngợi hết lời. Ông chỉ vào lá cờ thi đua mà lữ đoàn vừa gửi đến, trực tiếp cho người treo lên, nụ cười trên mặt không hề tắt.
"Ngô Văn Phong, anh đã xem báo nội bộ của Tập đoàn quân chưa? Đại đội 3 Đặc chiến của các anh bây giờ nổi danh rồi đấy."
Trên đường đến đây, Ngô Văn Phong đã xem rồi, xem đi xem lại, xem tới xem lui ba lần.
Tất cả đều là lính dưới quyền anh, tính cách thế nào anh đều biết rõ. Ngưu Chí Hải, Hoàng Tiểu Thiên là những người lính thật thà nhất. Liêu Quốc Khánh thì lúc nào cũng mang theo cái bao tay, thà một mình đi đốt lò hơi còn hơn phải chui xuống sông bùn để huấn luyện. Còn Trần Văn Tài, hễ có ai làm việc là hắn lại muốn trốn việc.
Kết quả là những gì viết trên báo, ngoại trừ phần về Chu Vãn Phong là gần đúng, những phần khác anh đều thấy không ổn, bịa đặt có chút quá đáng.
Việc dám một mình chống tăng, ngoài Chu Vãn Phong ra thì những người khác không có gan, cũng không dám nghĩ tới.
Đào hầm trú ẩn, phá bánh dẫn động, dùng lửa đốt kính tiềm vọng, từng việc một, có lẽ đều là do Chu Vãn Phong ra tay, không thể nào sai được.
"Tần Hỉ Dân của đại đội một nói, may mà có họ, nếu không anh ta không thể nào giữ được chiến trường trung tâm. Khi đối phương đến chi viện, lúc họ sắp không trụ nổi định rút lui, thì trung đội trưởng Chu và đồng đội đã từ phía sau quân địch xông ra, bao vây quân xanh như gói sủi cảo."
"Lữ đoàn nói rằng nội bộ Tập đoàn quân đánh giá rất cao cuộc tập trận lần này, nói rằng chỉ cần dựa vào cuộc tập trận này là có thể thấy được một tiểu đoàn, một đại đội bình thường đã chú trọng huấn luyện như thế nào. Anh xem, trên báo nội bộ còn vẽ cả bản đồ địa hình tập trận, nói rằng đây là một vùng lòng chảo nông rất rộng. Trung đội trưởng Chu và đồng đội đã lội nước, mò đá để đi qua đây, và đặt phục kích chặn đứng xe tăng hạng trung X9 tại đây. Phải biết rằng trước đó, họ đã đi từ đây, vòng qua đây, rồi từ chiến trường trung tâm đến khu vực phía nam này, quãng đường rất dài. Hơn nữa đường núi khó đi lại càng tốn sức, không dễ dàng gì, tất cả đều là thành quả huấn luyện thường ngày của đại đội ba các anh."
Ngô Văn Phong được khen, nụ cười trên mặt cũng không giấu được. Nhưng anh vẫn còn một thắc mắc, bèn lên tiếng ngắt lời:
"Không đúng đâu tiểu đoàn trưởng, sau cuộc tập trận, Chu Vãn Phong có hỏi tôi về Lực lượng Hỗ trợ Thông tin, nói rằng lần này họ cũng tham gia, vậy thì. . ."
"Không hiểu ra phải không, không trách anh đâu, là do báo nội bộ này cố tình không đề cập đến. Tôi cũng phải hỏi người ta mới biết. Vốn dĩ, địa điểm dự kiến cho trận chung kết của cuộc tập trận là cao điểm số một. Lực lượng Hỗ trợ Thông tin đi đường vòng phía bắc để đến đó. Lực lượng thiết giáp của quân xanh thì từ phía nam tiến đến cao điểm số một, nhưng trung đội trưởng Chu và đồng đội đã chặn đứng xe thiết giáp ngay tại đây, hoàn toàn không có cuộc chạm trán nào ở cao điểm số một cả."
Là cố ý, trong lòng Ngô Văn Phong hiểu rất rõ. Những gì viết trên báo nội bộ về việc lạc đường, đi nhầm hướng đều là giả. Chu Vãn Phong rõ ràng đã nhắm thẳng vào chiếc xe thiết giáp.
Cô chắc chắn biết màn kịch chính của cuộc tập trận này, nhân vật chính rõ ràng là Lực lượng Hỗ trợ Thông tin, và cô đã chặn ngang toàn bộ.
Nếu không phải là cô, hai trang giới thiệu trên nội san của Tập đoàn quân sẽ là về Lực lượng Hỗ trợ Thông tin.

Chương 491: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (1)
Tiểu đoàn trưởng khen Đại đội 3 Đặc chiến một trận, kéo theo Ngô Văn Phong cũng được khen ngợi hết lời.
Ngô Văn Phong là một tay lính già trong quân ngũ, mặt mày cười đến hớn hở, nhưng miệng vẫn luôn khiêm tốn.
Đi họp ở tiểu đoàn cũng giống như đi họp phụ huynh ở trường, được chủ nhiệm lớp khen trước mặt các phụ huynh khác thì vui, vui thật sự, nhưng cũng không thể biểu hiện quá rõ.
Còn phải lén lút giữ quan hệ tốt với các phụ huynh khác nữa chứ. Tiểu đoàn trưởng khen, anh mà cũng hùa theo thì thành ra kiêu ngạo tự mãn, để các đại đội trưởng khác nhìn vào thế nào?
Ngô Văn Phong tố khổ trước mặt mọi người:
"Lính thì là lính tốt, có gan có mưu, cũng rất chịu khổ. Nhưng các vị cũng biết đấy, lính càng như thế thì càng không khiến người ta bớt lo. Tiểu đoàn trưởng, anh cũng biết đấy, sân sau của đại đội chúng tôi có một hàng dương lớn, nhân lúc tôi không có ở đó mà chặt hết sạch. Ý kiến ý cò rất lớn, khó quản lắm. Đây này, vừa từ căn cứ huấn luyện về, quay về lại gợi ý cho tôi là hai hàng ngô đồng trên đường tiểu đoàn không ngay ngắn, bảo phải sửa sang lại. Anh nói xem có cần thiết không? Chẳng lẽ cắt trụi như đầu húi cua của đám lính mới là đẹp à?"
"Thì ra đây là ý của Chu Vãn Phong à, chuyện này tôi biết. Cứ tưởng là ý của anh quản lý chứ. Nhắc đến chuyện này tôi phải nói một câu công bằng. Việc này làm rất tốt. Các chiến sĩ từ bốn phương trời đến với quân đội, ngày lễ ngày Tết có bữa ăn đặc biệt, bữa ăn hằng ngày thì có chỉ tiêu, nhưng cấp trên cũng yêu cầu chúng ta tiết kiệm chi tiêu. Nếu trong điều kiện cho phép có thể cung cấp cho chiến sĩ chất lượng cuộc sống tốt hơn, đó là điều hoàn toàn được phép và đáng khen ngợi.
Nghe nói sân sau của các anh đã phủ bạt để trồng rau, còn làm cả chuồng trại nuôi gà vịt. Chuyện này đợi khi có tiến triển, tôi sẽ cho người đến viết bài, đây là chuyện tốt, nên được nhân rộng."
Ngô Văn Phong nhận ra, tiểu đoàn trưởng lúc này đang vui, nhìn cái gì cũng thấy tích cực, nên anh dứt khoát không nói nữa. Cầm cuốn nội san trong tay, anh lại đọc thêm một lần.
Khóe miệng bất giác lại nhếch lên.
Người ngoài không ai hiểu Chu Vãn Phong cả. Việc cô làm trông có vẻ như là may mắn ngẫu nhiên, nhưng thực chất đều do một tay cô sắp đặt. Tuy nhiên, qua chuyện này, Ngô Văn Phong cũng đại khái hiểu ra một điều, Chu Vãn Phong có cách riêng của mình trong việc chỉ huy, có thể tận dụng và phối hợp để hoàn thành công việc một cách không hề đơn giản.
Ngô Văn Phong ở tiểu đoàn được khen ngợi một trận. Lúc về, tiểu đoàn trưởng dặn dò không được kiêu căng, ngạo mạn, phải tiếp tục huấn luyện như mọi khi. Đặc biệt là gần cuối năm, không chỉ phải đón các đợt kiểm tra mà còn phải sắp xếp hợp lý cho các chiến sĩ đón Tết, trang trí cho phù hợp với không khí. Cũng không được làm quá, vì các chiến sĩ đều có tâm trạng nhớ nhà, nhất là vào dịp lễ Tết.
Cán bộ nòng cốt phải đi đầu làm gương, đặc biệt trong khoảng thời gian này. Đối với những chiến sĩ có tâm trạng không ổn định, phải kịp thời giao tiếp, trao đổi và khơi thông, giải tỏa.
Ngô Văn Phong từ tiểu đoàn về, lập tức cho văn thư gọi trung đội trưởng Chu đến.
Chu Vãn Phong đang học trong phòng đọc sách. Chìa khóa là do văn thư đưa, anh ta biết cô ở đó nên vội chạy qua gọi.
"Trung đội trưởng Chu, đại đội trưởng gọi chị qua đó."
Văn thư cười bổ sung:
"Đại đội trưởng từ tiểu đoàn về, trông mặt mày tươi cười chắc là có chuyện tốt."
Chu Vãn Phong gấp trang sách đang đọc dở lại, định lát nữa quay lại xem tiếp.
Văn thư thấy vậy liền nói:
"Yên tâm đi trung đội trưởng Chu, ở đại đội ta, người đến đây học mười ngón tay cũng không đếm xuể. Bảo họ đọc sách, họ thà ra sân tập còn hơn, không cần dọn dẹp đâu."
Chu Vãn Phong đến văn phòng đại đội trưởng, gõ cửa hô báo cáo rồi đi thẳng vào. Quả nhiên, vừa vào đã thấy như lời văn thư nói, mặt mày anh ta phảng phất niềm vui.
"Đến rồi à, ngồi đi, ngồi đây này."
Ngô Văn Phong chỉ vào chiếc ghế đối diện, bảo Chu Vãn Phong ngồi xuống.
Chu Vãn Phong cười nhẹ:
"Đại đội trưởng có vẻ vui, có chuyện gì tốt sao?"
Ngô Văn Phong toe toét cười, đưa tay chỉ vào Chu Vãn Phong:
"Các cô giấu kỹ thật đấy, chuyện làm trong cuộc tập trận mà về không hé răng nửa lời. Không dám nói à? Đến cả xe tăng còn dám đốt cơ mà."
"Đại đội trưởng, anh và chính trị viên Thôi rõ ràng đã biết nội tình của đợt huấn luyện này từ trước, vậy mà lúc đi cũng không nói với chúng tôi một tiếng nào."
Chu Vãn Phong ngồi xuống, vẻ mặt thoải mái, nhưng lại giả bộ nói:
"Hơn nữa, chẳng phải nói cuộc tập trận này không được công bố ra ngoài sao? Tôi tưởng phải giữ bí mật. Những chi tiết cụ thể tôi không dám nói, nhưng lúc về tôi có nói là đi tập trận mà? Cũng không phải là không nói gì. Mà nói đi cũng phải nói lại, rõ ràng anh và chính trị viên Thôi có thể tiết lộ một chút, vậy mà cuối cùng lại không nói một lời nào. Chỉ cần các anh hé răng một câu thôi, chúng tôi. . ."
Ngô Văn Phong vội đưa tay ra hiệu dừng lại:
"Dừng, dừng lại! Còn nói chúng tôi không hé răng nửa lời? Nếu nói thì cô định làm gì? Không nói gì mà cũng có cản được cô làm việc đâu." Nói rồi, anh đẩy cuốn nội san ra trước mặt Chu Vãn Phong, "Xem đi, viết hẳn hai trang giấy. Lần trước có động tĩnh lớn thế này là lúc có người lập công nhất đẳng đấy."
Chu Vãn Phong lướt nhanh qua một lượt, nội dung cũng không khác mấy so với những gì cô đã nói khi gặp các thủ trưởng.
"Hôm nay tôi lên tiểu đoàn, tiểu đoàn trưởng đã khen mấy người các cô. Tinh thần không sợ khổ, không sợ mệt của các cô trong cuộc tập trận lần này rất đáng học hỏi. Lát nữa họp đại đội sẽ nói kỹ hơn về việc này."
Ngô Văn Phong nhìn Chu Vãn Phong, cúi đầu liếc qua cuốn sách rồi hạ giọng:

Chương 492: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (2)
"Ở địa bàn của mình, tôi cũng không giấu giếm nữa. Những gì viết trong nội san này không đúng sự thật phải không? Theo như tôi biết về cô, mục tiêu thực sự của cô chính là chiếc xe tăng chiến đấu chủ lực hạng trung X9, đúng chứ?"
Chu Vãn Phong đặt cuốn sổ tay xuống, định lát nữa mang về cho những người khác xem. Cuốn nội san này đến cũng chỉ được đặt trên giá ở phòng đọc sách. Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên cả ngày ở hậu cần, có lẽ sẽ không thấy được, mà trên này cũng có viết về họ.
Biết đâu Ngưu Chí Hải sẽ tìm cách cắt ra rồi đóng khung lại.
"Vâng."
Đúng như Nguo Văn Phong nói, ở địa bàn của mình, Chu Vãn Phong không cần phải che giấu tham vọng.
Ngô Văn Phong là cấp trên trực tiếp của cô, làm gì cũng không giấu được, vì vậy ngay từ đầu cô đã chọn cách nói thẳng.
"Tôi không có hứng thú với việc thăng quan phát tài, nhưng con đường phía trước vẫn còn rộng mở, tôi phải tiếp tục tiến lên mới đi được con đường mình muốn. Nếu có khả năng tranh giành, tôi nhất định sẽ không từ bỏ. Nói trắng ra, cuộc tập trận là một sân khấu lớn để thể hiện tài năng. Ai là nhân vật chính không phải do ai xuất hiện cuối cùng quyết định, mà là người có bản lĩnh trụ lại đến cuối cùng."
Chu Vãn Phong luôn kiên trì và tích cực với những gì mình muốn.
Chu Vãn Phong không hề che giấu hành vi của mình, rất thản nhiên thừa nhận.
"Được rồi, chuyện này dù sao cũng là chuyện tốt. Sau này có những việc tương tự thì phải báo cáo đầu tiên. Chuyện quan trọng như vậy mà các cô miệng kín như bưng."
Ngô Văn Phong nói vậy nhưng không giấu được nụ cười trong mắt.
Nói vài câu xong, anh chuyển sang chuyện chính.
Chu Vãn Phong mới xuống đơn vị chưa lâu, đây cũng là lần đầu tiên cô đón Tết trong quân đội. Tiểu đoàn đã đặc biệt giao phó, phải sắp xếp công việc cho tốt.
Ngô Văn Phong vừa nghĩ đến công việc chính của Chu Vãn Phong là lại thấy đau đầu, cô không để tâm. Nói là không để tâm thì cũng không hẳn, nhưng lâu như vậy chưa từng thấy cô thân thiết đặc biệt với bất kỳ người lính nào ở trung đội ba, hay trò chuyện tâm sự gì.
"Trung đội trưởng Chu, việc sắp xếp cho Tết cô biết cả rồi chứ?"
Vẫn phải nhắc nhở một chút.
Về những công việc trong đại đội dịp Tết, Chu Vãn Phong đã sớm trao đổi với trung đội trưởng trung đội một Trương Quốc An và trung đội trưởng trung đội hai Cao Ba, về cơ bản cô đã nắm rõ quy trình.
"Chúng ta là quân nhân, bảo vệ Tổ quốc, đều là những người đàn ông sắt đá. Lính cũ thì không nói, nhưng lính trẻ thì vẫn phải quan tâm, để ý. Đặc biệt là trong dịp Tết này, tâm trạng nhớ nhà rất nặng nề, cần phải nói chuyện riêng. Việc này cô không thể giao cho tiểu đội trưởng làm được nữa, tiểu đội trưởng cũng là lính, cô cũng phải chú ý. Đây là công việc của trung đội trưởng. Ban đầu tôi nghĩ cô sẽ không làm tốt, nhưng lần này ra ngoài tôi thấy cô chỉ huy rất tốt, vậy thì hãy nhanh chóng bắt tay vào việc đi. Còn nữa là việc xếp lịch trực Tết, rồi Bộ Chính trị yêu cầu các trung đội, các tiểu đội đăng ký tiết mục để tăng không khí ngày Tết, ngoài ra còn có tiệc liên hoan. . . Lần tập trận này biểu hiện xuất sắc, có lẽ lãnh đạo trong trung đoàn sẽ đến, tôi đoán họ sẽ điểm danh gặp cô, cô chuẩn bị tâm lý đi, lát nữa cũng nói với mấy người kia một tiếng."
Ngô Văn Phong giao phó tất cả những gì có thể, còn chi tiết thì bảo Chu Vãn Phong đi hỏi trung đội trưởng trung đội một và hai.
Chuyện trong cuộc tập trận, khi họp toàn thể đại đội đã được nói đến.
Lúc đó, không khí tại hiện trường như bùng nổ.
Người dẫn đầu vỗ tay chính là tiểu đội trưởng đội hậu cần, sau đó là toàn bộ binh lính của đội.
Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên trông có vẻ lúng túng, không quen, ánh mắt ngượng ngùng, lúc ngẩng lên lúc cúi xuống.
Mọi người chăm chú nghe văn thư đọc to nội dung báo nội bộ của Tập đoàn quân, từng chữ một, như thể quay trở lại cuộc tập trận. Bất chợt, vành mắt đỏ lên, sống mũi cay cay.
Ngưu Chí Hải cúi đầu, không kìm được nước mắt, liền quay lưng đi.
Đại đội trưởng bảo cậu nói vài câu. Toàn bộ chiến sĩ trong đại đội đều im lặng nhìn cậu. Ngưu Chí Hải vô thức nhìn về phía vị trí của trung đội ba, thấy trung đội trưởng Chu gật đầu với mình.
Giọng cậu nghẹn ngào, run rẩy:
"Thực ra. . . cả quá trình rất mệt, đặc biệt mệt. . . Nhưng lúc đó, trong lòng mọi người chỉ có một mục tiêu, đó là tất cả đều sống sót, không một ai được hy sinh. Trung đội trưởng Chu nói với chúng tôi rằng, cô ấy sẽ dẫn chúng tôi đến cao điểm số một. Nếu chỉ một mình cô ấy sống sót thì không có ý nghĩa gì. . ."
Các nữ binh của trung đội ba đột nhiên hiểu ra hành vi của Ngưu Chí Hải và Hoàng Tiểu Thiên trước đó.
Qua lời kể của Liêu Quốc Khánh và Trần Văn Tài, cả đại đội dường như có một nhận thức mới về trung đội trưởng Chu của trung đội ba.
Một người biết vẽ bánh nướng, gặp nguy hiểm thì xông lên đầu tiên, gặp chuyện không hoảng loạn, quyết đoán nghĩ ra đối sách và sẽ nỗ lực để hoàn thành.
Đến lượt Chu Vãn Phong phát biểu, bên dưới bỗng im lặng.
Cô đứng đó, vẻ mặt điềm tĩnh không có biểu cảm gì thừa thãi, như thể những chuyện vừa nói không liên quan gì đến mình, trông cô rất thản nhiên. Mãi đến khi mở miệng nói, khóe môi cô mới khẽ mỉm cười:

Chương 493: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (3)
"Về chuyện dùng lửa đốt xe thiết giáp X9, tôi phải giải thích một chút, đó không phải là đốt thật, mà là đạn khói do Hoàng Tiểu Thiên làm. Từ lúc tập trận về tôi vẫn giấu không dám nói, thực ra trong lòng tôi rất lo lắng, dù sao cũng đã làm hỏng bánh dẫn động của xe người ta. Sau khi về, tôi còn đặc biệt chạy một chuyến đến bộ phận sửa chữa khí tài để hỏi kỹ, tất cả đều phải tháo rời, làm sạch và kiểm tra từng bộ phận rồi mới lắp lại. May mà không bị truy cứu trách nhiệm. Về phần lập công, suy nghĩ ban đầu của chúng tôi là không được làm mất mặt đại đội, dù có hy sinh cũng phải có giá trị. May mắn là Trần Văn Tài quen thuộc với bánh xích xe thiết giáp, ném rất chính xác. Điều này cũng là nhờ đại đội đã huấn luyện tốt trước đó. Tóm lại, tôi rất vui vì không làm mất mặt Đại đội 3 Đặc chiến."
Trong lúc Chu Vãn Phong nói, Ngô Văn Phong cúi đầu thì thầm với Thôi Minh Đường:
"Cô ta đúng là đốt thật đấy, lại còn phải chạy đua để chặn xe trước khi nó đến được cao điểm số một. Nếu không, chiếc xe thiết giáp X9 đó đã bị Lực lượng Hỗ trợ Thông tin chặn lại rồi. Cô ta ấy à, biết tỏng là mình đang hớt tay trên. Nhưng mà, không phải ai cũng có bản lĩnh và gan dạ để làm thế. Trung đội trưởng Chu của chúng ta không đơn giản đâu, gan to, ra tay tàn nhẫn. Cô ta còn đập vỡ kính tiềm vọng của người ta mà không nói một lời. Người này vừa nhìn đã biết tâm lý vững vàng, anh xem, trấn tĩnh biết bao, lúc ở văn phòng đâu có nói như vậy."
Thôi Minh Đường không nói gì, nhưng anh chợt hiểu ra, trung đội trưởng Chu thực sự là một người rất thông minh.
Cô ấy thể hiện một mặt chân thật trước Ngô Văn Phong, cái gọi là chân thật đó phần lớn là sự tích cực cầu tiến, có tham vọng, có năng lực, một cái đầu thông minh và kỹ năng quân sự vững vàng chưa bao giờ là điều đáng ghét.
Hệ thống tác chiến laser trong cuộc tập trận đã được thảo luận trong đại đội một thời gian, ai cũng rất mong chờ các cuộc diễn tập sau này.
Ngày tháng trôi qua, thoáng cái chỉ còn một tuần nữa là đến Tết.
Việc huấn luyện trong đại đội dần giảm bớt, mỗi trung đội đều được giao một số việc để làm, nhằm tăng thêm không khí ngày Tết, các trung đội, các tiểu đội đều phải làm một vài thứ trang trí cho hợp cảnh.
Trung đội một là nhanh nhất, họ dùng lá cây để ghép thành những chữ mang ý nghĩa chúc mừng năm mới.
Trung đội hai mua giấy đỏ và hoa giấy, trực tiếp treo lên hàng cây ngô đồng trên đường tiểu đoàn, thêm cả đèn lồng đỏ, lụa đỏ, không khí lễ hội lập tức hiện ra.
Trung đội trưởng của trung đội ba chậm mất nửa nhịp. Nếu không phải ba tiểu đội trưởng đến phòng đọc sách tìm, cô đã định buông xuôi mặc kệ.
"Các cậu cứ làm theo lệ cũ mọi năm đi."
Dù là kiếp trước hay kiếp này, Chu Vãn Phong đều không có cảm giác đặc biệt gì với Tết.
Một ngày vẫn là hai mươi bốn giờ, mặt trời vẫn mọc từ phía đông.
"Chúng tôi cũng báo cáo như vậy, nhưng đại đội trưởng liếc qua rồi bắt nghĩ lại. Hai năm rồi không có gì mới mẻ, hôm nay mà không nghĩ ra được gì thì đêm ba mươi cả trung đội chúng ta phải đứng ra biểu diễn cho toàn đại đội xem."
Đinh Diên Đông không có ý định thả người đi. Đến đêm ba mươi còn khối việc. Trung đội trưởng rõ ràng là muốn trốn trong phòng đọc sách cho yên tĩnh, đẩy hết việc cho anh ta làm. Thế thì làm sao được?
Chu Vãn Phong khẽ nhíu mày suy nghĩ, rồi nhìn sang Tôn Hà Dương:
"Đại đội trưởng muốn hiệu quả như thế nào?"
"Phải vui tươi, hợp cảnh, lại phải tích cực. Nhưng cũng không được quá khoa trương, tránh lãng phí."
Tôn Hà Dương trả lời.
"Tết có dán câu đối không?"
"Có, việc này anh quản lý sẽ phụ trách mua sắm, chủ yếu là mua loại chữ Phúc riêng lẻ, còn ở cổng chính thì mua câu đối để dán."
Mao Tiểu Thiến trả lời.
"Vậy chúng ta cũng mua một ít giấy đỏ. Tôi nhớ cách đây năm cây số bên đường có một rừng tre, chặt vài cây về làm giàn."
Chu Vãn Phong nhìn điệu bộ của ba người, nếu không nghĩ ra gì thì chắc họ sẽ không tha cho cô.
"Chúng ta cũng mua giấy đỏ à? Có bị trùng với trung đội hai không?"
Đinh Diên Đông lo lắng, người của trung đội hai đặc biệt hay nói ra nói vào.
Chu Vãn Phong cười nhẹ:
"Tuyệt đối không. Mua thêm vài bộ bút lông và mực rẻ tiền nữa. Bảo các binh sĩ của trung đội ba mỗi người viết một cặp câu đối về ước mong cho năm mới, ký tên vào, chúng ta sẽ làm một bức tường triển lãm. Giấy đỏ chữ đen xếp thành hàng, tiểu đội nữ binh dùng kéo cắt vài hình dễ thương để trang trí, thế là xong chứ gì."
Tôn Hà Dương hơi trầm ngâm, "Trung đội trưởng, bảo họ huấn luyện chạy vài cây số thì được, chứ bình thường viết bút bi chữ đã như gà bới, giờ dùng bút lông viết chắc còn như móng gà cào. Đến lúc dán lên có khó coi quá không?" Chủ yếu là trong quân đội quá buồn tẻ, không có chuyện gì làm, một chuyện nhỏ cũng có thể bị bàn tán cả năm.
"Không không, tôi thấy ý tưởng này của trung đội trưởng Chu hay đấy. Ý ban đầu của đại đội trưởng cũng là muốn toàn bộ mọi người tham gia. Chữ xấu thì cùng lắm mua thêm giấy đỏ, thứ này rẻ mà. Hơn nữa, một khi treo lên, ai xấu hổ thì người đó chịu."
Đinh Diên Đông thấy ý này hay:
"Chữ xấu thì để ở dưới, chữ đẹp thì đặt ở vị trí dễ thấy. Trọng điểm là toàn bộ mọi người đều tham gia."
Mao Tiểu Thiến gật đầu theo, cũng cảm thấy khả thi.
Chu Vãn Phong tiếp tục ngồi xuống học tiếng Nam Lai của mình.
Đừng nói, ý tưởng của trung đội ba vừa đưa ra, ngay cả chính trị viên cũng khen là hay, còn dặn dò lúc dựng giàn thì làm cao một chút.
Các binh sĩ của trung đội ba được thông báo, mỗi người đều phải viết một cặp câu đối, còn phải ghi tên, ai nấy đều thi nhau hô khẩu hiệu. Chu Vãn Phong đi ngang qua nghe thấy toàn là:
"Dương oai quân ta, đoàn kết phấn đấu." "Chiến Lang xuất kích, không gì sợ hãi."
Cô vội vàng hô dừng lại.

Chương 494: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (4)
"Không cần những câu như vậy, cái gì mà bá thiên bá địa, duy ngã độc tôn. Cứ viết đơn giản như nhật ký cá nhân thôi, ví dụ như: 'Tôi muốn chạy nhanh hơn', 'Tôi hy vọng nhà ăn cho nhiều thịt hơn vào món mặn', 'Tôi hy vọng năm sau tôi có thể luyện được tám múi bụng', 'Tôi hy vọng năm sau tôi sẽ là xạ thủ cừ khôi', 'Tôi hy vọng tôi có thể lập công' . . . Cứ giản dị, gần gũi một chút."
Chu Vãn Phong cười giải thích.
Cứ như vậy, bức tường triển lãm của trung đội ba trở nên đa dạng, đầy màu sắc. Chu Vãn Phong còn dặn ba tiểu đội trưởng không cần phải sắp xếp bố cục đặc biệt, ai viết xong thì tự treo lên, tự chọn vị trí.
Nghe vậy, các binh sĩ trung đội ba đều hoảng hốt. Những người chữ xấu sợ chậm chân sẽ bị treo ở vị trí dễ thấy nhất, lúc đó thì mất mặt thật.
Những người sợ chữ xấu còn lén dùng bút chì viết trước lên giấy đỏ, sau đó dùng bút lông đồ lại rồi lấy tẩy xóa đi. Phải nói, cách này tốt hơn nhiều so với việc viết bừa, ít nhất chữ cũng đều nhau, không xiêu vẹo, trông rất ngay ngắn.
Các binh sĩ của trung đội ba học theo nhau, viết xong liền vội vàng chạy đi treo. Binh sĩ của trung đội một và hai đi ngang qua đều ghé lại xem vài lần. Cùng một đại đội, ai cũng biết nhau.
Họ thấy một dải giấy đỏ rộng bằng bàn tay viết: "Hy vọng năm sau đội hậu cần xào rau cho nhiều muối một chút." Ký tên: Bao Nhất Minh.
Còn có: "Tôi cố gắng năm sau không phạm lỗi." Ký tên: Vi Tinh Vũ.
Đủ các loại ước muốn, chỉ trong một ngày, bức tường trang trí của trung đội ba đã được dán kín. Nhìn từ xa giống như một sạp hàng bán câu đối Tết, rất rực rỡ và bắt mắt.
Ai đi ngang qua cũng dừng lại xem vài lần.
Cũng có vài nét bút lông rất xuất sắc. Nhìn vào chữ ký:
"Chà, không ngờ đấy. Gã này bình thường huấn luyện thô kệch thế mà viết bút lông đẹp ghê."
Bức tường triển lãm của trung đội ba trở thành nơi náo nhiệt được mọi người vây xem trong những ngày trước Tết. Vì vậy, đại đội trưởng và chính trị viên còn đặc biệt khen ngợi ý tưởng của trung đội ba là rất hay.
Trước đêm Giao thừa, mỗi tiểu đội được cử một người ra ngoài mua đồ ăn vặt, nước uống cho cả tiểu đội ăn trong mấy ngày Tết. Quân đội nghỉ huấn luyện cho đến hết ngày mùng ba.
Mọi người đều có thể thư giãn, nghỉ ngơi.
Ngoài ra còn có tổng vệ sinh, bất kỳ ngóc ngách nào cũng phải được lau chùi. Rồi gần đến Tết, anh quản lý trực tiếp đi mua heo, gà, vịt, ngỗng sống từ các hộ nông dân về, tất cả đều phải tự tay giết mổ.
Đặc biệt là việc mổ heo là một công trình lớn, thường phải huy động cả một tiểu đội, từ đun nước, nấu nhựa đường để cạo lông.
Đêm Giao thừa, đại đội tổ chức tiệc liên hoan. Ba trung đội thay phiên nhau cử người đến giúp đội hậu cần. Mỗi tiểu đội một bàn, mỗi bàn mười hai món. Đây là bữa ăn đặc biệt chỉ có vào dịp Tết. Có đủ cả gà, vịt, cá, khoai tây hầm thịt bò, bún thịt heo nấu bắp cải.
Khi nào bắt đầu ăn thì phải đợi các thủ trưởng của trung đoàn, tiểu đoàn đến. Chỉ cần nghe thấy tiếng pháo, tiếng chiêng trống bên ngoài, toàn thể chiến sĩ trong đại đội sẽ đứng dậy chào đón các thủ trưởng.
Đại đội trưởng, chính trị viên và nhiều cán sự đi cùng. Các thủ trưởng sẽ nói chuyện với các chiến sĩ, hỏi thăm tình hình trong năm qua.
Ngô Văn Phong dẫn các thủ trưởng đến bàn của Chu Vãn Phong.
Chu Vãn Phong đứng nghiêm chào.
"Hiện tại cả nước mọi người đều đang trên đường về nhà. Chúng ta là quân nhân, không thể về nhà. Người khác đón Tết, chúng ta sẵn sàng chiến đấu. Bộ quân phục chúng ta mặc trên người đại diện cho trách nhiệm của chúng ta. Năm mới, mọi người hãy tiếp tục nỗ lực huấn luyện. Hôm nay, mọi người hãy ăn ngon, uống vui, chơi thỏa thích, để năm sau có thêm tinh thần đầu nhập huấn luyện."
Ngô Văn Phong ra hiệu mọi người nâng ly. Trong ly chỉ có nước trái cây, nước ngọt, không có rượu.
Sau đó, các thủ trưởng còn phải vội đến các đại đội anh em. Đại đội trưởng, các chính trị viên đi tiễn một đoạn. Người vừa đi, cả đại đội liền cầm đũa ăn.
Cũng có người đi sang bàn khác, nói chung là ai thích thế nào thì làm thế ấy, lúc này không câu nệ.
Ăn xong còn phải giúp đội hậu cần dọn dẹp, thường là các lính cũ tự giác ở lại.
Đêm ba mươi Tết ai cũng phải gác. Toàn bộ cán bộ trở lên đều phải trực ban, còn các chiến sĩ thì ăn vặt xem Gala Chào Xuân. Các lính cũ đã sớm được dặn dò phải làm nóng không khí. Đại đội cũng sẽ sắp xếp cho mọi người gọi điện về nhà, nhưng thường có tiểu đội trưởng đứng bên cạnh trông chừng. Một là để phòng ngừa tiết lộ thông tin quan trọng trong lúc nói chuyện, hai là để kịp thời an ủi tâm trạng nhớ nhà của binh lính. Nếu có ai tâm trạng không ổn, sẽ được đưa vào phòng nhỏ để nói chuyện riêng.
Không còn cách nào khác, thứ cảm xúc này rất dễ lây lan.
Có một năm, một tân binh còn trẻ, mới 20 tuổi, đang xem Gala Chào Xuân, nghe thấy giọng nói quen thuộc trên TV, liền không kìm được cảm xúc, khung cảnh lập tức mất kiểm soát.
Mấy chục người lính gào khóc.
Chu Vãn Phong gác đêm ba mươi Tết, một mình từ tám giờ đến mười giờ, sau đó phó đại đội trưởng sẽ gác tiếp từ mười giờ đến mười hai giờ.
Trước khi đến, cô đã nói với phó đại đội trưởng rằng cô sẽ giúp anh gác.
Vợ của phó đại đội trưởng đến thăm. Hai người ít khi được gặp nhau, quanh năm xa cách. Chu Vãn Phong liền trực tiếp nhận ca gác giúp.
Từ xa nghe thấy tiếng pháo nổ không ngớt, những chùm pháo hoa vụt lên trời chiếu sáng một vùng trời tối. Gió lành lạnh, nhưng lòng Chu Vãn Phong rất tĩnh. Đại đội trưởng hỏi cô có muốn nhân dịp Tết gọi điện về nhà hỏi thăm không.
Cô từ chối, điện thoại bàn ở phòng thông tin đang có rất nhiều người xếp hàng chờ.
Chỉ khi ở một mình, sâu trong lòng Chu Vãn Phong mới có cảm giác tự hào mình là một người lính.

Chương 495: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (5)
Cô là người cuối cùng treo lên dải băng rôn: "Vì nước hiến thân, việc gì không thể làm, nguyện Tổ quốc phồn vinh thịnh vượng." Rõ ràng là yêu cầu người khác viết những điều gần gũi, nhưng cô nghĩ đi nghĩ lại vẫn viết câu này.
Kết quả là chưa đến mười hai giờ, chỉ hơn mười giờ một chút, Ngô Văn Phong đã đến thay Chu Vãn Phong và bảo cô về.
"Đêm ba mươi mọi người cùng nhau gói sủi cảo, còn có cả tiết mục của các tiểu đội, các trung đội nữa, cô không đi xem à? Tôi gác thay cho lão Mã."
Hàng năm đêm ba mươi đều là Ngô Văn Phong trực ban. Năm nay vợ của lão Mã từ xa đến, anh ta đã đặc biệt đến nói một tiếng, rằng anh sẽ gác thay, nhưng không ngờ lại chậm một bước.
"Trung đội trưởng ba nói cô ấy gác giúp tôi, tôi không đồng ý, cô ấy nói nếu tôi đến thì cô ấy sẽ tìm vợ tôi nói chuyện đến sáng mai. . ."
Phó đại đội trưởng cười, tính cách của trung đội trưởng Chu thì ai cũng biết rồi.
Đừng nói là cô ấy nói đùa, có khi cô ấy làm thật ấy chứ.
"Vớ vẩn! Tôi đi thay cô ấy, bảo cô ấy về đi. Năm đầu tiên xuống đơn vị đón Tết, vốn dĩ tôi đã không xếp lịch gác cho cô ấy, là tự cô ấy yêu cầu."
Ngô Văn Phong và Thôi Minh Đường trước đó đã đến xem bức tường triển lãm của trung đội ba, ai nấy viết đều rất thú vị, có người lính còn yêu cầu mình phải cười nhiều hơn, đừng lúc nào cũng trưng ra bộ mặt nghiêm nghị.
Thôi Minh Đường còn tìm kiếm:
"Người của trung đội ba ai cũng viết rồi, chỉ không thấy của trung đội trưởng Chu đâu. Tôi cũng tò mò không biết cô ấy viết gì."
Trước đó không có, nhưng lúc nãy đi qua, anh đã thấy. Nét chữ sắc sảo, mạnh mẽ, trông như đã được luyện tập:
"Vì nước hiến thân, việc gì không thể làm."
Ngô Văn Phong đứng tại chỗ nhìn hồi lâu, nên mới đến trễ một chút.
"Chu Vãn Phong, 'Vì nước hiến thân, việc gì không thể làm', là cô viết phải không?"
Ngô Văn Phong để ý thấy những tấm thẻ học từ trong tay Chu Vãn Phong, được cắt từ vỏ bao thuốc lá.
Cán sự Trương nói rằng đống vỏ bao thuốc lá mà anh ta tích góp đã bị trung đội trưởng Chu của trung đội ba xin hết.
Trước đây là tiếng Tĩnh Ba, bây giờ là tiếng Nam Lai.
"Vâng, dù sao tôi cũng là trung đội trưởng, phải viết cho có khí thế một chút. Quân nhân cống hiến cho đất nước là việc nên làm."
Chu Vãn Phong thấy đại đội trưởng đã đến, liền cất thẻ vào túi, chuẩn bị về.
"Trung đội trưởng Chu, hỏi cô một chuyện, có phải cô và người nhà quan hệ không tốt lắm không?"
Chu Vãn Phong:
"Sao lại nói vậy?"
"Bên văn thư có ghi lại lịch sử các cuộc gọi ở phòng thông tin, cô xuống đơn vị lâu như vậy mà chưa từng gọi về nhà một lần, cả dịp Tết cũng vậy."
Ở đại đội, tình hình gia đình của các binh sĩ gần như không thể giấu được. Sống chung một phòng, có chuyện gì mà không nói chứ, từ nhà có mấy người, làm nghề gì, thu nhập bao nhiêu, bối cảnh gia đình gần như đều minh bạch.
Mới tốt nghiệp đại học mà chưa bao giờ liên lạc với gia đình, điều này đã là bất thường.
Chu Vãn Phong đứng thẳng người, hít một hơi thật sâu. Cô biết trong quân đội không có bí mật, ánh mắt cô lạnh đi:
"Đúng là không tốt lắm. Tôi mất mẹ khi còn chưa có ký ức, bà nội là người nuôi tôi lớn. Lúc bà mất, cha ruột của tôi cũng không hề có mặt, mãi đến năm mười hai tuổi tôi mới được gặp ông ấy. Sự nghiệp của ông ấy thành công, người vợ tái hôn cũng thuộc gia đình có điều kiện. Lên cấp ba, quan hệ của chúng tôi trở nên căng thẳng, bây giờ gần như đã đoạn tuyệt. Ông ấy có mất cũng không ai báo cho tôi, mà tôi có chết cũng không có người thân nào để báo tin. Đại đội trưởng, với mối quan hệ như vậy, tôi có cần phải gọi điện không?"
Ngô Văn Phong nhíu mày im lặng, không ngờ mối quan hệ lại quyết liệt đến vậy. Mười hai tuổi mới được gặp cha ruột?
Thấy Chu Vãn Phong cất thẻ định đi.
"Chìa khóa phòng đọc sách tôi đã cho cất đi rồi, sau mùng ba mới mở lại. Trước khi đến tôi đã nói với tiểu đội trưởng đội hậu cần, các trung đội trưởng phải tự tay gói năm mươi cái sủi cảo. Cô về bây giờ là vừa kịp lúc đấy."
Chu Vãn Phong khẽ cười nhạo: "Đại đội trưởng, quy định này không phải là năm nay mới có đấy chứ? Tay nghề của trung đội trưởng một và hai, ném lựu đạn thì được, chứ gói sủi cảo tôi sợ tiểu đội trưởng đội hậu cần nổi giận mất." Nói thì nói vậy, nhưng cô vẫn quay người đi.
Ngô Văn Phong cười cười, người quá thông minh cũng phiền phức, chuyện gì cũng không giấu được. Không biết cái đầu này cấu tạo thế nào mà lại xoay nhanh như vậy.
Anh đột nhiên gọi với theo bóng lưng của Chu Vãn Phong:
"Với biểu hiện của cô trong cuộc tập trận lần trước, lữ đoàn và cả nội bộ Tập đoàn quân đều đã chú ý đến sự tồn tại của cô. Trung đoàn còn đặc biệt tìm tôi để tìm hiểu tình hình của cô đấy."
"Tôi sẽ tiếp tục nỗ lực, thể hiện thật tốt."
"Đừng làm quá nhé."
Mùng ba Tết, kỳ nghỉ kết thúc. Mọi không khí Tết trong đại đội đều phải được dỡ bỏ, không để lại một thứ gì, ngay cả chữ "Phúc" dán trên cửa cũng phải gỡ xuống.
Đầu tiên là huấn luyện nửa ngày, sau đó quay lại quỹ đạo bình thường.
Mùa đông ở Biên Nam rất ngắn, giống như một đợt không khí lạnh đến ở vài ngày rồi sau đó ngày một ấm dần lên.
Lớp bạt phủ ngoài sân sau từ trước Tết giờ đã được dỡ ra. Những luống rau non xanh mơn mởn, phát triển tốt tươi. Trong chuồng gà vẫn còn con gà trống to mua từ Tết chưa giết, ngày nào trời chưa sáng đã gáy vang, còn sớm hơn cả tiếng còi của người trực ban.
Thật sự làm phiền người khác.
Có người không chịu được phải đi tìm anh quản lý, bảo anh ta giết con gà trống đi, cho đại đội cải thiện bữa ăn.
"Cải thiện cái gì, Tết còn chưa ăn hết thịt nữa là. Con gà trống này tôi cố tình chọn, cố tình để lại đấy. Người nông dân nói nó là vua gà trong đàn, tôi còn đang đợi nó phối giống để ấp gà con. Cậu thì hay rồi, giờ đã muốn ăn thịt nó, cửa cũng không có đâu. Muốn ăn cũng phải đợi gà con nở ra đã."

Chương 496: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (6)
Các chiến sĩ nghe vậy liền sốt ruột. Ấp gà con thì phải đợi bao lâu nữa, trong khi ngày nào trời vừa hửng sáng là nó đã gáy rồi.
"Anh quản lý, tiếng gáy của con vua gà này có sức công phá kinh người. Hay là anh đổi chỗ cho nó đi, ồn ào quá. Nghỉ ngơi không tốt thì huấn luyện cũng không theo kịp đâu."
"Được rồi, tôi sẽ đổi chỗ cho nó."
Trong quân đội, thứ không thiếu nhất chính là người tài, thợ giỏi.
Bộ phận hậu cần có một người thợ khéo tay. Vừa hay có mấy cây tre còn thừa từ cái giàn mà trung đội ba dựng trước Tết, anh ta chẻ ra thành những nan tre mỏng, đan thành một cái lồng tròn như đèn lồng, nhốt con gà trống vào, thế là xong.
Lợi ích là con gà này có thể ra khỏi lồng, nhưng vẫn phải mang theo cái lồng đi khắp nơi như một con ốc sên.
Cũng vì thế mà trong đại đội xuất hiện một cảnh tượng độc đáo. Vốn dĩ ở nông thôn chẳng có gì đáng xem, nhưng ở trong quân đội, đến cả một cái rắm cũng có thể thành chuyện để bàn tán nửa ngày. Con gà với cái mào đỏ tươi, dáng vẻ oai vệ mang theo cái lồng đi khắp doanh trại, trông rất lạ mắt.
Anh quản lý còn dặn dò lính gác ở cổng phải đặc biệt để ý con gà này, đừng để nó chạy mất.
Sau Tết, mùng ba bắt đầu huấn luyện, một tuần liền chỉ tập đội ngũ.
Con gà này cứ lững thững đi lại giữa những hàng lính đang đứng nghiêm, bất động, trở thành một điểm sáng. Buổi tối cũng không ai bắt nó về, nó cứ đi lang thang cả ngày.
Lúc huấn luyện ban ngày, các binh sĩ còn cố ý để ý nó. Giờ giải lao, có những người lính vẫn còn tính trẻ con lại đi lật đá tìm giun cho nó ăn, cũng được xem là "thú cưng" của cả đại đội.
Khi trời ấm lên, anh quản lý mua thêm vài con gà mái. Mấy ngày sau không thấy con vua gà đâu.
Sau này nghe nói mấy con gà mái đều đã ấp trứng, rồi khi gà con nở ra thì cũng không ai nhắc đến nữa. Ngược lại, nhiều binh sĩ hễ rảnh là lại chạy ra sân sau xem gà con.
Chỉ nhìn thì chán, ai nấy đều tự ý nhận nuôi một con, rồi thi xem gà của ai lớn hơn. "Chân đen móng vàng, nhìn là biết giống bố nó, sau này chắc chắn sẽ cao to."
"Vớ vẩn, phải xem con nào mào hồng, sáng bóng ấy. Con của tôi vừa đẹp vừa lanh lợi, nhìn mắt nó kìa, nhỏ như hạt đậu, nhìn kỹ còn thấy cả hai mí nữa."
"Ha ha ha, gà mà cũng có hai mí, cậu tưởng đang thi hoa hậu à."
Cũng vì con gà này mà đại đội trưởng đã lén khen anh quản lý một trận, nuôi gà quá tốt, giúp phân tán tư tưởng của các chiến sĩ rất nhiều.
Mùa xuân ở Biên Nam rất đẹp, hoa nở không ngớt, các loại côn trùng, bướm cũng xuất hiện. Con người cũng theo mùa, đến mùa xuân là dễ bực bội, cáu kỉnh.
Ngô Văn Phong chỉ huy binh lính nhiều năm, kinh nghiệm phong phú. Anh phát hiện ra một vấn đề, cứ đến mùa xuân là ai cũng nóng tính, tâm trạng thất thường, dễ nổi cáu.
Năm nào cũng có người bị kỷ luật vì không kiềm chế được cảm xúc.
Chu Vãn Phong đã nói được tiếng Tĩnh Ba và Nam Lai khá sõi. Cuối tuần nào cô cũng ra ngoài, đến cái chợ cũ mà trung đội trưởng một đã nói để đi dạo cả buổi sáng. Đến đó chẳng mua gì, chỉ chuyên tìm người để nói chuyện.
Một ông cụ gần tám mươi, cả hàm răng chỉ còn lại một chiếc cửa trước, tự phơi lá thuốc, xay thành bột mịn, bỏ vào túi ni lông để bán.
Cũng chẳng cần rao, người đến hỏi giá toàn là các ông già, trong tay không có tiền nhưng lại nghiện thuốc. Mua một ít thuốc sợi, tìm vài tờ báo hay trang vở học sinh cũ, cuộn lại là có thể hút một điếu.
Chu Vãn Phong ra ngoài cả buổi sáng, cũng ngồi cùng ông cụ cả buổi sáng, đến trưa thì quay về đại đội.
Cứ đến cuối tuần, ông cụ lại ngóng Chu Vãn Phong đến. Tuổi già, ở nhà nói chẳng ai nghe, lại phát hiện cô gái trẻ này thích nói chuyện, lại còn rất biết bắt chuyện.
"Ngày xưa, lúc hai bên phân chia địa giới, muốn theo bên nào là tự quyết định. Hơn nửa làng tôi sang bên kia, tôi thì không muốn đi. Bọn họ cười tôi không ít, giờ già rồi, ai nấy đều quay lại ghen tị với tôi."
Ông cụ nói tiếng Tĩnh Ba với phương ngữ rất nặng, phát âm không chuẩn lắm. Ban đầu Chu Vãn Phong nghe rất vất vả. Không hiểu thì cô ra hiệu, rồi cũng hiểu ra, cô cũng tập nói theo giọng của ông cụ.
"Giữa hai bên có một con sông, một cánh rừng. Bên mình đường lớn đã được sửa, điện đã được kéo về, đến tối là sáng trưng, nhìn sang bên kia thì tối om. Có một năm mưa lớn, nhiều nhà bên đó bị vùi lấp, qua mấy ngày cũng không ai đến đào, thảm lắm."
"Ông vẫn còn liên lạc được với bên đó ạ?"
Chu Vãn Phong tò mò.
Ông cụ xua đôi tay gầy guộc:
"Những năm gần đây, người từ bên đó chạy sang bên này nhiều lắm. Nửa đêm bơi qua sông, chạy qua rừng, sống được ngày nào hay ngày đó. Tôi đã thấy rồi, bị bắt thì cùng lắm là bị trả về, chứ không bị xử tử. Mấy ngày sau lại ôm khúc gỗ bơi sang, lại bị đuổi về, không hề nản lòng. Mười bảy, mười tám tuổi, sớm muộn gì cũng phải sang thôi."
Chu Vãn Phong biết rõ dù địa giới hai bên có người canh gác, nhưng xét cho cùng cũng không phải là nơi hiểm trở, vì vậy tình trạng buôn lậu ở Biên Nam cũng rất nghiêm trọng.
Đặc biệt là các quán ăn nhỏ ở Biên Nam. Trong nước là các loài được bảo vệ, nhưng bên kia thì giết thịt thoải mái.
Chỉ cần đổi tên, có người quen dẫn đường là có thể đến để thưởng thức.
Ví như ở khu chợ cũ này, có người trải một tấm bạt ra bán hổ cốt, nói là có thể trừ tà, trấn trạch, bảo bình an, còn có thể ngâm rượu thuốc. Hỏi ra thì bảo là do hổ chết bệnh trên núi mà gặp được. Nếu có người nhà nước hỏi thì lại nói đây chỉ là chiêu bài, thực chất là xương của loài vật khác.
Ông cụ lén nói với Chu Vãn Phong:
"Trừ tà, trấn trạch là giả, nhưng ngâm rượu thuốc là thật. Đồ hắn bán cũng là đồ thật, đều từ bên kia qua, hàng chuẩn đấy."

Chương 497: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (7)
Buổi chiều, chợ cũ không đông người. Ông cụ bán được chẳng bao nhiêu thuốc sợi, liền thu dọn hàng về nhà. Lúc Chu Vãn Phong ra về, tiểu đội trưởng Mao Tiểu Thiến đưa cho cô một danh sách mua sắm, chủ yếu là những thứ và đồ ăn vặt mà các nữ binh muốn mua.
Cô mua đủ rồi về.
Mấy ngày trước, đại đội tổ chức hội nghị cán bộ nòng cốt từ tiểu đội trưởng trở lên. Đại đội trưởng yêu cầu tăng cường khối lượng huấn luyện, đặc biệt là về thể lực.
Ngô Văn Phong tập luyện rất nghiêm túc, chính anh cũng tham gia. Sáng sớm chạy năm cây số với đầy đủ trang bị. Chính trị viên Thôi đạp xe đạp phía sau, cầm loa hét lên xem trung đội nào, tiểu đội nào bị tụt lại.
Một tuần chạy ba ngày, các chiến sĩ chạy đến mức hơi thở cũng đều đặn.
Trong nội bộ Tập đoàn quân tổ chức một cuộc thi kiến thức quân sự trong và ngoài nước.
Các đại đội cơ sở đều phải tích cực tham gia. Một đại đội không chỉ thi đấu võ thuật mà còn phải xem xét đến vốn kiến thức.
Ngô Văn Phong biết rõ những binh sĩ tốt nghiệp đại học trong đại đội, nên việc này phải bắt đầu từ những người có học vấn cao.
Vẫn là Chu Vãn Phong dẫn đội, có một tuần để chuẩn bị.
Ngô Văn Phong bảo Thôi Minh Đường làm một vài bộ đề thi thử để luyện tập trước trong đại đội. Thôi Minh Đường biết rằng trình độ của họ cũng tương đương với các đại đội anh em. Mọi người thường thi nhau về khối lượng huấn luyện. Hôm nay các anh chạy năm cây số, ngày mai anh ấy cũng chạy.
Huấn luyện hằng ngày ai cũng như ai. Tại sao Đại đội 3 Đặc chiến lại là đại đội xuất sắc? Chính là nhờ những hoạt động cấp trên tổ chức quanh năm. Thôi Minh Đường cùng văn thư và vài cán sự khác, tìm mọi cách để thu thập tài liệu, còn không ngại phiền phức khiêng bàn ra để tổ chức thi thử.
Đại đội trưởng Ngô Văn Phong làm giám khảo.
Thi kiến thức đều là thi cướp đáp, ai nhanh tay thì có, ai chậm tay thì không.
Dù sao thì trong cuộc thi cũng có những câu hỏi dễ, đều là những điểm có thể lấy được, phải giành lấy bằng được.
Văn thư đứng bên cạnh thổi còi. Lấy từ hậu cần về mấy cái chậu nhôm. Còi vừa vang lên, chậu cũng vang theo.
Chỉ riêng việc luyện tốc độ tay đã mất cả một ngày.
Vòng loại tổ chức ở tiểu đoàn. Chu Vãn Phong dẫn theo hai sinh viên tốt nghiệp đại học, tại tiểu đoàn đã trực tiếp đánh bại đại đội anh em, hơn đội về nhì tới bốn mươi điểm, thẳng tiến vào vòng trong.
Đến lữ đoàn tham gia trận chung kết. Để chứng minh với Tập đoàn quân rằng Lữ đoàn Đặc chiến rất coi trọng cuộc thi kiến thức quân sự lần này, địa điểm được bố trí rất hoành tráng.
Ngoài những người đang làm nhiệm vụ, từ lữ đoàn trưởng, chính ủy, đến chủ nhiệm của lữ đoàn đều có mặt đông đủ, ngồi ở hàng ghế đầu để theo dõi. Các đại đội không chỉ có thí sinh tham gia mà còn được phép mang theo đội cổ vũ để khích lệ tinh thần cho các tuyển thủ.
Ngô Văn Phong cử hết những người có giọng to nhất trong đại đội đi. Anh còn cho mang cả "đồ nghề" từ phòng tạp vụ ra, đó là những chiếc kèn kèn nhỏ được buộc dải lụa đỏ.
Các đại đội vốn dĩ đã tốt, giờ đây còn đập bàn vang trời, khí thế không thể thua.
Cũng không biết chính trị viên Thôi tìm tài liệu ở đâu mà phần lớn đều trúng tủ.
Chu Vãn Phong mới xuống đơn vị chưa lâu, không biết rằng nhiều cán sự ở cơ quan lữ đoàn là được điều động từ các đại đội cơ sở. Nói trắng ra, người thì ở lữ đoàn, nhưng biên chế vẫn ở đại đội. Đại đội nào cũng có "người nhà", "người quen" như vậy.
Nhưng điều này cũng được lữ đoàn ngầm cho phép. Nếu đề thi toàn những câu lạ, không khí sẽ không sôi nổi, như vậy là tổ chức không thành công. Anh xem kìa, không khí hiện trường rất náo nhiệt, nồi niêu xoong chảo gì có thể gây ra tiếng động đều được mang đến.
Nói đi nói lại, vẫn là Đại đội 3 Đặc chiến chuẩn bị chu đáo nhất. Tiếng kèn kèn vừa vang lên, sức xuyên thấu của nó đã bao trùm tất cả.
Đặc biệt là khi Chu Vãn Phong giành được quyền trả lời, toàn bộ đội cổ vũ của Đại đội 3 Đặc chiến lập tức ưỡn ngực ngẩng đầu, tiếng vỗ tay vang trời. Chưa cần biết trả lời đúng hay sai, chỉ cần cô nói xong là một tràng pháo tay như sấm lại vang lên.
Chu Vãn Phong có tư duy logic, nói năng rõ ràng, mạch lạc, phản ứng nhanh nhạy, tay vừa giơ lên đã giành được quyền trả lời.
Tiểu đội trưởng Đinh Diên Đông hận không thể mọc ra tám tay. Anh là chủ lực của đội cổ vũ. Lúc này, trung đội trưởng đang đại diện cho cả đại đội thi đấu, vẻ mặt thông minh, điềm tĩnh, giọng nói không la hét như những người khác, mà rất ung dung, không nhanh không chậm.
Chỉ cần trung đội trưởng Chu đứng trên bục thi đấu, Đại đội 3 Đặc chiến đã cảm thấy mình thắng rồi.
Thực tế cũng không ngoài dự đoán. Nhóm của Chu Vãn Phong đã vượt qua đội về nhì với số điểm rất cao, một chiến thắng vô cùng đẹp mắt. Lúc về đại đội, đội cổ vũ đã hát hò, la hét suốt đường đi, chẳng cần quan tâm đến giai điệu, cứ thế mà hét toáng lên.
Hôm nay thật sự rất phấn khích.
Trung đội trưởng trung đội 3, Đại đội 3 Đặc chiến, Chu Vãn Phong, giờ đây từ lữ đoàn trưởng, chính ủy đến chủ nhiệm bộ chính trị đều biết đến cô.
Cuộc tập trận lần trước mới qua bao lâu, trước Tết đi họp định kỳ ở Tập đoàn quân vẫn còn có người hỏi về chuyện trên nội san.
Vốn dĩ toàn lữ đoàn đã được thông báo khen ngợi, lần này thi kiến thức quân sự, các đại đội từ các tiểu đoàn khác cuối cùng cũng được gặp người thật. Khi giành quyền trả lời, cô rất bình tĩnh, nhanh chóng, ra tay nhanh, chuẩn, dứt khoát, nhìn là biết không phải người bình thường.
Tài liệu thi kiến thức đều có, nhưng là thi rút thăm. Trừ khi bạn nhớ hết, nếu không bị hỏi bất ngờ có thể sẽ bị rối, hoặc là nhất thời không trả lời được, quên mất. Đây đều là chuyện bình thường.
Nhưng người này lại như thể đã in đáp án vào trong đầu. Có những câu hỏi cho điểm theo đáp án, trả lời đầy đủ thì được điểm tối đa, chỉ cần nhắc đến một hai điểm cũng có thể được vài điểm.

Chương 498: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (8)
Cô thường để cho hai binh sĩ nghĩa vụ trả lời trước, rồi mình bổ sung sau cùng.
Lại một lần nữa ghi dấu ấn đậm nét tại lữ đoàn.
Ngô Văn Phong vui mừng khôn xiết. Giấy đỏ còn thừa từ Tết, anh cho người làm thành những bông hoa đỏ. Đợi khi đoàn của Chu Vãn Phong trở về, anh trực tiếp bảo các nữ binh của tiểu đội trưởng Mao cài lên cho họ.
Sau cuộc thi kiến thức quân sự, thời tiết không còn đẹp nữa.
Mặt trời như thể đang nghỉ phép, mấy ngày liền không thấy đâu, trời âm u, lất phất mưa. Mọi người cũng đã quen với việc huấn luyện trong những ngày âm u thế này.
"Thời tiết ở Biên Nam là vậy đó, đến mùa mưa là sớm muộn gì cũng có một trận mưa lớn. Tôi xem tin tức thấy tỉnh bên cạnh đã mưa mấy ngày liền rồi, hôm qua dự báo thời tiết còn nói bên đó sắp có mưa to."
Mưa bắt đầu từ ban đêm, nửa đêm sau thì mưa to dần, ào ào như trút.
Chu Vãn Phong dậy, mặc áo mưa đi kiểm tra bên ngoài xem có chỗ nào bị dột không.
Cô thấy anh quản lý và đại đội trưởng, hai người mặc áo mưa, tay cầm đèn pin và xẻng quân dụng chạy ra sân sau.
Chu Vãn Phong nhíu mày, nghĩ đến điều gì đó rồi cũng chạy theo sau.
Mưa to, gió lớn, dù mặc áo mưa người vẫn ướt sũng. Nước mưa tạt vào mặt khiến người ta không mở mắt ra được:
"Đại đội trưởng, anh quản lý."
Chu Vãn Phong lại gần, thấy đại đội trưởng đang đào rãnh thoát nước cho vườn rau.
Chuồng gà của anh quản lý bị dột, lúc này anh đang tìm cách di dời chúng.
"Sao cô lại ra đây?"
Ngô Văn Phong không ngờ Chu Vãn Phong lại đến.
Nhìn vườn rau sắp đến ngày thu hoạch, nếu không thoát nước kịp thời, sáng mai chắc chắn sẽ bị ngập úng.
Lúc trời mưa to, anh dậy đi tuần tra xem có cửa sổ nào chưa đóng không, thì gặp anh quản lý đang đi kiểm tra kho hậu cần. Vốn dĩ hai người đã định về, nhưng chợt nhớ đến vườn rau và chuồng gà ở sân sau.
Chu Vãn Phong bị nước mưa tạt vào không mở miệng ra nổi, liền chạy đến giúp anh quản lý bắt gà di dời.
Ầm ầm, ào ào, mưa như trút nước từ trên trời xuống.
"Dự báo thời tiết cũng không nói sẽ mưa to thế này. Bao nhiêu năm rồi chưa thấy trận mưa lớn như vậy. Cứ như thể trời thủng một lỗ rồi đổ nước xuống vậy."
Anh quản lý tức giận chửi thề.
Gà con giờ mới thay lớp lông tơ, mọc ra được vài chiếc lông cánh lớn, nhưng cũng chỉ to bằng bàn tay. Dính trận mưa này, tám phần sẽ bị bệnh, chết cả đàn.
Anh quản lý đã có kế hoạch cho đàn gà con này. Đến lễ 1/8, Trung thu, Quốc khánh, những con gà này sẽ lớn đủ để giết thịt, cải thiện bữa ăn cho đại đội.
Giờ chưa kịp lớn đã mất, thật đáng tiếc. Quan trọng là nhiều binh sĩ đã làm dấu, đặt cho chúng những cái tên riêng.
"Một đám không ra gì, cho một con gà con mà cứ đặt tên là Chấn Thiên Hổ, Khiếu Thiên Long, Thượng Thiên Phượng. Người xưa nói thế nào nhỉ, tên to quá thì đè không nổi. Anh xem, giờ chúng nó rụt đầu bất động nằm bẹp dí thế này, đến sáng mai cũng không sống nổi."
Anh quản lý xót lũ gà của mình, cho rằng đều do đặt tên to quá.
Bên phía đại đội trưởng, rãnh nước trong vườn rau đã được đào gần xong, nước đã thoát đi hơn một nửa.
Chu Vãn Phong trực tiếp nhặt con gà con bị bệnh không cử động lên:
"Đại đội trưởng, mấy con này nhắm mắt rồi, đào hố chôn tại chỗ luôn đi."
"Chôn ngay à? Biết đâu sáng mai nó lại sống lại."
"Chôn đi, không chôn nó lây cho cả đàn, nhanh lắm."
Lời này anh quản lý tin, ở quê anh cũng vậy.
Cả ba người ướt sũng, mưa không hề có dấu hiệu ngớt. Buổi tập thể dục buổi sáng tạm thời bị hủy bỏ.
Sáu giờ sáng, mưa ngớt dần.
Bất ngờ, tiếng còi khẩn cấp vang lên, toàn thể tập hợp khẩn cấp. Tỉnh bên cạnh xảy ra lũ lụt nghiêm trọng, lúc 5 giờ 20 phút sáng, thị trấn Cổ Lan và tám huyện, ba thị trấn khác chìm trong biển nước. Mực nước tại đập Cổ Kiều tăng nhanh, tình hình vô cùng nguy cấp. Nước từ đập Long Thạch ở thượng nguồn tràn ra, nhanh chóng đổ về đập Cổ Kiều. Khu vực xả lũ ở hạ lưu vẫn còn rất nhiều dân làng chưa kịp sơ tán.
Đại đội 3 Đặc chiến nhận được công văn khẩn của cấp trên, lập tức lên đường đến thị trấn Cổ Lan để chống lũ, cứu nạn.
Tình hình nguy cấp, trong vòng mười phút, toàn đại đội trừ những người đang làm nhiệm vụ đều đã tập hợp xong. Không có lời động viên nào, chỉ có một câu của Chính trị viên Thôi:
"Đã đến lúc đất nước và nhân dân thử thách chúng ta."
Mười giờ sáng, hai trung đoàn của Tập đoàn quân X8, một sư đoàn của đơn vị đồn trú, cùng với gần một nghìn năm trăm chiến sĩ cảnh sát vũ trang, đã lần lượt lên đường đến hiện trường cứu trợ.
Toàn thể cán bộ, chiến sĩ của Đại đội 3 Đặc chiến đã lên đường đến đập Cổ Kiều, kiên quyết bám trụ, câu giờ cho hạ lưu sơ tán và cứu nạn.
Khi đến nơi, tình hình đã vô cùng tồi tệ. Mực nước dâng lên rất nhanh, nhiều nơi đã có nguy cơ vỡ đê.
Cán bộ cơ sở của chính quyền địa phương đã dẫn người đi đắp đất, nâng cao đê.
Đại đội trưởng Ngô Văn Phong trực tiếp tìm nhân viên quản lý đập nước địa phương để hỏi về tình hình mới nhất.
Nhân viên quản lý đập ướt sũng, mặt tái mét, giọng nói run rẩy:
"Mưa không ngớt, lại thêm nước từ đập Long Thạch thượng nguồn tràn về. Chỉ cần mưa thêm 400 milimét nữa là con đập này không giữ được."
Ngô Văn Phong vẻ mặt lạnh lùng:
"Vậy anh nghĩ bây giờ còn cầm cự được bao lâu?"
Nhân viên quản lý đập mím môi, chỉ nhìn chằm chằm Ngô Văn Phong, môi run lên:
"Tôi không biết, phải xem các anh thôi. Bất cứ lúc nào cũng có thể vỡ đê."
Ngay lập tức, anh hiểu được mức độ nghiêm trọng của tình hình.
Lập tức quay người, "Xây tường chống lũ cao ba mét. Dù hạ lưu chỉ còn một người, con đê này vẫn phải giữ vững." Toàn thể Đại đội 3 Đặc chiến đồng thanh hô "Rõ!" . Ngay lập tức, mọi người cầm xẻng, bao tải, bắt tay vào xây dựng tường chống lũ.
Tất cả mọi người không phân biệt nam nữ, các nữ binh xúc đất, khiêng đất không hề chậm hơn nam binh.
"Tất cả chú ý an toàn."

Chương 499: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (9)
Mưa lớn như trút nước, mắt thường có thể thấy nước trong làng đã ngập đến đùi và vẫn đang có xu hướng dâng lên. Một khi đập Cổ Kiều không giữ được, nhà cửa ở đây có thể bị nhấn chìm trong nháy mắt.
"Đừng lấy đồ đạc, giữ mạng quan trọng hơn, mau sơ tán, đập sắp vỡ rồi!"
"Mạng còn không giữ được thì cần gì tiền của, đi, đi mau lên!"
Tường chống lũ đã được nâng lên bốn mét, nhưng mực nước cũng dâng nhanh không kém, chỗ tràn đã lan từ vài mét ra đến hơn hai mươi mét.
Ở các làng hạ lưu, mọi người vẫn đang khẩn cấp sơ tán, tiếng loa vang lên không ngớt:
"Sắp vỡ đê rồi, mau sơ tán!"
"Đừng dọn đồ nữa, mạng sống quan trọng hơn. . ."
Hét đến khản cả giọng.
Chu Vãn Phong nhìn mực nước chỉ còn cách đỉnh đập một mét, ngẩng đầu nhìn trời mà không thể mở mắt ra được. Mưa như trút nước, việc đập Cổ Kiều vỡ chỉ là vấn đề sớm muộn.
"Đại đội trưởng, phải xin chi viện thôi, nếu không chỉ dựa vào số người này không giữ được đâu."
Chu Vãn Phong nói rất bình tĩnh, nhưng mặt mày cô toàn là bùn, vai áo cũng lấm lem.
"Đã trên đường rồi, nhiều nhất là hai tiếng nữa sẽ đến."
Ngô Văn Phong thở hổn hển, mắt nhìn xuống dưới, nghe tiếng la hét, lông mày nhíu chặt lại.
"Bị rò rỉ rồi, mau, mau chặn lại!"
Một bao cát trên tường chống lũ bị nước cuốn đi, tạo thành một lỗ hổng. Dòng nước chảy xiết, vừa mạnh vừa dữ dội. Một người lính đứng phía trước đang khiêng bao cát, trong nháy mắt đã bị cuốn ngã xuống nước.
"Giữ lấy anh ấy!"
Trung đội trưởng Trương Quốc An hét lớn. Thấy có người đã lao đến, anh vội hét lên:
"Chặn lại, mau chặn lại!"
Ùm, ùm, hơn chục người đồng loạt nhảy xuống, dùng thân mình để chặn lỗ thủng.
Một vết nứt mở ra như miệng con thú dữ, khí thế hung hãn.
Ngô Văn Phong cũng nhảy xuống, khàn cả giọng hét lớn:
"Nhanh, bao cát và dây thừng!"
Nước chảy xiết, không thể đứng vững. Mọi người nắm chặt tay nhau, vai kề vai, cắn răng chịu đựng áp lực.
Nhưng dòng nước quá nhanh và mạnh, có người suýt bị cuốn ngã, được người lính bên cạnh dùng đầu gối đỡ lại. Các chiến sĩ lần lượt nhảy xuống, tạo thành một bức tường người.
Ngô Văn Phong nhìn dòng nước hung dữ trong đập đang gào thét tuôn ra, mắt anh đỏ ngầu vì lo lắng:
"Ai nhỏ tuổi đều lên cho tôi! Ai là con một thì lên cho tôi! Ai chưa đầy hai mươi thì đi khiêng bao cát cho tôi!"
"Có dây thừng rồi, có dây thừng rồi!"
Chính quyền địa phương ôm đến một cuộn dây thừng. Các binh sĩ đứng thành hàng trên lỗ thủng dài hơn chục mét như những tấm ván, buộc dây thừng quanh người rồi áp sát vào tường chống lũ.
"Còn người là còn đê."
Lỗ thủng dần được bịt lại. Ngô Văn Phong quay đầu tìm người lính bị lũ cuốn đi lúc nãy. Anh đảo mắt một vòng, rồi đột nhiên phát hiện:
"Trung đội trưởng Chu đâu rồi?"
"Vừa rồi trung đội trưởng Chu nhảy xuống cứu người rồi."
Ngô Văn Phong buột miệng chửi thề, nhưng lúc này không thể lo đến chuyện đó. Vừa phải tiếp tục đắp bao cát lên cao, vừa phải gia cố thêm chiều rộng.
Một quan chức của chính quyền xã đến hỏi khi nào các đơn vị hỗ trợ khác có thể đến.
"Lão tử không biết! Chết cũng phải cầm cự cho đến khi có người đến!"
Ngô Văn Phong hét lớn.
Có người mắt tinh, thấy người lính bị cuốn đi đã quay trở lại:
"Đàm Kim Bảo, trung đội trưởng Chu đâu?"
"Chị ấy kéo tôi lại, rồi lái xe tải sang bên kia. Chị ấy bảo tôi gọi mấy người cầm xẻng đi theo."
Đàm Kim Bảo mặt đầy bùn đất, thở không ra hơi. Lúc nãy bị lũ cuốn ngã, đầu óc cậu trống rỗng.
Ngô Văn Phong nghe xong, liền bảo trung đội trưởng Cao Ba dẫn người và dụng cụ đi theo.
Chu Vãn Phong rất nhanh trí, trong giờ phút nguy cấp, Ngô Văn Phong lại tin tưởng cô một cách kỳ lạ.
Bất thình lình, ở phía bên kia có tiếng hét:
"Chỗ này sắp vỡ rồi, mau chặn lại!"
Bên trong là những bao cát được xếp chồng lên nhau, bên ngoài là một vòng tường người, hai sợi dây thừng buộc chặt. Nhưng nước vẫn không ngừng rò rỉ qua các kẽ hở, dòng nước làm bật tung một lỗ nhỏ trên hàng bao cát.
Một người lính cảm nhận được, liền dùng đầu gối của mình để chặn lại.
Mực nước ngày càng dâng cao, tất cả những người lính đang làm tường người đều biết rõ, một khi vỡ đê, dòng nước hung dữ sẽ cuốn phăng, nuốt chửng họ trong nháy mắt. . .
Tay ôm vai đồng đội, nước lạnh buốt, da thịt cũng lạnh, nhưng dòng máu bên dưới lớp da ấy lại nóng hổi, trái tim cũng nóng hổi.
Khe hở ngày càng lớn. Ùm, ùm, các binh sĩ lần lượt nhảy xuống, nhét bao cát để chặn lại, nhưng ngay lập tức lại bị dòng nước cuốn đi.
Nửa tiếng sau, "ào" một tiếng, một lỗ hổng lớn bằng nửa mét bị cuốn phăng. Cú va đập dữ dội đó làm tất cả mọi người chấn động, suýt nữa bị cuốn đi theo.
Không một ai hô hào rút lui.
Người lính đang khiêng bao cát, bao cát rơi thẳng xuống chân đồng đội.
Thấy không thể cầm cự được nữa, ùm, ùm, ùm, mọi người lần lượt nhảy xuống, nằm đè lên người đồng đội, đẩy về phía trước.
Giữa cơn mưa trời gió đất, tiếng xe tải gầm rú vang lên. Xe lao vun vút trong nước, những con sóng văng lên như những đóa hoa trắng đang nở rộ.
Mực nước ngập cả gầm xe tải.
"Là trung đội trưởng Chu!"
Có người hét lên.
Ngô Văn Phong quay đầu nhìn lại, người ngồi ở vị trí lái xe tải không phải Chu Vãn Phong thì là ai. Càng đến gần, trên xe không chỉ có binh sĩ của Đại đội 3 Đặc chiến mà còn có cả người dân ở hạ lưu tự nguyện đến chống lũ, giữ đê, là do cán bộ chính quyền cơ sở tìm người đến giúp.
Họ cởi trần, tay cầm đủ thứ dụng cụ, từ thân cây, dây thừng, đến xẻng sắt.
Trên xe còn chở đầy đồ đạc, có gạch đỏ, đá lớn, nửa khúc gỗ, và cả những mảnh tường bị sập của nhà ai đó, chất đầy cả một thùng xe.
Đến gần, xe chạy chậm lại, mọi người trên xe lần lượt nhảy xuống.
Chu Vãn Phong lái xe thẳng đến trước tường chống lũ, nhiều binh sĩ đứng dậy nhường chỗ.

Chương 500: Đại đội ba và con đê cùng tồn vong (10)
"Đại đội trưởng, mưa lớn gây sạt lở đường, hai tuyến giao thông chính của thị trấn Cổ Kiều là Quốc lộ 319 và 215 đã bị đất đá vùi lấp. Đường cao tốc, tỉnh lộ, huyện lộ và đường làng đều bị hư hỏng nặng, gián đoạn. Tệ hơn nữa là mất điện, mất liên lạc. . ."
Chu Vãn Phong trực tiếp lái xe tải chắn ở phía ngoài tường chống lũ. Bức tường vốn đang nghiêng ngả, chực chờ sụp đổ bỗng được chống đỡ, nhưng phía bên kia lại có dấu hiệu nguy cấp.
Cô nhảy xuống xe, trán và một bên mặt không biết bị trầy xước ở đâu, có thể thấy vết thương, chỉ là máu đã bị nước mưa rửa trôi.
Ý của Chu Vãn Phong, Ngô Văn Phong hiểu. Lực lượng chi viện không thể đến đúng giờ được.
Anh hít một hơi thật sâu, quay lại nhìn những người lính của đại đội ba, nghiến chặt răng:
"Tiếp tục giữ!"
Đến hai giờ chiều, vẫn không thấy bóng dáng của đội chi viện.
May mắn là mưa đã nhỏ lại, nhưng các chiến sĩ vẫn cố nén mệt mỏi, gắng gượng tiếp tục chiến đấu.
Ngô Văn Phong cho mọi người thay phiên nhau nghỉ ngơi. Đinh Diên Đông nằm trên bao cát, người ướt sũng, ngẩng đầu nhìn bầu trời đen kịt, lòng trĩu nặng. Anh khẽ nói với tiểu đội một:
"Giữ sức đi, mưa này còn kéo dài đấy."
Các nữ binh ngồi tựa lưng vào nhau, từ sáng đã hành quân cấp tốc đến đây, giờ ai cũng mệt lả.
Chỉ nghỉ ngơi được hơn mười phút, họ lại đứng dậy thay người. Ai cũng mệt, nghỉ được chút nào hay chút đó.
Nhân viên quản lý đập nước đi cùng Ngô Văn Phong kiểm tra quanh khu vực đập. Anh ngẩng đầu nhìn những đám mây đen đang cuồn cuộn, lòng đầy lo lắng.
Ba giờ chiều, nửa bầu trời bỗng tối sầm lại, như bảy, tám giờ tối. Gió lớn gào thét, những hạt mưa to như đồng xu đập xuống.
Tim của tất cả mọi người như treo lên cổ họng.
Ba giờ mười lăm phút chiều tại thị trấn Cổ Kiều, một trận mưa lớn bất ngờ ập đến. Mực nước chỉ còn cách đỉnh đập chưa đầy nửa mét, gió cuốn nước tạo thành những con sóng lớn táp vào.
Người quản lý đập nói với Ngô Văn, một khi vỡ đê:
"Lưu lượng nước chảy ra khỏi đập ước tính dè dặt cũng khoảng 68. 000 mét khối mỗi giây. Trong vòng vài giờ, khoảng năm, sáu trăm triệu mét khối nước lũ sẽ đổ xuống hạ lưu, tràn vào sông, nhấn chìm đường cao tốc, ảnh hưởng trực tiếp đến 50 kilômét dọc tuyến đường."
Người quản lý đập lau vội nước mưa trên mặt, chỉ tay xuống hạ lưu, nơi vẫn còn thấy bóng dáng nhà cửa, nói:
"Dù người dân ở hạ lưu đã sơ tán, nhưng tốc độ sơ tán vẫn nằm trong phạm vi xả lũ. Hơn nữa, nếu vỡ đê, tất cả các tuyến giao thông xung quanh sẽ bị cuốn trôi. Tôi thấy các chiến sĩ đã vất vả cả buổi sáng, không ăn không uống. . ."
Nhìn mà đau lòng, cũng sợ các chiến sĩ không cầm cự nổi.
Ngô Văn Phong ngắt lời:
"Tôi tin tưởng vào đất nước, sẽ có người đến chi viện chúng ta, bằng mọi cách."
Những người lính sơ tán dân ở hạ lưu cũng đã đến chân đê để tiếp tục chống lũ, giữ đê.
Đúng như lời người quản lý đập nói, những người dân được sơ tán cũng chỉ được tạm thời an trí ở những nơi an toàn tạm thời. Đường sá bên ngoài đã sạt lở, bị đất đá vùi lấp, người bên trong không ra được, người bên ngoài cũng không vào được.
Bên ngoài thị trấn Cổ Lan, Phó Tư lệnh Quân khu Kinh Nam đã trực tiếp dẫn quân đến hiện trường chống lũ, việc dọn đường không dám chậm trễ một khắc.
Thảm họa lũ lụt nghiêm trọng hơn nhiều so với dự kiến, đặc biệt là với điều kiện thời tiết khắc nghiệt tại địa phương, càng gây thêm khó khăn cho công tác chống lũ, cứu nạn.
Tập đoàn quân X8 lần lượt cử một lữ đoàn.
Chiến khu Đông bộ cử hai trung đoàn một tiểu đoàn, cấp tốc lên đường cứu trợ.
Bốn giờ chiều, mưa lớn tàn phá, xé toạc một lỗ hổng. Lũ gầm thét như thú dữ thoát chuồng, trong nháy mắt đã nuốt chửng bóng dáng hai người lính.
"Tất cả chú ý, còn người là còn đê, Đại đội 3 Đặc chiến cùng tồn vong với con đê! Chỉ cần chúng ta kiên trì, nhất định sẽ có người đến chi viện! Đập Long Thạch ở thượng nguồn họ cũng đang cắn răng cầm cự, họ không vỡ, chúng ta không lùi!"
Nước mưa lớn cứ thế xối vào mắt.
Chu Vãn Phong khiêng bao cát tiếp tục chặn lại, nhưng không thể nào chặn nổi. Cô chỉ có thể dùng thân mình làm tường để cản dòng nước, rồi từ từ đắp bao cát vào trong.
"Trung đội trưởng Chu, chị lên đi, để tôi đứng đây chặn!" Cả về chiều cao lẫn cân nặng, Tần Tam Dân trông giống một bức tường hơn.
Tất cả cán bộ từ tiểu đội trưởng trở lên đều đã nhảy xuống nước làm tường người. Dòng nước xiết ào ào đổ xuống hạ lưu.
Chu Vãn Phong xua tay từ chối, "Đưa từng bao cát cho tôi." Từng bao, từng bao được truyền đến. Chu Vãn Phong xếp chồng chúng lên nhau, nhưng trọng lượng không đủ, cô trực tiếp đứng lên trên.
Tôn Hà Dương nhanh hơn một bước, đứng ngay sau lưng cô, giúp cô giữ vững thân hình.
Đợi đến khi tường chống lũ được bịt lại, Chu Vãn Phong thở hổn hển một hơi. Cô nằm úp sấp trên tường chống lũ, có thể cảm nhận được sức tác động của dòng nước. Mỗi con sóng đánh vào, bức tường lại rung lên, có nguy cơ vỡ trên diện rộng bất cứ lúc nào.
Chu Vãn Phong nhắm mắt rồi lại mở mắt. Cô đứng trong nước, toàn bộ binh sĩ của trung đội ba đều đứng sau lưng cô. Không biết từ lúc nào, các nữ binh cũng đã nhảy xuống.
Bao tải đã dùng hết, trời tối đến đáng sợ.
Toàn thể cán bộ, chiến sĩ của Đại đội 3 Đặc chiến đều đứng trong nước để bảo vệ bức tường chống lũ. Dù người lạnh cóng, ánh mắt họ vẫn kiên quyết không đổi.
"Trung đội trưởng Chu."
Lữ Nguyệt ở phía sau Chu Vãn Phong khẽ gọi:
"Em muốn nói với chị một tiếng cảm ơn. Dịp Tết em đã gọi điện về nhà. Bố em nhờ em cảm ơn chị, còn nói khi nào khỏe lại, tháng nào ông cũng sẽ gửi tiền lên. Có thể không nhiều, mong chị đừng trách, đừng chê."
Lúc Chu Vãn Phong mới xuống đơn vị, nhà Lữ Nguyệt xảy ra chuyện. Bố cô phải phẫu thuật nhưng không có tiền, cô đã khóc cả đêm vì lo lắng.
"Ừm, không vội, sức khỏe mới là quan trọng."
Chu Vãn Phong hiểu tại sao Lữ Nguyệt lại nói điều này vào lúc này. Khe hở giữa các bao cát đã lớn hơn, dòng nước mạnh hơn, xiết hơn, dữ dội hơn, nguy cơ vỡ đê đang cận kề.
"Dù có lẽ là lời không may, nhưng vẫn muốn nói một tiếng, nếu ai trong các chị còn sống, xin hãy nhắn lại với ba mẹ em một tiếng."
"Tôi cũng vậy. May mà tôi còn có anh trai, lo việc phụng dưỡng cha mẹ không thành vấn đề."
"Đại đội trưởng, để mấy đứa trẻ lên đi, toàn là con một, ở nhà ai cũng là cục cưng. Tôi sẽ cố gắng thêm chút sức để thay chúng nó."
"Đúng vậy, ai chưa có gia đình, chưa có con cái, chúng tôi sẽ bù sức cho các cậu, lên cả đi."
"Đừng có coi thường người khác! Tay chân thì run lẩy bẩy, nói không ra hơi mà còn đòi thay chúng tôi à? Chúng tôi cũng là lính của Đại đội 3 Đặc chiến, không liên quan đến tuổi tác. Không có anh chị em cũng đâu phải lỗi của chúng tôi."
"Đúng vậy, chúng tôi không lên."
"Lúc này còn so đo cái gì nữa, bảo các cậu lăn lên thì lên ngay đi. Mới làm lính có hai năm mà đã lắm lời thế."
Trung đội trưởng Trương Quốc An khản cả giọng, mắt đỏ ngầu. Anh đưa ra một cái tay liền bên người đẩy ra * một hàng một nghĩa vụ binh.
Nhìn là biết một người lính rất trẻ, mặt vẫn còn non choẹt. Mắt cậu đầy vẻ mệt mỏi, nhưng lại cố chấp nắm lấy tay Trương Quốc An.
"Tôi không lên! Chết thì chết! Đại đội trưởng đã nói là cùng tồn vong với con đê, dựa vào đâu mà các anh ở lại còn chúng tôi phải lên? Nhập ngũ sớm mấy năm thì sao chứ?"
Người lính mặt non choẹt nắm chặt cổ tay trung đội trưởng Trương Quốc An không buông. Giọng cậu run lên vì khóc, nhưng vẫn cố nén nước mắt.
Dòng nước chảy qua đầu gối, tường chống lũ bị dòng nước đánh sâu vào bắt đầu lắc lư, mọi người sử dụng khí lực cuối cùng đè về phía trước, đứng vững trước tường chống lũ không sụp.
---

Chương 501: Cựu chiến binh đã giải ngũ (1)
Mưa gào gió thét, cuồng phong cuộn lên những con sóng dữ tợn, gầm gào như một con sư tử nổi điên, ập qua bức tường chống lũ cao hai mét. Giây phút nguy cấp, tất cả mọi người đồng loạt nghiến răng hét lên một tiếng, dốc hết sức bình sinh. Mưa quất rát mặt không sao mở mắt nổi, nước sông thì xối xả đổ ập xuống đầu.
Không kịp lau vội dòng nước trên mặt, họ chỉ cảm thấy dòng chảy đột ngột trở nên xiết hơn, dâng thẳng từ đùi lên đến tận eo.
Trong tầm mắt nhòe đi, bức tường chống lũ bị xé toạc một lỗ hổng, dòng nước hung dữ chảy xiết ào ào tràn vào. Những người chiến sĩ đứng ở hàng đầu còn không kịp kêu lên một tiếng đã bị con sóng nuốt chửng.
"Vỡ đê rồi! Chặn lại, mau chặn lại!"
Không còn phân biệt được ai đang hét, những người lính phía sau lập tức tiến lên lấp vào vị trí trống. Chiếc xe tải quân sự ở bên cạnh bị nước cuốn lùi lại liên tục, nhưng chẳng còn ai bận tâm nữa.
"Không được rút! Không được lùi! Chặn lại cho tôi!"
Lỗ hổng bị xé ngày một lớn, người chiến sĩ nào chưa kịp đứng vững liền biến mất trong tích tắc.
Tất cả mọi người trơ mắt nhìn theo mà bất lực, không thể cứu viện. Mắt hằn lên tia máu, họ cứ thế người trước ngã xuống, người sau tiến lên, lấp vào miệng đê vỡ. Sống và chết đã bị vứt ra sau đầu, mục tiêu duy nhất lúc này là bịt lại lỗ hổng.
Gần bốn giờ chiều, trời tối sầm đến đáng sợ. Đại đội Đặc chiến 3 nhận được một đợt chi viện nhỏ. Sau khi các thôn trấn ở hạ lưu đã di tản thành công đến nơi an toàn tạm thời, trưởng thôn và bí thư thôn đã đứng ra vận động, được khoảng năm sáu mươi trai tráng ôm theo ván gỗ, người buộc dây thừng đến hỗ trợ.
Ai nấy đều buộc bao phân bón quanh người, mang theo xẻng sắt, chậu, tất cả công cụ cứu nạn có thể dùng được đều mang tới.
Khi đến được miệng đê, những người đàn ông tráng kiện ba bốn mươi tuổi này đều bị chấn động bởi cảnh tượng trước mắt. Tất cả binh lính đứng đó như những bức tượng uy nghiêm, liều mình bảo vệ con đê.
Chẳng kịp nói năng gì, họ cứ thế ùm ùm nhảy xuống.
"Uống chút nước, ăn chút gì đi."
Trưởng thôn và bí thư thôn nhảy xuống định thay cho các chiến sĩ, nhưng họ làm gì còn sức mà nói, chỉ khẽ lắc đầu, kiên quyết đứng vững tại vị trí của mình.
Bí thư thôn đi tìm Ngô Văn Phong, anh là đại đội trưởng, lính của anh sẽ nghe lời anh.
"Để chúng tôi thay các cậu ấy một lát, cho chúng nó nghỉ một chút, uống ngụm nước, ăn miếng bánh cũng được mà."
"Chúng tôi quanh năm làm nông, cũng có sức lực, mau để các cậu ấy nghỉ một hơi đi."
Người đàn ông tráng kiện hơn bốn mươi tuổi nhìn mà sống mũi cay xè. Cậu lính trẻ bên cạnh trông chỉ hơn đứa con trai mười tám tuổi của ông vài tuổi, mệt đến không mở nổi mắt, nhưng vẫn gồng mình gánh lấy con đê.
"Nước và bánh cứ đưa cho tôi. Giữ được con đê là nhiệm vụ cấp trên giao cho chúng tôi, là việc chúng tôi phải làm."
Chu Vãn Phong biết đại đội trưởng đang khó xử. Anh cũng xót lính của mình, nhưng tình hình quá nguy cấp, một khi miệng đê nứt ra, dòng nước xiết đến mức không tài nào giữ nổi.
Người không giữ được thì đê sẽ sụp trong nháy mắt.
Tôn Hà Dương đã thay vào vị trí của Chu Vãn Phong, cô nhận lấy chiếc túi từ tay một người dân. Bên trong túi phân bón còn có một lớp túi nilon trong suốt.
Trong túi đựng đủ các loại bánh, có bánh bao trắng, có bánh nướng hình tròn điểm vệt cháy đen, còn có cả bánh kếp. Chu Vãn Phong liếc mắt một cái là nhận ra ngay, đây là những thứ mà cả làng có thể gom góp vội vàng lúc này.
Lội trong dòng nước, trên người buộc chặt dây thừng, Chu Vãn Phong ôm túi bánh vào lòng, nhích từng chút một đến bên cạnh các chiến sĩ, đưa bánh đến tận miệng họ, giọng đã khản đi vì mệt:
"Ăn miếng lớn vào, cắn miếng lớn vào."
Miệng nhai miếng bánh mà không nỡ nuốt, cứ nhai mãi, nhai mãi. Chưa bao giờ họ thấy một miếng bánh lại thơm ngọt đến thế.
Chu Vãn Phong chia xong miếng bánh và ngụm nước cuối cùng, chỉ còn biết gom lại chút vụn bánh trong túi nilon, được một nhúm nhỏ, rồi cho tuốt vào miệng.
Những người lính nhìn thấy cảnh đó mới sực nhớ ra, trung đội trưởng Chu của họ chưa hề ăn một miếng bánh, uống một ngụm nước nào.
Vừa cảm thấy áy náy, họ lại càng dùng sức chống cự con đê.
Không thể thay phiên được, những người đàn ông tráng kiện trong làng đành cầm xẻng đi xúc đất, vác bao bùn.
Sau khi được uống nước, ăn bánh, tinh thần các chiến sĩ có phần hồi phục. Cùng với sự tham gia của trai tráng trong làng, tình hình nguy cấp đã dịu đi đôi chút.
Cũng may, ông trời vẫn chưa hoàn toàn tuyệt tình, thời tiết không tiếp tục xấu đi.
Năm giờ chiều, mưa gió có dấu hiệu ngớt dần.
Tất cả mọi người đều mừng thầm trong lòng. Chỉ cần mưa gió tạnh, con đê này coi như giữ được.
Ai cũng mong nó ngừng lại, làm ơn hãy ngừng lại đi.
Nhưng đến sáu giờ mười lăm phút tối, mưa đột ngột xối xả trở lại. Lòng mọi người chùng xuống, cảm giác một trận chiến sinh tử sắp đến. Sóng lớn vỗ bờ, một con sóng khổng lồ hung hăng đập vào tường chống lũ, khiến tất cả chao đảo, rồi những ngọn sóng bạc đầu cứ thế tràn vào.
Chu Vãn Phong chỉ cảm thấy một luồng nước xiết mang theo áp lực tuyệt đối xô vào người mình.
"Chỗ này bị vỡ rồi! Nhanh lên, bao cát, bao cát!"
Lỗ hổng bị xé ngày một lớn. Chu Vãn Phong bám chặt lấy dây thừng, nhưng rồi bị ai đó va mạnh vào người, cô theo bản năng đưa tay ra túm lấy.
Nhưng dòng nước quá mạnh, Chu Vãn Phong chỉ kịp chạm vào người đó một cái, chưa kịp nắm lấy thì người ấy đã biến mất không còn tung tích.
"Trung đội trưởng, trung đội trưởng Chu!"

Chương 502: Cựu chiến binh đã giải ngũ (2)
Chu Vãn Phong bị dòng lũ cuốn đi vài mét, đầu óc bị va đập như thể bị gậy gỗ nện mấy phát, tai cứ ong ong. Những người khác trên cùng sợi dây cũng bị cô kéo theo. Nhưng tất cả đã đồng tâm hiệp lực, ra sức kéo mạnh, giữ không cho cô bị cuốn đi.
Sức lực có lớn đến đâu cũng trở nên vô dụng giữa dòng nước xiết.
Thở hổn hển, cô đã nhặt lại được một mạng. Không có thời gian để nghĩ xem người lính vừa bị cuốn đi tên là gì, cô đứng dậy và ngay lập tức quay lại bịt đê.
"Đường tuy hiểm, dũng tất đạt."
"Dấn thân quân ngũ, vai mang sứ mệnh."
"Mồ hôi viết nên sứ mệnh, nhiệt huyết viết nên lòng trung thành."
Giữa cơn mưa xối xả, họ gào lên những khẩu hiệu quen thuộc được viết trên tường của đại đội, trên cột trong nhà ăn. Mọi người lấy thân mình làm tường, người trước ngã xuống người sau lại lao lên.
Ngay lúc tất cả đã chuẩn bị tinh thần cùng sống chết với con đê, lao vào trận chiến tử thủ, thì đội quân chi viện cuối cùng cũng đã vượt qua muôn vàn khó khăn để tới nơi.
Đường sập thì bắc thang. Đất đá lở thì dùng tay bới, dùng xẻng xúc. Nhóm này mệt thì nhóm khác lên thay. Nước ngập không thấy đường thì buộc dây thừng, ôm ván gỗ, lấy thân mình dò đường.
Cứ thế, tốp lính chi viện đầu tiên đã đến. Có họ tham gia, Đại đội Đặc chiến 3 kiệt sức cuối cùng cũng được thay ra.
Thậm chí, họ còn không thể tự đi nổi, phải có người dìu, người cõng xuống.
Dù mưa vẫn rơi, tát vào mặt cũng chẳng ai buồn để ý, đôi mắt mỏi mệt đã ríu lại ngủ thiếp đi.
Hầu hết chỉ được nghỉ ngơi chưa đầy hai tiếng, toàn thể quan binh lại lập tức lao vào công tác phòng chống lụt bão.
Với sự tham gia của các đơn vị nối tiếp, hồ chứa Cổ Lan đã được giữ vững.
Người dân đã di tản tạm thời cũng lần lượt được hộ tống đến nơi an toàn hơn.
Một đêm mưa gió bão bùng.
Ngày hôm sau, mưa nhỏ dần, gió cũng ngừng. Sau một đêm mệt nhoài, các chiến sĩ ngồi tựa vào nhau, tay chân ngâm nước đến trắng bệch, tróc cả da, mệt mỏi nhắm nghiền mắt.
Chỉ cần có một tiếng động nhỏ, họ liền giật mình mở mắt, cảnh giác đứng dậy, ngỡ là đến ca trực của mình.
Ở các thôn trấn hạ lưu, nước đã ngập qua tường rào, chỉ còn thấy những mái nhà nhô lên giữa biển nước.
Công tác cứu trợ còn lâu mới kết thúc, chống lũ chỉ là bước đầu tiên.
Phi hành đoàn thuộc Trung đoàn Trực thăng Không quân Lục quân đã bay đến tiền tuyến để nắm tình hình, đồng thời thả xuống các kiện hàng cứu trợ.
Là đại đội trưởng Đại đội Đặc chiến 3, Ngô Văn Phong chỉ giữ lại một phần nhỏ vật tư, còn lại chia hết cho những người dân tráng kiện đã tự nguyện đến hỗ trợ.
Hai bên cứ đẩy qua đẩy lại, mãi cho đến khi Ngô Văn Phong nói rằng các nguồn lực cứu trợ khác sẽ sớm được đưa tới.
Dù đã nhận, họ cũng chỉ bẻ nửa miếng bánh rồi dúi vào tay người chiến sĩ bên cạnh, thật thà nói:
"Cậu ăn đi, ăn đi, ăn no mới có sức."
Ngô Văn Phong đi một vòng xung quanh, những người lính của Đại đội Đặc chiến 3, người ngồi xổm, người nằm dài, anh đều nhìn kỹ từng khuôn mặt.
Cho đến khi đã nhìn hết tất cả, đồng tử anh đỏ hoe. Anh cầm chai nước mà một trung đội trưởng đưa cho, ngồi thụp xuống một góc, cứ thế cúi đầu không nói một lời.
Đê đã được giữ vững. Sau khi ăn uống nghỉ ngơi, họ nhận được lệnh của cấp trên, phải di chuyển đến một điểm cứu trợ khác.
Tất cả lại chỉnh đốn trang bị, lên đường đến địa điểm tiếp theo.
Trận lụt này gây ảnh hưởng rất lớn, đâu đâu cũng ngập trong nước.
Khi Đại đội Đặc chiến 3 đến một ngôi làng, cả làng đã chìm trong nước, những người không kịp sơ tán đều bị mắc kẹt.
Chu Vãn Phong tận mắt chứng kiến một đứa bé mới năm tháng tuổi được mẹ ôm trong lòng, nhưng đứa trẻ đã chết vì sặc nước từ lâu.
"Cứu con tôi với, làm ơn cứu con tôi với."
Người mẹ cứ ngỡ con mình chỉ đang ngủ, ôm lấy thân thể lạnh ngắt, run rẩy đưa về phía trước, chỉ cầu xin cứu lấy đứa con của mình trước tiên.
Nạo vét lòng sông, dọn dẹp bùn lầy.
Cứ thế họ bận rộn suốt bốn ngày liền.
Quần áo trên người ướt rồi lại khô, khô rồi lại ướt.
Bầu trời âm u cuối cùng cũng hửng nắng, đường sá được dọn dẹp sạch sẽ, giao thông được khôi phục, vật tư cứu trợ từ khắp nơi trên cả nước không ngừng đổ về.
Đài phát thanh, tin tức cũng liên tục đưa tin về công tác cứu trợ sau thảm họa.
Ngày trở về đơn vị, trời nắng đẹp. Đại đội Đặc chiến 3 dần đi xa trong tiếng vẫy chào tạm biệt của người dân. Cho đến khi lên đến đường lớn, những người lính trên xe tải quân sự đều im lặng.
Ánh mắt ai cũng trĩu nặng mệt mỏi. Khi quay đầu nhìn thấy những khoảng trống trong thùng xe, họ bất giác cúi gằm mặt.
Lúc đầu chỉ là tiếng sụt sịt, sau đó là những tiếng nấc nghẹn không sao kìm nén được.
Nam nhi có lệ không dễ rơi. Một đám người bị huấn luyện ở đại đội đến mức không đứng dậy nổi cũng chẳng khóc, giờ đây lại một tay che mắt, một tay bịt miệng, chỉ sợ tiếng khóc của mình lọt ra ngoài.
Lúc đi cùng nhau hô vang khẩu hiệu, lúc về người đã chẳng còn.
Khi chống lũ cứu nạn thì chẳng có thời gian để nghĩ, đến bây giờ, khi mọi thứ đã tĩnh lặng, họ mới có sức để nhớ về những người không bao giờ trở về được nữa.
"Hức. . . hức. . ."
Nghĩ đến những người đồng đội đã hy sinh, nghĩ đến những người dân đã thiệt mạng trong trận lũ, tiếng nấc nghẹn cứ thế không sao ngừng được.
Trong khi bản tin thời sự vào khung giờ vàng vẫn đang đưa tin về việc tái thiết các khu vực bị thiên tai, đảm bảo các vấn đề về ăn, mặc, ở, đi lại của người dân.
Thì tại tiểu đoàn bộ, một lễ truy điệu đang được cử hành.
Người nhà của các liệt sĩ hy sinh trong đợt cứu trợ ôm hũ tro cốt của con mình, khóc ngất đi.

Chương 503: Cựu chiến binh đã giải ngũ (3)
Lễ truy điệu hết lần này đến lần khác bị gián đoạn.
Chu Vãn Phong không đứng trong hàng ngũ. Trước khi buổi lễ bắt đầu, cô đã lánh đi.
Đây là lần đầu tiên cô tham gia lễ truy điệu của đơn vị. Cô cũng đã tham gia vào việc chuẩn bị hiện trường: quốc kỳ, quân kỳ, vòng hoa, câu đối, bục tưởng niệm, nhạc tang, treo di ảnh, đặt hũ tro cốt.
Thủ trưởng tiểu đoàn đọc điếu văn, tiểu sử của mỗi liệt sĩ hy sinh đều được nhắc đến.
Tai cô nghe những lời tưởng niệm "trung thành với sứ mệnh, cống hiến quên mình", nhưng mắt lại dán chặt vào bức tường treo hàng loạt di ảnh đen trắng.
Trong đó có những gương mặt cô quen, có những gương mặt cô lạ, nhưng những người quen thuộc đều là lính của Đại đội Đặc chiến 3.
Cô có thể gọi tên họ một cách chính xác, cũng có thể nhớ lại những lần vô tình gặp họ trong đại đội, họ đã vội vàng chào nghiêm: "Chào trung đội trưởng Chu."
Những gương mặt tươi rói ngày nào giờ đã trở thành những di ảnh trang nghiêm trên tường.
Chu Vãn Phong chỉ cảm thấy lồng ngực mình nghẹn lại, không thở nổi. Cô muốn hít một hơi thật sâu, thật sảng khoái, nhưng cô biết rõ, mình giống như một con cá chìm dưới đáy nước, không sao thoát ra được.
Hít một hơi thật sâu, cô bất giác nghĩ về kiếp trước.
Đánh đấm chém giết cũng là chuyện thường ngày. Vì danh vì lợi, luôn có kẻ sẵn sàng liều mạng. Thắng thì được cả quyền lẫn tiền, thua thì mất một cái mạng rẻ mạt.
Người chết cô đã gặp không ít, kẻ tham lam, kẻ xảo trá, đều là những kẻ chết không hết tội.
Còn lần này, họ chết không phải vì bản thân, mà vì sự vô tư, quên mình.
Cô nhìn vào hồ sơ của các liệt sĩ hy sinh, người trẻ nhất mới mười chín tuổi, lớn nhất hai mươi ba.
Lễ truy điệu lại một lần nữa phải tạm dừng. Chính trị viên đành phải mời người nhà liệt sĩ sang phòng nghỉ bên cạnh.
Thôi Minh Đường phải đi an ủi gia quyến, trước khi đi anh túm lấy tay Ngô Văn Phong, chỉ về một hướng, nói nhỏ:
"Trung đội trưởng Chu ở bên kia. Chính trị viên lo lắng cho tình hình của cô ấy. Lần đầu tham gia cứu trợ đã gặp phải thảm họa nghiêm trọng thế này, cũng là lần đầu thấy đồng đội hy sinh, e là tâm lý khó chấp nhận nổi. Cậu qua xem giúp tôi thế nào."
Đây vốn là việc của anh, nhưng lúc này anh thực sự không thể rời đi được.
Ngô Văn Phong gật đầu.
Chu Vãn Phong ngồi trên ghế nghỉ sát tường, đôi mắt lạnh lùng khiến người ta không thể đoán được cô đang nghĩ gì.
Ngô Văn Phong bước tới, ngồi xuống cách cô một ghế.
Nửa phút trôi qua không ai lên tiếng, cho đến khi Chu Vãn Phong quay sang nhìn anh, anh mới khẽ thở ra:
"Chính trị viên lo cho tình hình tâm lý của cậu. Lão Thôi bên kia không đi được nên nhờ tôi qua xem cậu thế nào." Nói xong anh nói thêm, "Không sao chứ?"
"Không sao. Chỉ là nghe tiếng khóc của gia quyến, không kìm được muốn dùng mạng mình để đổi lấy con trai của họ."
Chu Vãn Phong cười khổ:
"Tiếc là tôi chỉ có một mạng, không đổi được cho nhiều người như vậy, thế nào rồi cũng vẫn có người phải khóc." Cô cúi xuống nhìn tay mình, "Lúc đó tôi đã chạm được vào cậu ấy rồi. Chỉ cần dùng thêm chút sức nữa, tôi đã có thể kéo cậu ấy lại."
". . . Nhưng tôi đã không kéo được."
Chu Vãn Phong nắm chặt tay.
"Tôi sẽ cố gắng để năm sau không phạm lỗi. Tôi nhớ đây là câu mà Vi Tinh Vũ đã viết vào dịp Tết. Còn được treo ngay chính giữa, như một lời cam kết với mọi người."
Giọng Ngô Văn Phong trầm xuống, phải một lúc lâu sau anh mới dùng chất giọng khàn khàn nói tiếp:
"Người lính vốn là vậy. Gửi đến họ lòng tôn kính, dũng cảm tiến lên, trung thành với nhân dân, trung thành với Tổ quốc."
"Tôi biết."
Chu Vãn Phong gật đầu:
"Tôi chỉ vừa nhận ra một điều. Tôi có thể gọi tên họ, nhưng giờ đây đối mặt với cha mẹ họ, tôi chỉ có thể nói rằng con trai họ đã huấn luyện rất chăm chỉ, đoàn kết và dũng cảm, là một người lính tốt. Ngoài ra, tôi chẳng biết nói lời an ủi nào khác."
Chu Vãn Phong nhìn thẳng vào mắt Ngô Văn Phong:
"Tôi vẫn luôn cho rằng đi lính là phải phục tùng, hoàn thành huấn luyện, hoàn thành nhiệm vụ. Mãi cho đến tận bây giờ, khi nhìn những di ảnh được vây quanh bởi hoa tươi của họ, tôi mới hiểu ra một điều, họ là lính của tôi."
Những người lính sẵn sàng vì một mệnh lệnh, một nhiệm vụ mà hy sinh, vẫn quyết tâm thực hiện đến cùng.
Nếu bạn không có mặt ở đó, bạn sẽ không bao giờ cảm nhận được sự chấn động ấy.
Bây giờ Chu Vãn Phong cũng vậy.
Lễ truy điệu diễn ra trong không khí trang nghiêm và bi thương. Cấp trên yêu cầu ưu tiên giải quyết các vấn đề liên quan đến gia đình của các chiến sĩ đã hy sinh trong đợt cứu trợ, bao gồm việc học hành của con cái và việc làm của gia quyến.
Sau đợt cứu trợ, cả đại đội chìm trong im lặng một thời gian dài, cho đến khi bản tin thời sự không còn đưa tin về vùng thiên tai nữa, và mọi người biết rằng người dân nơi đó đang dần xây dựng lại cuộc sống.
Nề nếp sinh hoạt trong đơn vị cũng dần đi vào quỹ đạo. Những chiếc giường trống trong phòng ngủ cũng được lấp đầy bởi các tân binh.
Những người lính mới đến như một luồng gió mới.
Các cựu binh thích nhất là vẻ ngô nghê của những tân binh mới đến. Bất kể gặp họ vào lúc nào trong ngày, họ cũng sẽ đứng nghiêm chào. Rất nghiêm túc, bảo gì làm nấy.
Trung đội 3 cũng được phân bổ tân binh, chính Chu Vãn Phong đã đến tiểu đoàn bộ để đón họ về.
Những người khác đã được các đại đội khác chọn đi. Chiếc xe của tiểu đoàn bộ thì bị tư vụ trưởng mượn đi mua sắm, phải đợi ông ấy về Chu Vãn Phong mới đi đón người được.
Cô đưa người về giao cho đại đội trưởng Ngô Văn Phong phân bổ, lấp vào những vị trí còn trống.

Chương 504: Cựu chiến binh đã giải ngũ (4)
Sinh hoạt hàng ngày trong đại đội vẫn như cũ, thỉnh thoảng lại có các buổi huấn luyện đội hình, kiểm tra nội vụ. Đôi khi, buổi tập sáng sẽ là chạy năm cây số, ai về chót sẽ phải ở lại giúp ban nhà bếp rửa bát đĩa.
Vua Gà vẫn ngày ngày xách lồng đi đi lại lại trên sân tập.
Khi đàn gà con ở sân sau lớn lên, tư vụ trưởng lại cho người làm thêm lồng. Mỗi con gà con một lồng.
Tư vụ trưởng hễ gặp ai cũng khoe rằng đến dịp lễ, cả đại đội sẽ có gà thả vườn để ăn.
Chắc chắn không phải loại gà công nghiệp nhốt trong lồng ở các trang trại.
Một lứa gà con đã chết trong trận mưa, chỉ còn lại khoảng mười con.
Vua Gà ngày nào cũng dẫn chúng đi. Sau khi lứa gà con được đặt những cái tên kêu như "Bá Thiên Hổ", "Thượng Thiên Phượng" chết đi, tư vụ trưởng đã ra lệnh cấm đặt tên cho gà, nếu có đặt thì cũng phải đặt những cái tên dân dã, cho dễ nuôi.
Thế là từ đó có Vương Cẩu Đản chân đen móng vàng, Vương Chiêu Tài mào đỏ mình to, và Vương Thiết Trụ toàn thân đen tuyền.
Còn tại sao lại họ Vương, thì là vì tư vụ trưởng họ Vương.
Cuộc sống vẫn diễn ra như thường lệ. Còn có gì khác biệt không, có lẽ chỉ có lính của Trung đội 3 mới biết.
Trung đội trưởng Chu của họ đã thay đổi.
Trước đây, khi họp trung đội, họp tiểu đội, Chu Vãn Phong thường để các tiểu đội trưởng chủ trì, nhưng bây giờ cô đều tự mình làm hết.
Trong quân đội không có bí mật, vì mọi hành động của bạn đều diễn ra ngay trước mắt đồng đội.
Bạn ngáy bao nhiêu tiếng trong đêm, đồng đội của bạn đều biết rõ.
Họp tiểu đội để làm gì?
Để thảo luận về những vấn đề trong tiểu đội, những biểu hiện bất thường của đồng đội.
Chu Vãn Phong sẽ chủ động tìm hiểu tình hình và đưa ra ý kiến giải quyết của mình.
Ngô Văn Phong và Thôi Minh Đường đều nhìn thấy điều đó, hai người họ còn nói riêng với nhau:
"Tôi thấy trung đội trưởng Chu sau đợt cứu trợ đã trưởng thành lên rất nhiều."
Đó là nguyên văn lời của Thôi Minh Đường. Không ai muốn nhắc lại trận cứu trợ đó, Đại đội Đặc chiến 3 đã mất đi quá nhiều người lính, để lại một vết sẹo sâu đậm, không phải là quên đi, mà là chôn chặt trong lòng, mãi mãi ghi nhớ.
Ngô Văn Phong không nói gì, nhưng trong lòng anh hiểu rõ.
Cuộc sống vẫn phải tiếp diễn, huấn luyện vẫn phải tiếp tục.
Các chiến sĩ huấn luyện vất vả thì đã đành, nhưng ở vùng Biên Nam này, hễ trời ấm lên là có đủ loại rau củ quả ăn không hết, thậm chí có nhiều loại quả mà người miền Bắc chưa từng thấy.
Như đã nói trước đây, Vương tư vụ trưởng là người miền Nam.
Những người lính sau một buổi sáng tập luyện vất vả tràn vào nhà ăn, bưng khay cơm xếp hàng. Khi nhìn thấy món ăn đỏ au trong khay đầu tiên, ai nấy đều ngớ người.
Thịt xào anh đào?
Loại anh đào đỏ bản địa, vỏ mỏng, ít nước, hạt lại rất to. Ở các vùng nông thôn, nhà nào cũng trồng vài cây trước và sau nhà, nhìn từ xa một vùng đỏ rực, cảnh sắc rất vui mắt.
Nhưng thứ này khi chín rụng đầy đất cũng không ai ăn, chim chóc tha hồ mổ cũng chẳng ai bận tâm.
Bây giờ đã có giống anh đào cải tiến, gọi là chu sa, đỏ mọng hấp dẫn, hạt nhỏ, nhiều nước lại cực ngọt. Nhưng thứ trong khay cơm này rõ ràng không phải chu sa, mà chính là loại anh đào nhỏ kia.
Ban nhà bếp không nhận trách nhiệm, đổ hết cho tư vụ trưởng.
"Sáng nay tư vụ trưởng mang về hai sọt anh đào. Ông ấy bảo anh đào giàu vitamin, sắt, kali các thứ, còn có thể giảm viêm, cải thiện giấc ngủ, bổ máu. Tăng cường hệ miễn dịch, thúc đẩy trao đổi chất, tốt cho cả tim mạch và da dẻ. Bảo mọi người cứ ăn thoải mái, ông ấy đã dặn dân làng gần đó ngày mai hái thêm hai sọt nữa mang qua, để nấu canh cho mọi người uống."
Món thịt xào anh đào có vị chua ngọt, khiến những người lính miền Bắc ăn mà nhăn cả mặt, chốc chốc lại phải nhè ra một hạt.
Năm nào cũng phải trải qua một giai đoạn như thế. Các cựu binh gắp một miếng thịt trong bát mình bỏ vào khay của tân binh, nói với giọng điệu của một người anh lớn:
"Cứ ăn đi rồi sẽ quen. Tư vụ trưởng của chúng ta là người miền Nam, thích ngọt không thích cay. Mà ở Biên Nam này thì chẳng thiếu gì hoa quả. Vài hôm nữa ông ấy còn làm cho các cậu mấy món độc lạ nữa cơ. Nào là nộm vỏ dưa hấu, sườn hầm quýt."
Chưa đầy hai ngày, đã có người chạy đến chỗ đại đội trưởng để mách lẻo.
"Đại đội trưởng, đã hai ngày liên tiếp rồi. Chúng tôi cũng không đòi hỏi sơn hào hải vị gì, chỉ xin bữa ăn bình thường một chút, thế này đâu có gì sai phải không? Anh xem này? Tôi biết tư vụ trưởng là người tốt, muốn cho các chiến sĩ bổ sung vitamin, nhưng đừng cho vào món ăn chứ, rửa sạch rồi ăn như hoa quả cũng được mà."
Vài cán sự bưng bát cơm đến văn phòng đại đội trưởng để ăn.
Nói đi nói lại, họ cũng không phải đến để mách lẻo, chỉ là mang cơm đến văn phòng đại đội trưởng ăn cùng để thắt chặt tình cảm, và tất nhiên cũng không quên than thở đôi câu.
Ngô Văn Phong cười gượng. Sáng nay tư vụ trưởng đã đến báo cáo với anh về tình hình thu chi của quý này. Món thịt xào anh đào đúng là không ngon lắm, nhưng mùa này anh đào rẻ mà.
Ngô Văn Phong rất thành thạo trong việc hòa giải, năm nào cũng có chuyện này.
Không làm chủ gia đình thì không biết củi gạo dầu muối đắt đỏ.
May là tư vụ trưởng cũng không quá đáng, hai ngày sau đã đổi sang khoai tây, đậu phụ, làm các chiến sĩ vui ra mặt. Tư vụ trưởng cũng rất khôn khéo. Nếu ngày nào cũng cho cả đại đội ăn rau xanh, khoai tây, đậu phụ, đám lính này sẽ chẳng biết ơn ông, còn nói ông nuôi họ như nuôi thỏ. Giờ ăn thịt xào anh đào hai ngày, đến cả khoai tây cũng trở thành của hiếm.

Chương 505: Cựu chiến binh đã giải ngũ (5)
Trong quân đội rất chú trọng huấn luyện, nhưng hễ đến lễ gì là lại tổ chức lễ đó, quanh năm suốt tháng chẳng bỏ sót một dịp nào. Thế là Tết Đoan Ngọ đã đến.
Ở đây người ta thích dùng một loại lá tre để gói bánh chưng. Các trung đội, tiểu đội đều cử người đến ban nhà bếp để giúp gói bánh.
Một tháng trước, tư vụ trưởng đã cho người mua mấy trăm quả trứng vịt, muối từ sớm để dành cho dịp Tết Đoan Ngọ.
Bánh chưng có cả nhân ngọt lẫn nhân mặn, nào là nhân táo tàu, nhân thịt muối, nhân đậu phộng đỗ đỏ, nhân trứng muối, đủ cả bốn năm loại. Ai muốn ăn gì thì tự gói lấy, tự tay làm lấy thì mới no ấm.
Không thể lúc nào cũng để ban nhà bếp vất vả được.
Cuộc sống quân ngũ là vậy, hễ việc gì có thể huy động là tất cả cùng tham gia, quan trọng là tất cả đều phải góp mặt.
Có người khéo tay thì cũng có kẻ vụng về. Gói một chiếc bánh chưng mà dạy mãi không xong, cái tay cứ lóng ngóng. Không hở chỗ này thì lại lòi gạo chỗ kia, may mà hái được nhiều lá tre nên không sợ lãng phí.
Chu Vãn Phong làm vài cái rồi lùi sang một bên quan sát.
Cuộc sống quân ngũ vốn dĩ phong phú và bận rộn, khiến người ta chẳng có thời gian để hoài niệm điều gì, chỉ có thể không ngừng nhìn về phía trước.
Đến ngày lễ, làm vài thứ cho có không khí. Qua lễ rồi, mọi thứ sẽ được dọn dẹp sạch sẽ, không để lại một dấu vết nào.
Họ gọi đó là "chiến dịch thanh trừng".
Huấn luyện mùa hè mới thực sự là cực hình.
Phơi mình dưới nắng gắt, nằm trong công sự mà mồ hôi như tắm. Đến khi có lệnh, người lập tức bật dậy, toàn thân ướt sũng.
Thỉnh thoảng, tiểu đoàn bộ, lữ đoàn bộ lại tổ chức hoạt động, như cuộc thi vượt chướng ngại vật bốn trăm mét.
Trung đội trưởng Trương Quốc An dẫn đội đi tham gia, giành được giải nhì. Giải nhất thuộc về Tần Hỉ Dân của đại đội anh em.
Bề ngoài thì đại đội trưởng nói thành tích này không tồi, có tiến bộ. Nhưng ngay sau đó, cả tuần liền đều là huấn luyện vượt chướng ngại vật bốn trăm mét.
"Đại đội trưởng của chúng ta chỉ được cái miệng cứng thôi, lúc nào cũng muốn hạng nhất, hạng nhì cũng không chịu."
Cả đại đội bàn tán sau lưng, nhưng nói thì nói vậy, lúc huấn luyện ai cũng rất hăng hái. Không giành được hạng nhất thì làm gì có cờ thưởng.
Người ta thường nói một trận mưa thu mang theo một đợt lạnh, nhưng ở vùng Biên Nam này không rõ rệt lắm. Tối đó, khi cả đội đang xem thời sự, thì tiếng còi của lính trực vang lên ngoài cửa.
Mọi người đồng loạt quay đầu lại, thấy chính trị viên bước vào, cười nói:
"Quân phục mới đã về, bây giờ mọi người ra kho lấy quần áo đi, sáng mai tập luyện sẽ đồng loạt thay đồ mới."
Sân huấn luyện của đơn vị, thường phục, quân phục dã chiến, tất cả đều được đổi sang mẫu mới. Chuyện này đã được thông báo từ lâu, nên ai cũng rất quan tâm. Vừa nghe thấy tiếng còi, mọi người bỏ cả xem thời sự, xếp hàng đi lĩnh quân phục mới.
Văn thư Quảng Quân và vài cán sự đứng trong kho, phía sau là hàng loạt thùng carton đã được mở ra, trên đó có ghi các kích cỡ khác nhau.
"Nhìn kỹ size rồi lấy nhé, lấy rộng quá thì lúc chạy bộ, lau nhà vướng víu, lấy chật quá thì bó mông, lại còn hở cả mắt cá chân đấy."
Nhận được quần áo mới, ai cũng háo hức, lập tức mặc thử ngay. Có người còn vội vàng hơn, gắn cả quân hàm, cài hoa cổ áo.
Chính trị viên đã nói ngày mai sẽ đồng loạt mặc quân phục mới, nghĩa là ngày mai sẽ có buổi duyệt binh kiểm tra quân dung, quân kỷ. Chẳng cần đến trung đội trưởng hay tiểu đội trưởng nhắc nhở, trong lòng ai cũng đã rõ.
Mọi người cầm quần áo mới về phòng ngủ, người thì đi lấy nước nóng, người thì đi gội đầu.
Nước nóng phải là nước sôi, đổ vào cốc giữ nhiệt để ủi quần áo mới. Chiêu này họ đã từng dùng để đối phó với việc kiểm tra nội vụ của cấp trên.
Những chiếc chăn vuông vức đều được ủi bằng cốc nước nóng, phẳng lì không một nếp nhăn.
Quần áo mới cũng vậy, phải ủi phẳng phiu thì mặc mới đẹp.
Những người đi gội đầu là để chuẩn bị nhờ người cắt bớt mái tóc đã hơi dài.
Các nữ quân nhân khiêng một chiếc ghế ra ngoài sân dưới ánh đèn, cầm theo một chiếc khăn, một chiếc áo mưa, rồi lần lượt ngồi lên.
Chu Vãn Phong đảm nhận vai trò thợ cắt tóc. Các nữ quân nhân tóc dài ra nhưng không nỡ tự cắt, cũng sợ cắt xấu. Trương Xuân Lôi phát hiện ra trung đội trưởng của họ toàn tự soi gương cắt tóc, mà cắt lại rất đẹp.
"Trung đội trưởng, chị cắt giúp em đi."
Trương Xuân Lôi là người ngồi lên đầu tiên, cổ quàng khăn, bên ngoài mặc áo mưa.
Chu Vãn Phong một tay cầm lược, một tay cầm kéo, ra dáng chuyên nghiệp.
Ban đầu chỉ cắt cho các nữ quân nhân, sau đó các nam quân nhân của trung đội 3 cũng qua cắt, xếp thành một hàng dài.
"Ồ, trung đội trưởng Chu của chúng ta còn có cả tay nghề này cơ đấy."
Ngô Văn Phong và Thôi Minh Đường đi ngang qua xem thử, phải công nhận là kiểu đầu đinh cô cắt khá đẹp.
Chu Vãn Phong cười cười, "Kiểu cách thì tôi không biết cắt, nhưng cắt ngắn, cắt gọn thì tôi làm được." Trước đây cô cũng từng cạo đầu cho người khác, chỉ có điều thứ trong tay không phải là kéo cắt tóc, mà là con dao găm có thể cắt đứt cổ họng, đâm xuyên vào xương cốt.
Dùng dao cạo trọc đầu người khác, một thủ đoạn để ép buộc và đe dọa.
Cảnh còn người mất, chính Chu Vãn Phong cũng không khỏi cảm khái.

Chương 506: Cựu chiến binh đã giải ngũ (6)
Cuối tuần được nghỉ, xin nghỉ phép một buổi sáng, Chu Vãn Phong đi tìm ông cụ bán thuốc lá để trò chuyện. Gần đây, đơn vị bận rộn đón đoàn kiểm tra của cấp trên nên cô không có thời gian ra ngoài. Giờ đây, Chu Vãn Phong nói tiếng Tĩnh Ba đã khá thành thạo, giao tiếp cơ bản không còn là vấn đề. Ngay cả trung đội trưởng Trương Quốc An, người học trước cô, cũng phải công nhận cô nói còn chuẩn hơn cả anh.
Chu Vãn Phong đi dạo một vòng quanh khu chợ cũ mà không thấy ông cụ bán thuốc lá sợi đâu. Cô đến cả chỗ ông hay ngồi bán cũng không thấy người.
Ngược lại, cô lại gặp người bán cao hổ cốt. Người này kéo cô lại nói:
"Cái ông lão chỉ còn mấy cái răng cửa ấy hả, lâu lắm rồi không thấy. Tôi nghe người ta đồn là ông ấy nửa đêm ngủ say, lật người thế nào ngã xuống đất rồi đi luôn."
Chu Vãn Phong cũng không vội đi, vốn dĩ cô chỉ muốn tìm người nói chuyện phiếm.
Sau khi trò chuyện một lúc với người bán cao hổ cốt, thấy người này hễ có dịp là lại giới thiệu rượu thuốc của mình, Chu Vãn Phong đành đứng dậy rời đi.
Cô mua một ít hoa quả khô và kẹo mà các nữ quân nhân thích ăn, cùng với thịt khô và xúc xích cho các nam quân nhân. Với tư cách là một trung đội trưởng, Chu Vãn Phong có lẽ là người đối xử tốt nhất với lính của mình.
Lời này là do lính của trung đội 1 và trung đội 2 so sánh mà ra.
Tất nhiên, sự tốt bụng này của Chu Vãn Phong không phải ai cũng làm được, mỗi tháng cô dành ra một nửa tiền trợ cấp để chi cho việc này.
Dù sao thì, trung đội trưởng Trương Quốc An và trung đội trưởng Cao Ba cũng chỉ có thể đứng nhìn.
Mua cho lính của mình chút đồ ăn vặt thì cũng được, nhưng lần nào ra ngoài cũng mua thì không thể. Cán bộ cơ sở, cấp bậc trung đội trưởng cũng chỉ cao hơn thượng sĩ một chút.
Đương nhiên không chỉ có vậy. Trung đội trưởng Chu còn rất bao bọc lính của mình, đến mức phải viết cả một bản kiểm điểm và bị phê bình.
Chuyện là một người lính thuộc tiểu đội 1, trung đội 3, trong lúc trực ban dọn dẹp kho súng, đã tháo rời toàn bộ các bộ phận để lau chùi, xong xuôi lại lắp lại.
Khi về đến phòng ngủ, cậu ta sờ túi thì phát hiện còn sót một linh kiện, chưa lắp vào.
Cậu ta hoảng hồn.
Cũng không biết là của khẩu súng nào.
Cậu lính đó hồn bay phách lạc tìm đến tiểu đội trưởng Đinh Diên Đông. Đinh Diên Đông cũng chỉ có thể tìm đến Chu Vãn Phong.
Theo lý, Chu Vãn Phong nên báo cáo việc này cho đại đội trưởng biết.
Nhưng trung đội trưởng Chu đã không báo cáo, còn đổi ca trực với trung đội trưởng 1.
Cô dẫn theo mấy người lính cũ quen tay vào kho súng, tháo từng khẩu ra kiểm tra, cho đến khi tìm được khẩu súng thiếu linh kiện và lắp lại.
Nhưng chuyện này không giấu được. Trong buổi họp đại đội tuần trước, Chu Vãn Phong bị khiển trách nặng nề, phải viết kiểm điểm, viết cam kết. Vậy mà riêng tư, cô không hề trách mắng người lính gây chuyện một câu nào.
Chỉ riêng chuyện này thôi cũng đủ để lính trung đội 1 và trung đội 2 phải ghen tị.
Trung đội trưởng 3 của người ta thật biết gánh vác.
Thực ra, chính trị viên cũng đã nói riêng với Chu Vãn Phong rằng đối tốt với lính là điều nên làm, nhưng cũng không nên thái quá. Bởi vì doanh trại thì vững như sắt đá, còn binh lính thì đến rồi đi như nước chảy.
Hàng năm, gần đến cuối năm cũng là lúc các cựu binh xuất ngũ và tân binh được phân về các đại đội.
Việc các cựu binh xuất ngũ là do cấp trên quyết định, ngay cả đại đội trưởng cũng không biết. Cùng lúc đó, công tác tuyển chọn sĩ quan cũng bắt đầu.
Chuyện này giống như kỳ thi cuối kỳ của học sinh tiểu học. Học sinh có học lực trung bình thì chẳng quan tâm, học sinh giỏi thì mong được giấy khen, còn học sinh kém thì lo bị ở lại lớp.
Đây là năm đầu tiên Chu Vãn Phong trải qua cảnh các cựu binh xuất ngũ. Năm ngoái, chính cô cũng là một tân binh mới về đại đội, chẳng hiểu gì cả, nhiều chuyện chưa kịp để ý đã trôi qua.
Về cơ bản, việc các cựu binh xuất ngũ và tuyển chọn sĩ quan diễn ra cùng lúc. Các binh sĩ xuất ngũ thường là những người đã phục vụ hai năm, năm năm và tám năm.
Chu Vãn Phong xem danh sách và thấy có rất nhiều người quen thuộc ở trung đội 3 nằm trong danh sách đó.
Khi họp đại đội, Ngô Văn Phong đã nói rằng mọi người phải tuân thủ sự sắp xếp của tổ chức, chuẩn bị sẵn sàng cho việc đi hay ở.
Những ngày này, các cựu binh lòng dạ không yên, thường nói những lời cảm khái, cũng hay nói đùa về việc sau khi xuất ngũ sẽ làm nghề gì.
"Thiên chức của quân nhân là phục tùng mệnh lệnh, mọi hành động đều nghe theo chỉ huy."
Trong thời gian các cựu binh chờ xuất ngũ, sẽ có cán bộ từ cơ quan cấp trên đến tuần tra, chủ yếu là để gặp gỡ, động viên tinh thần, khen ngợi những đóng góp của họ cho quân đội, và lắng nghe tâm tư của những người lính sắp giải ngũ này. Họ sẽ nói về những thiếu sót và nhược điểm của đại đội để sau này cải thiện.
Ngưu Chí Hải có tên trong danh sách xuất ngũ đợt này. Anh tìm đến Chu Vãn Phong, vẻ mặt có chút rụt rè đưa cho cô một mẩu giấy.
"Trung đội trưởng, đây là địa chỉ nhà và số điện thoại của tôi. Sau khi xuất ngũ, có lẽ tôi sẽ tiếp tục làm đầu bếp."
Nói xong, anh gãi đầu, có chút ngượng ngùng nói:
"Nếu chị được nghỉ phép hoặc đi công tác, có đi ngang qua đó thì. . . thì để tôi nấu món ngon cho chị."
"Được chứ, nhưng tôi không đến mấy quán của người khác đâu. Cậu xuất ngũ có tiền trợ cấp, về tìm bố mẹ, họ hàng vay thêm một ít, rồi tìm một nơi nào đông người qua lại mở một quán nhỏ. Ngưu Chí Hải, tay nghề của cậu rất tốt, có thể tự làm chủ, không cần phải đến làm ở quán lớn nào để học việc trước đâu."

Chương 507: Cựu chiến binh đã giải ngũ (7)
Chu Vãn Phong nhận lấy mẩu giấy, mở ra xem. Chữ viết rất ngay ngắn. Cô tin rằng anh đã phải nắn nót viết đi viết lại nhiều lần mới có được tờ giấy ưng ý nhất này, và cũng đã phải lấy hết dũng khí mới dám đưa cho cô.
"Tôi có thể tự mở quán sao?"
Ngưu Chí Hải đã biết mình sắp xuất ngũ từ lâu và cũng đã sớm liên lạc với gia đình. Gia đình nói đã tìm cho anh một chỗ làm ở khách sạn lớn, sau khi xuất ngũ là có thể đến làm ngay, còn nói quân nhân xuất ngũ được ưu tiên tuyển dụng các thứ.
Chu Vãn Phong gật đầu:
"Tôi nói được là được. Cậu nhớ kỹ, tiền trợ cấp xuất ngũ của cậu chỉ được dùng để mở quán. Ai đến hỏi vay thì cậu cứ nói tiền mở quán còn chưa đủ, không cho vay được. Tay nghề của cậu rất tốt, mở một quán nhỏ rồi dần dần phát triển, chắc chắn sẽ ngày càng có nhiều khách quen."
Ngưu Chí Hải ngẩn người một lúc rồi mới sực nhớ ra, trong lúc diễn tập quân sự, hình như anh đã từng kể về chuyện gia đình mình. Không ngờ trung đội trưởng vẫn còn nhớ, thậm chí còn giúp anh hoạch định cả tương lai.
Anh còn chưa xuất ngũ mà gia đình đã muốn anh lấy tiền trợ cấp ra để giúp xây lại nhà.
"Tôi nghe lời trung đội trưởng."
Ngưu Chí Hải vốn đang rất mơ hồ về cuộc sống sau khi xuất ngũ, nhưng sau khi gặp trung đội trưởng Chu, anh bỗng cảm thấy tràn đầy nhiệt huyết. Anh quyết định sẽ thuê một mặt tiền nhỏ, ban đầu có thể bắt đầu bằng việc bán đồ ăn chín.
Trung đội trưởng Chu đã khen tay nghề của anh rất tốt.
Chu Vãn Phong gấp tờ giấy lại, bỏ vào túi, cười dặn dò:
"Nếu thật sự sắp đi, nhớ trước khi đi muối thêm ít dưa chua nhé. Trong đại đội có nhiều người thích món đó của cậu lắm đấy."
Ngưu Chí Hải cười ngô nghê:
"Tôi đã giao cả cho Hoàng Tiểu Thiên rồi. Công thức, các bước tôi đều viết lại giao cho cậu ấy. Cậu ấy cũng đã làm thử, vị y như vậy."
Theo lệ cũ của đại đội, tư vụ trưởng sẽ tập hợp các cựu binh lại ăn một bữa cơm. Mọi người đều ngầm hiểu rằng, một khi đã thực sự xuất ngũ, mỗi người sẽ một phương trời, khó có dịp gặp lại. Họ bắt đầu trò chuyện từ những ngày mới nhập ngũ, kể về những chuyện đã xảy ra trong quân đội suốt những năm qua, như chuyện năm nào đó có một anh lính ngáy to đến mức cả phòng ngủ của trung đội 1 phải mò ra ngoài tìm người, gõ cửa từng phòng một.
Những ngày này, đại đội không xếp lịch gác cho các cựu binh, vì biết rằng họ đang phải trải qua những ngày tháng dằn vặt. Khi còn tại ngũ, ngày nào cũng mong được xuất ngũ, mong được về nhà. Nhưng đến khi thực sự phải rời đi, trong lòng lại ngập tràn luyến tiếc.
Ngày xuất ngũ đã đến. Các cựu binh giơ tay phải chào lá quân kỳ lần cuối, rồi tháo huy hiệu mũ, hoa cổ áo, quân hàm. Những người bình thường nhắm mắt cũng có thể tháo lắp súng, giờ đây ngón tay lại trở nên lóng ngóng.
Sau lễ chia tay, trước cổng đại đội dán một tờ giấy đỏ lớn, trên đó viết bằng bút lông mấy chữ to "VINH QUANG XUẤT NGŨ", bên dưới là danh sách cụ thể.
Ai nói ly biệt là phải bi lụy, quân đội thì không. Họ ngẩng cao đầu, ưỡn ngực, đeo những bông hoa đỏ thắm, trong tiếng pháo nổ, tiếng chiêng trống rộn ràng. Các cựu binh mang hành lý, tập trung được đưa đến nhà ga, bến xe.
Các cựu binh ra đi theo từng đợt. Đại đội trở nên yên tĩnh hơn, các phòng ngủ cũng trống trải và vắng vẻ đi nhiều.
Cho đến khi đợt cựu binh cuối cùng đã đi hết, tờ giấy đỏ trước cổng còn chưa kịp phai màu đã bị gỡ xuống. Quân đội không cho bạn thời gian để chìm đắm trong nỗi buồn ly biệt. Cấp trên điều Chu Vãn Phong đi huấn luyện tân binh.
Tân binh thời nay không dễ huấn luyện.
Chu Vãn Phong đành phải đi tìm trung đội trưởng 1 và trung đội trưởng 2 để học hỏi kinh nghiệm.
"Tân binh bây giờ không giống lính ngày xưa đâu. Hồi trước trình độ chủ yếu là tốt nghiệp cấp hai, nhiều nhất cũng chỉ có vài người tốt nghiệp cấp ba. Bây giờ toàn là con một, nhiều người đã học cao đẳng, đại học, trình độ văn hóa cao. Họ vừa đến đã ghét cay ghét đắng mấy cái quy củ, phép tắc. Cậu phải lấy lý để thuyết phục họ, lấy thành ý để cảm hóa họ, và còn phải dùng tài năng để họ nể phục. Tóm lại, cậu phải giỏi hơn họ về mọi mặt thì mới áp chế được họ."
"Tất nhiên, huấn luyện tân binh cũng có cái lợi. Tân binh mới đến, ai huấn luyện họ thì họ sẽ thân với người đó. Sau này dù có được phân về trung đội khác, họ gặp cậu vẫn sẽ cười tươi chào hỏi."
"Trong huấn luyện, cậu phải biết quan tâm, nhưng không được quá nghiêm khắc, cũng không được quá mềm mỏng, phải biết cương nhu đúng lúc. Cậu phải hướng dẫn họ làm thế nào để trở thành một người lính đủ tiêu chuẩn, chứ không phải chỉ ra lệnh cho họ phải làm gì."
Trước Tết, Chu Vãn Phong được giao nhiệm vụ huấn luyện tân binh. Dáng vẻ của cô trông càng thêm trầm ổn, nội tâm. Các tân binh gặp cô lần nào là chào lần đó, không chỉ mình cô mà cả các cán bộ trong đại đội, thậm chí cả những cựu binh không quen biết họ cũng chào.
Đại đội trưởng và chính trị viên đều khen ngợi, lứa tân binh này huấn luyện rất tốt.
Đây là cái Tết thứ hai của Chu Vãn Phong trong quân ngũ, cũng coi như đã có kinh nghiệm. Cô cứ theo quy trình mà tạo ra không khí náo nhiệt cho có lệ, dù biết rằng những thứ này chưa đến mùng ba Tết đã phải gỡ xuống.
Nhưng vẫn phải làm.
Những chiếc đèn lồng đỏ từ năm ngoái được lấy ra từ kho, vẫn được bọc trong túi nilon chống ẩm mốc, màu sắc không hề thay đổi.
Tư vụ trưởng cười chỉ vào những chiếc đèn lồng vừa treo lên, nói:
"Lúc trước ông chủ bán đèn lồng nói đôi này có thể dùng được mấy năm, tôi còn không tin."

Chương 508: Cựu chiến binh đã giải ngũ (8)
Chu Vãn Phong lúc mới về đại đội còn là đối tượng được chăm sóc, giờ đây trong các cuộc họp trung đội trưởng, cô lại phải là người đặc biệt quan tâm đến tâm tư của các tân binh.
Quân đội kiêng kị nhất là những trò mới lạ vào dịp Tết. Giống như năm ngoái, ngày hai mươi chín Tết lại bắt đầu trang trí cho có không khí, treo cờ màu, đèn lồng, dán câu đối giấy đỏ.
Mỗi trung đội, mỗi tiểu đội đều có khu trưng bày đặc sắc riêng.
Trưa ba mươi Tết là bữa tiệc liên hoan. Thời gian ăn của các đại đội được sắp xếp xen kẽ để tiện cho các thủ trưởng từ lữ đoàn, trung đoàn đến chung vui.
Chương trình văn nghệ mừng xuân mới bắt đầu vào khoảng ba, bốn giờ chiều. Phòng họp tạm thời được trưng dụng, bàn ghế được dọn sang một bên, bày đầy đồ ăn vặt, hạt dưa, đậu phộng. Trên sân khấu ở giữa, các tiểu đội biểu diễn những tiết mục tạm thời chuẩn bị cũng đủ để khiến mọi người bật cười. Bảy rưỡi tối, mọi người cùng xem thời sự, sau đó là xem chương trình Gặp nhau cuối năm.
Tối đến, các cán bộ thay nhau trực ban.
Một đêm ba mươi Giao thừa yên bình trôi qua, chào đón một năm mới.
Thế nhưng, ngày đầu tiên của năm mới còn chưa qua, một tiếng nổ lớn đã thổi bay tất cả không khí Tết.
Chiến khu phía Nam vẫn luôn bất ổn, các thế lực không ngừng rục rịch. Đặc biệt là vùng biên giới phía Nam, nơi nhiều quốc gia tiếp giáp, không có địa hình hiểm trở ngăn cách, các cuộc xung đột liên tiếp xảy ra.
Sự việc xảy ra tại Biên Nam, Tập đoàn quân X8 không thể thoái thác trách nhiệm, lập tức triệu tập một cuộc họp sĩ quan cấp cao.
Trong phòng họp được niêm phong kín, không khí vô cùng căng thẳng:
"Theo chỉ thị của cấp trên, đây là một âm mưu được lên kế hoạch và có chủ đích nhắm vào nước ta. Trong những năm gần đây, khi tầm ảnh hưởng của nước ta trên trường quốc tế ngày càng tăng, đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến lợi ích của các quốc gia khác. Vì vậy, họ liên tục khơi mào các cuộc tranh chấp quốc tế. Việc ba tàu hàng của chúng ta bị bắt giữ đột ngột trên sông Công chỉ là một cái cớ. . ."
Ba con tàu hàng, vốn dự kiến sẽ cập cảng Tĩnh Ba để dỡ hàng vào ngày mùng hai Tết, trong đó có một tàu chở pháo không giật X2 và các loại vũ khí hạng nhẹ khác.
Ngay khi vụ việc này bị phanh phui, nó đã bị các thế lực thù địch trên trường quốc tế cố tình thổi phồng, vu khống cho tội danh vận chuyển vũ khí bất hợp pháp, công khai ủng hộ khủng bố, thực hiện tội ác chiến tranh và tội ác chống lại loài người.
Một số quốc gia phương Tây đã cố tình bôi nhọ và vu khống, các phương tiện truyền thông và báo chí chính thống của họ ra sức tô vẽ. Họ thậm chí còn phớt lờ các hồ sơ giao dịch vũ khí đã được trình lên, công khai tuyên bố các biện pháp như trừng phạt, đóng băng tài sản và cô lập quốc tế.
Bản tin thời sự lúc bảy rưỡi tối hôm đó khiến mọi người trong Đại đội Đặc chiến 3 xem mà tức điên lên, chửi bới ầm ĩ.
Trung đội trưởng Trương Quốc An, người vốn ít khi nói bậy, cũng phải chửi thẳng:
"Mẹ kiếp, nghe cái giọng điệu của chúng nó mà ngứa cả tai, rõ ràng là muốn đổ vấy lên đầu chúng ta. Tìm thấy một tàu vũ khí là có thể kết luận chúng ta ủng hộ khủng bố à? Logic kiểu gì vậy? Mẹ nó, còn chưa điều tra rõ ai đặt lên đó mà đã thành của chúng ta rồi."
"Chết tiệt, phớt lờ mọi đề nghị đàm phán, không cho chúng ta làm gì cả, cứ thế định tội luôn? Cái quái gì vậy."
Tất cả mọi người đều tức giận vì chủ nghĩa bá quyền của phương Tây.
Chỉ bằng lời nói suông mà đã định tội cho người khác, rồi cả một đám ô hợp cũng hùa theo "a a a, đúng đúng đúng" .
"Đồ khốn nạn!"
"Thế bên mình phản ứng thế nào nhỉ? Vừa nãy tức quá không nghe rõ."
"Nói là sẽ tích cực hợp tác điều tra, đồng thời cũng sẽ nỗ lực bảo vệ quyền lợi của mình, còn nói sự việc này có nhiều lỗ hổng cần phải điều tra làm rõ. . . Ừm. . . còn nói sẽ tuân thủ luật pháp quốc tế về vũ khí, bảo vệ hòa bình thế giới, phản đối khủng bố, tuân thủ chủ nghĩa nhân đạo. . ."
"Tôi nói cho cậu nghe, chuyện này đơn giản không thể đơn giản hơn. Tình hình ở Tĩnh Ba rất hỗn loạn, lúc nào cũng có các thế lực vũ trang phi chính phủ chiếm đóng ở vùng biên giới. Mấy lần giao tranh, vũ khí của chúng không phải là súng ống tự chế từ mấy chục năm trước đâu. Rõ ràng, lần này là do đám người này liên kết lại giăng một cái bẫy, cố tình bôi nhọ chúng ta trên trường quốc tế, muốn hoàn toàn cô lập, thậm chí là chèn ép chúng ta."
"Vậy làm thế nào để phá cái bẫy này?"
"Nếu thực sự là vu oan giá họa, thì cái bẫy này không thể phá được."
Chu Vãn Phong nói toạc ra, lập tức thu hút ánh mắt của những người khác, họ đồng loạt nhìn về phía cô:
"Tại sao?"
"Kẻ vội vàng muốn thấy chúng ta tự chứng minh trong sạch chính là kẻ đứng sau giăng bẫy. Còn chúng ta, thông điệp mà chúng ta phát đi là muốn lấy lại người và tàu, đảm bảo an toàn cho thuyền viên của chúng ta. Hơn nữa, tôi nghĩ ván cờ của các nước lớn không nằm ở việc tranh cãi về điểm này. Lô vũ khí trên tàu này chỉ là phần nổi của tảng băng chìm, bên dưới nước còn sâu lắm."
Chu Vãn Phong chỉ biết rằng vùng Biên Nam sắp không yên ổn rồi.
Mặc dù nói không rõ ràng, nhưng mọi người đều hiểu ra một vấn đề, đó là họ đang bị bắt nạt.
Và khi mình là bên bị bắt nạt, làm sao có thể nuốt trôi cục tức này được, trước khi đi ngủ cũng phải chửi vài câu cho hả giận.
Nhưng bản tin thời sự ngày hôm sau càng khiến người ta thêm phẫn nộ.
Nhiều quốc gia phương Tây lần lượt đứng lên bày tỏ lập trường và lên án, nói rằng đó là hành vi xâm phạm chủ quyền của nước khác, và để ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, cần phải cấm giao dịch vũ khí, đồng thời thực hiện giám sát và trừng phạt.
Trong khi đó, Tĩnh Ba lại công khai tuyên bố kiên quyết chống lại hành vi này và ra thông cáo rằng việc ủng hộ các thế lực vũ trang phi chính phủ là một biểu hiện của sự can thiệp vào công việc nội bộ của nước khác.
Trong bối cảnh tình hình quốc tế nghiêng về một phía, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao nước ta vẫn bình tĩnh và mạnh mẽ đáp lại các ý kiến từ bên ngoài.
Nhưng chỉ qua bản tin thời sự thì không thể hiểu hết được mức độ nghiêm trọng của vấn đề.
Hơn nữa, những chuyện như thế này thường không thể giải quyết một cách dễ dàng. Các bên sẽ tiếp tục đấu trí, giằng co một thời gian dài, cho đến khi tất cả các con bài được lật ngửa.

Chương 509: Ngừng nghỉ phép và trở về đơn vị (1)
Trước đó, vào mùng hai Tết, Chu Vãn Phong đã nộp đơn xin nghỉ phép. Cô ngồi tàu hỏa về thành phố Ngân Xuyên, tỉnh Đông Sơn, tìm một khách sạn ở lại một đêm, rồi sáng sớm hôm sau lại bắt xe buýt về huyện lỵ đến thôn Từ.
Đông Sơn lạnh hơn Biên Nam rất nhiều. Chu Vãn Phong ăn mặc không quá dày, cô đi theo con đường trong trí nhớ đến ngôi nhà thứ hai từ cuối thôn Tây.
Theo lệ ở Đông Sơn, mùng hai Tết là ngày đi thăm họ hàng, nên trong làng đâu đâu cũng rộn rã tiếng pháo, rất náo nhiệt. Hầu hết mọi người đều đứng trước cửa nhà cắn hạt dưa, nói chuyện phiếm. Khi thấy một cô gái dáng người mảnh khảnh, đi thẳng tắp từ phía đông làng tới, ai cũng tò mò đoán xem đó là họ hàng nhà ai.
Họ chỉ thấy cô gái đi qua cửa nhà mình, rồi đứng lại trước cổng nhà họ Chu cũ, vẻ mặt ngẩn ngơ.
Chu Vãn Phong đứng trước cánh cổng sắt lớn đã hoen gỉ. Ngày cô đi Vân Hải, cô đã dùng một chiếc khóa lớn màu vàng để khóa cổng lại. Giờ đây, chiếc khóa đã biến mất, cổng chỉ được cài hờ bằng một thanh gỗ. Qua khe hở, cô có thể thấy trong sân bày đầy đồ đạc lộn xộn.
Chỉ liếc qua một cái, cô ngẩng đầu nhìn lên tấm biển "Gia đình Vinh quang" treo ở chính giữa cổng, ngắm nghía một hồi rồi quay người đi thẳng. Thực ra, trong đợt cứu trợ ở hồ chứa Cổ Lan, trên đường hành quân cấp tốc, chính trị viên đã phát cho họ giấy bút và yêu cầu viết vài dòng về cho gia đình.
Chu Vãn Phong cầm bút, ngây người nhìn tờ giấy trắng. Cô không biết viết gì, cũng cảm thấy chẳng có gì cần phải dặn dò.
Nhưng rồi, ánh mắt cô tối sầm lại. Cô nghĩ, thân xác này vốn thuộc về một Chu Vãn Phong khác. Cuộc đời của cô gái ấy đã rẽ sang một hướng khác vì sự xuất hiện của mình.
Chu Vãn Phong nhấc bút, chẳng cần quan tâm đến hình thức, viết:
"Vân Tĩnh Nhã, nếu tôi không may hy sinh, dù là hũ tro cốt hay mộ gió, phiền cậu đi một chuyến đến thôn Từ, huyện XXXXXX, thành phố Ngân Xuyên, tỉnh Đông Sơn. Ở mảnh đất của nhà họ Chu phía nam làng có hai ngôi mộ liền kề, chôn tôi ở đâu cũng được."
Nhìn trộm chuyện riêng của người khác là không hay, nhưng Trương Quốc An đứng bên cạnh chỉ liếc qua một cái, đúng là chỉ một cái liếc mắt, mà đã đọc xong mười hàng.
"Cậu. . . viết cái gì thế này? Nhìn tôi đây này, vợ con, bố mẹ đều sắp xếp ổn thỏa hết. Tôi chết thì vợ có thể tái giá, nhưng cố gắng đừng đổi họ cho con, ngày lễ Tết thì đưa cháu về thăm ông bà nội. . ."
"Con trai anh là Trương Cường Quân, tên ở nhà là Quân Quân."
"Bây giờ không phải là hỏi tên con trai tôi, mà là cậu viết không đúng. . ."
Hai ngôi mộ trên mảnh đất riêng của nhà họ Chu ở phía nam làng, một là của mẹ nguyên chủ Chu Vãn Phong, một là của bà nội.
Với cái tính của Chu Chí Nho, có lẽ chết rồi cũng sẽ không về quê. Điều duy nhất Chu Vãn Phong có thể nghĩ đến để dặn dò chỉ có vậy.
Lý do cô xin nghỉ phép là vì trước đó, đại đội trưởng Ngô Văn Phong đã cho cô xem một danh sách quyên góp cứu trợ thiên tai của các doanh nghiệp.
Có người đã mạo danh cô để quyên góp cho vùng thiên tai, thậm chí còn nhân danh cô để tặng vật tư cho các cựu chiến binh của quân đội.
Công ty Cổ phần Thiết bị điện Trường Phong, thành phố Vân Hải.
Cô không rõ bây giờ ai là người đứng đầu ở dinh thự Nam Hồ, thành phố Vân Hải, nên cô thấy cần phải về xem một chuyến.
Chu Vãn Phong bắt tàu hỏa trở về thành phố Vân Hải, ra khỏi ga rồi bắt taxi đi thẳng đến dinh thự Nam Hồ.
Dinh thự Nam Hồ vẫn y như trong trí nhớ của cô, chỉ có điều bà chủ ở đó đã già đi không ít. Tính ra cũng đã mấy năm không gặp. Dương Nghệ Quân kinh ngạc tột độ, trừng mắt nhìn người đột ngột xuất hiện trước mặt mình một lúc lâu.
Chu Vãn Phong cười khẩy, "Chu Chí Nho không ở đây à?" Nói xong, cô định đi về phía Tử Kim Uyển.
Nhìn vẻ mặt của Dương Nghệ Quân khi thấy mình, Chu Vãn Phong biết ngay chuyện này không phải do bà ta làm. Người này trước nay có chuyện tốt để khoe danh thì chẳng bao giờ để cô dính vào.
"Chị."
Nghe thấy tiếng động ở phòng khách, Vân Thừa Bân từ tầng ba lao vút xuống. Cậu chàng giờ đã cao lớn, trông phải đến một mét tám, thấy Chu Vãn Phong thì hai mắt sáng rực lên:
"Chị, chị nghỉ phép về ăn Tết à? Chị em đến căn nhà cũ rồi, chị ấy không có việc gì là lại qua đó. Để em gọi điện bảo chị ấy về."
Chu Vãn Phong không nhớ Vân Thừa Bân bây giờ là học sinh cấp ba hay sinh viên đại học, trong đầu cô chẳng hề nghĩ đến những chuyện đó.
Cô chỉ thấy cậu chàng nhìn thấy mình liền lao tới như một chú chó lớn vui vẻ, trông có chút buồn cười.
"Không cần gọi đâu, chị về giải quyết chút việc, lát nữa sẽ qua tìm chị ấy."
Chu Vãn Phong nói xong, quay người nhìn Dương Nghệ Quân đang cau mày, rồi nói thẳng:
"Bớt tâm địa lại đi. Tiền của bà, danh của bà, lợi của bà, chẳng ai thèm quan tâm đâu."
Chu Vãn Phong ngoắc tay với Vân Thừa Bân, "Bố cậu giờ ở đâu?" Cô lại nhìn kỹ Vân Thừa Bân một lượt, cậu ta đúng là hội tụ được những nét đẹp của cả nhà họ Chu và họ Vân, chỉ là vẫn còn quá trẻ, quá non nớt.

Chương 510: Ngừng nghỉ phép và trở về đơn vị (2)
Nếu bây giờ đưa Chu Chí Nho vào tù, e là cậu nhóc này sẽ không qua mặt được bà già gian xảo Dương Nghệ Quân.
Chu Vãn Phong đưa tay vỗ nhẹ vào cánh tay Vân Thừa Bân, khóe miệng nhếch lên, cười nói:
"Mau lớn đi, đến lúc đó tặng cậu một món quà lớn."
Không phải Dương Nghệ Quân thì chỉ có thể là Chu Chí Nho. Xem ra mấy năm nay tình trạng của ông ta đã hồi phục không tồi.
Chu Vãn Phong gặp Chu Chí Nho ở công ty. Ông ta vẫn ngồi trên xe lăn, một chiếc xe lăn được chế tạo đặc biệt. Miệng nói vẫn chưa lưu loát, nhưng tay đã có thể từ từ viết được vài chữ.
Chẳng thèm nhìn xem ông ta viết gì, Chu Vãn Phong "xoẹt" một tiếng, giật lấy bút và giấy trên tay ông ta, ném thẳng vào thùng rác.
Trợ lý hay thư ký gì đó đứng bên cạnh kinh ngạc đến ngây người. Chắc hẳn là tâm phúc của ông ta rồi.
"Chu Chí Nho, ông quên mất mình có thứ gì trong tay tôi rồi à? Tôi nhắc lại một lần nữa, ông là ông, tôi là tôi. Muốn làm gì thì cứ thẳng thắn mà làm, quyên góp cũng được, trốn thuế hay mua danh cũng tùy ông. Nhưng bây giờ lại lôi kéo tôi vào, ông muốn làm gì?"
"Dương Nghệ Quân đã già, ông cũng đã tàn phế, vậy mà vẫn chưa chịu yên phận sao? Càng tích lũy nhiều tài sản, ông càng sợ hãi phải không? Vậy thì đừng có chọc vào tôi."
Chu Chí Nho trông có vẻ kích động, mắt trợn trừng, vội vàng muốn dùng ngón tay ra hiệu. Chu Vãn Phong đưa tay ra chặn lại:
"Nịnh nọt tôi à? Vô dụng thôi. Ông là ông, tôi là tôi. Tôi chỉ thích nhìn người ta đang ở trên đỉnh cao đột ngột ngã xuống, giống như ông ngày xưa vậy, cứ nghĩ mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát, để rồi cuối cùng chẳng có gì cả."
Sau khi cảnh cáo Chu Chí Nho, lúc ra khỏi công ty, Chu Vãn Phong tình cờ gặp Vân Lam đến đón người. Thời gian không làm phai mờ vẻ đẹp của bà, dù đã có tuổi, bà vẫn là một phụ nữ đẹp lão.
"Muốn ông ta sống thêm vài năm nữa thì trói ở nhà đi. Lao lực quá độ cũng sẽ đột tử đấy."
Vân Tĩnh Nhã đã biết Chu Vãn Phong trở về Vân Hải, do Vân Thừa Bân mách lẻo. Cô liền lái xe đến đón. Lúc học đại học, để tiện đi lại, cô đã thi lấy bằng lái.
Đứng trước cổng công ty, Chu Vãn Phong thấy Vân Tĩnh Nhã xuống xe. Cô chợt nhớ ra mình tuy biết lái đủ loại xe nhưng hình như vẫn chưa có thời gian đi thi lấy bằng. Cô nghĩ, lúc về đơn vị phải hỏi văn thư xem trong quân đội thi bằng lái có được ưu tiên gì không, chứ không lẽ cũng phải mất mấy tháng mới thi xong.
"Vãn Phong!"
Vân Tĩnh Nhã lao tới ôm chầm lấy cô, vui đến mức nhảy cẫng lên tại chỗ:
"Mau để tớ xem nào, mau để tớ xem nào, sao cậu lại gầy đi nữa rồi."
Chu Vãn Phong không phải gầy, chỉ là cơ bắp săn chắc hơn thôi.
Mắt Vân Tĩnh Nhã ánh lên niềm vui sướng, cô kéo Chu Vãn Phong lên xe, đi thẳng về căn nhà thuê thời cấp ba của hai người, nơi mà giờ đây cô đã mua đứt, cũng chính là "căn nhà cũ" mà Vân Thừa Bân nhắc đến.
"Vãn Phong, lúc ở nước ngoài tớ có gặp Lục Thanh đấy. Cậu không thể tưởng tượng được bây giờ cậu ấy ra sao đâu. Cậu ấy học nhiếp ảnh mà, giờ đang làm trợ lý cho một nhiếp ảnh gia quốc tế rất nổi tiếng, đang ở tận thảo nguyên châu Phi chụp sư tử."
Vân Tĩnh Nhã kéo một chiếc va li từ trong tủ ra, mở trước mặt Chu Vãn Phong, "Cậu đừng không tin nhé, va li này của tớ chẳng có gì ngoài hai món đồ này đâu." Nói rồi cô lấy ra một chiếc hộp màu trắng, đưa đến trước mặt Chu Vãn Phong, "Cậu mở ra xem đi, tớ thề là tớ không biết bên trong có gì đâu, tớ chưa xem qua." Đây là món quà Lục Thanh nhờ cô gửi cho Vãn Phong, cô không thể là người đầu tiên mở xem, đó là phép lịch sự và sự giáo dưỡng mà cô được dạy từ nhỏ.
Chu Vãn Phong mở hộp, bên trong là một chiếc vòng tay kết từ những hạt châu màu trắng và một mẩu giấy.
Lục Thanh viết rằng anh đã ở bờ biển ba tháng cùng một đoàn làm phim tài liệu. Người dân địa phương ở đó thích mài một loại vỏ sò trắng thành hạt châu, xâu thành chuỗi để đeo ở cổ, cổ tay, cổ chân. Họ đeo rất nhiều, hạt lớn, hạt nhỏ, treo khắp người. Đối với họ, đó là lời chúc phúc của biển cả, ra khơi sẽ được thần biển phù hộ.
Chiếc vòng trong tay Chu Vãn Phong được mài không đều tay, vì là làm thủ công, kích cỡ cũng có chút khác biệt. Nhưng những hạt châu trắng ngà, mịn màng, nếu nhìn kỹ vẫn có thể thấy được những vòng sinh trưởng của vỏ sò bên trong, từng lớp, rất rõ ràng.
Chu Vãn Phong đeo thử rồi lại tháo ra, đặt trở lại vào hộp.
Vân Tĩnh Nhã lại lấy món quà thứ hai từ trong va li ra. Món này không thể đóng hộp được, đó là một chiếc mũ rơm.
"Lục Thanh nói, chiếc mũ này có thể có mùi hơi lạ, bảo cậu đừng chê. Anh ấy nói nó được bện từ cỏ trong lãnh địa của sư tử. Còn nói vì nó rất mềm nên sư tử rất thích nằm ngủ trên đó."
Vân Tĩnh Nhã đọc xong mẩu giấy, rồi ghé đầu lại gần ngửi thử, hình như đúng là có một mùi khó tả trên đó.

Chương 511: Ngừng nghỉ phép và trở về đơn vị (3)
Chu Vãn Phong nhìn hai món quà đặc biệt này, cười cười, "Lần sau nếu hai cậu còn gặp nhau, giúp tớ gửi lời cảm ơn đến anh ấy." Dường như cô hiểu được những gì Lục Thanh muốn nói, không phải là tình yêu nam nữ, mà chỉ đơn giản là một lời nhắn rằng anh đang sống rất trọn vẹn, lúc thì ở biển, lúc thì ở thảo nguyên, giống như đang báo cáo lịch trình của mình.
"Tiếc là tớ không có quà gì cho anh ấy, đành chúc anh ấy khỏe mạnh vậy."
Chỉ có sức khỏe tốt mới có thể đi đến nhiều nơi thú vị hơn, thấy được những khung cảnh đẹp hơn, tuyệt vời hơn.
Nói xong, cô đứng dậy, "Cho tớ mượn cái va li này của cậu nhé." rồi lại đặt đồ vào trong. Những thứ này chỉ có thể tiếp tục để ở đây, cô không thể mang đi được.
Vân Tĩnh Nhã níu lấy Chu Vãn Phong không buông. Mãi mới được nghỉ phép gặp nhau, lần sau gặp lại không biết là khi nào:
"Vãn Phong, đơn vị của cậu ở đâu? Tớ có thể đến tìm cậu không?"
"Không nói được, cậu cũng không được đến. Nếu đến thật thì tớ sẽ bị kỷ luật đấy."
Chu Vãn Phong thành thật nói.
Vân Tĩnh Nhã trong lòng cũng biết:
"Vậy thì thôi vậy. Nhưng được gặp cậu là năm nay của tớ đã trọn vẹn rồi. Tớ bây giờ vừa học vừa thực tập ở nước ngoài, thời gian lúc nào cũng thiếu."
Vân Tĩnh Nhã ríu rít kể cho Chu Vãn Phong nghe về tình hình gần đây của các bạn học cũ, cô vẫn giữ liên lạc với tất cả mọi người.
Về điểm này, Chu Vãn Phong không thể không khâm phục Vân Tĩnh Nhã.
Cô chợt nghĩ ra một chuyện:
"Nhưng tớ có thể viết thư cho cậu, có lẽ sẽ gửi về đây, biết đâu ngày nào đó cậu về lại thấy."
Chu Vãn Phong nghĩ đến lá thư viết trong đợt chống lũ cứu nạn, có lẽ nó sẽ được gửi đến đây.
Đang nói chuyện, điện thoại trong nhà đột nhiên reo lên. Vân Tĩnh Nhã vẻ mặt khó hiểu, lẩm bẩm trong miệng rồi đứng dậy:
"Chắc chắn là Vân Thừa Bân, nó muốn qua mà tớ không cho. Ngoài nó ra thì chẳng có ai gọi đến đây cả."
Chu Vãn Phong chợt nhớ ra, hình như trên đơn xin nghỉ phép cô đã điền số điện thoại bàn ở đây.
Cô vừa định đứng dậy đi tới thì Vân Tĩnh Nhã đã nhấc máy, "A lô?" Giây tiếp theo, ánh mắt cô ấy nhìn thẳng về phía Chu Vãn Phong, đầy vẻ kinh ngạc.
Chu Vãn Phong nhận điện thoại.
Người gọi là văn thư của đại đội, Quảng Quân. "Trung đội trưởng Chu, lữ đoàn bộ vừa có công văn gửi xuống tiểu đoàn, yêu cầu chị lập tức ngừng nghỉ phép, khẩn cấp quay về đơn vị." Cụ thể là chuyện gì thì văn thư cũng không rõ, chỉ nói đại đội trưởng và chính trị viên đều đã lên lữ đoàn bộ họp, tình hình có vẻ rất khẩn cấp.
Trực giác mách bảo Chu Vãn Phong, ba con tàu hàng ở Tĩnh Ba đã xảy ra chuyện.
Cúp điện thoại, cô quay người cầm lấy chùm chìa khóa xe trên bàn đưa cho Vân Tĩnh Nhã:
"Giúp tớ một việc, đưa tớ ra ga tàu, đơn vị có lệnh triệu tập khẩn."
"Có chuyện gì. . ." Vân Tĩnh Nhã vừa định mở miệng hỏi thì chợt đưa tay bịt miệng lại, "Không hỏi, không hỏi, tớ biết là bí mật quân sự, không được nói."
Nói rồi cô cầm lấy chìa khóa xe đi xuống lầu.
Trên đường đi, Chu Vãn Phong không ngừng suy nghĩ về vụ ba con tàu hàng ở Tĩnh Ba. Thông thường, trong những vụ việc giằng co như thế này, khi hai bên tranh chấp không dứt và tình hình trở nên không thể kiểm soát, chắc chắn sẽ có một thế lực thứ ba can thiệp.
Nói trắng ra, Liên Hợp Quốc cũng giống như ông trưởng ban hòa giải trong làng. Khi mọi người còn hòa khí với nhau thì ông ta mới có tác dụng. Chứ một khi đã xé rách mặt nhau rồi thì ông ta cũng chẳng là gì, chẳng ai coi ra gì nữa.
Nhưng vấn đề ở đây là, một bên thì đông người, mạnh thế, một bên thì trỗi dậy với tốc độ quá nhanh, khiến người ta vừa kinh ngạc vừa lo lắng, không thể không tìm cách ngáng chân, kéo lùi, hãm lại tốc độ phát triển của họ.
Mà ông trưởng ban hòa giải này lại cần sự ủng hộ của bên mạnh hơn, nên khi chọn một thế lực thứ ba can thiệp, chắc chắn sẽ có sự thiên vị.
Chu Vãn Phong mua vé chuyến tàu gần nhất, vẫy tay chào Vân Tĩnh Nhã rồi chạy vào phòng chờ. Cô dùng tốc độ nhanh nhất để trở về đơn vị, thay quần áo rồi đến văn phòng đại đội trưởng báo cáo.
"Đại đội trưởng, tôi đã về."
"Lần này xin lỗi cậu, coi như tôi nợ cậu, lần sau sẽ bù. Chuyện ba con tàu ở Tĩnh Ba cậu biết cả rồi chứ?"
"Biết ạ. Xem thời sự thì có vẻ là có kẻ cố tình vu oan giá họa, bôi nhọ hình ảnh quốc tế của nước ta, nhằm mục đích hạn chế, trừng phạt và chèn ép chúng ta."
Ngô Văn Phong gật đầu:
"Thực tế đúng là như vậy. Tình hình quốc tế hiện nay rất bất lợi cho chúng ta. Dưới áp lực quốc tế, nước ta đã đồng ý để một bên thứ ba can thiệp điều tra vụ việc này. Nhưng về bên thứ ba này, nhiều nước phương Tây lại chủ trương để Nam Lai tiếp quản việc điều tra."
Ánh mắt Chu Vãn Phong lạnh đi.
"Đúng vậy, cả thế giới đều biết nước ta và Nam Lai đã có mâu thuẫn từ lâu, mấy chục năm trước còn là quan hệ chiến tranh. Để họ điều tra vụ này vốn dĩ đã có vấn đề. Cuối cùng, sau khi chúng ta phản đối, bên thứ ba can thiệp điều tra đã được đổi thành Khai Kim."
Bất cứ ai biết chút ít về lịch sử của Khai Kim đều hiểu rằng, đó là một quốc gia từng bị đô hộ, những năm gần đây vẫn luôn cố gắng dựa vào thế lực phương Tây để phát triển.
Dù là Nam Lai hay Khai Kim, đều không phải là một lựa chọn công bằng.
---

Chương 512: Là Chu Vãn Phong (1)
Trong văn phòng tĩnh lặng như tờ, Chu Vãn Phong bất giác đưa tay lên môi, mày khẽ nhíu lại, ánh mắt trĩu nặng suy tư. Thấy vậy, Ngô Văn Phong đứng dậy xách ấm nước rót một ly nước nóng đẩy qua phía cô, rồi quay lại ngồi đối diện, buột miệng hỏi:
"Chuyện trong nhà đã xử lý ổn thỏa cả rồi chứ?"
Chu Vãn Phong chậm mất nửa nhịp mới để ý đến lời của Ngô Văn Phong, cô ngẩng đầu lên, ánh mắt đầy nghi hoặc.
Ngô Văn Phong điềm nhiên mở ly nước của mình ra uống một ngụm, thái độ vô cùng thản nhiên:
"Lần này cô xin nghỉ phép chẳng phải là về nhà có việc sao? Vì những thứ tôi cho cô xem trước đây, chuyện gia đình dùng danh nghĩa của cô để quyên góp cứu trợ thiên tai, rồi tài trợ cho các cựu chiến binh ấy?"
Việc nắm bắt tình hình của cấp dưới không phải là xâm phạm đời tư, mà là một phần công việc của cấp trên. Không biết gì cả mới là thiếu sót.
Thấy Chu Vãn Phong hoàn toàn không có ý định nói, Ngô Văn Phong khẽ thở dài, vội vàng giải thích:
"Thật ra, chuyện này cũng chẳng có gì to tát, có rất nhiều cựu chiến binh sau khi xuất ngũ đi kinh doanh, làm ăn phát đạt rồi quay lại giúp đỡ đơn vị cũ. Tình hình nhà cô cũng không hề dùng đến phiên hiệu đơn vị, chỉ đơn thuần lấy danh nghĩa của cô, nghe càng giống như đang muốn giúp cô hơn. Cấp trên chỉ hỏi để nắm tình hình thôi, ảnh hưởng không lớn. Hơn nữa, những việc gia đình cô làm, dù là tái thiết khu vực thiên tai hay giúp đỡ cựu chiến binh tái hòa nhập việc làm, đều là những việc tốt."
Chu Vãn Phong xuống đại đội lâu như vậy, chưa từng xin nghỉ phép lần nào. Ngay sau khi ông nói về chuyện đó, cô đã dùng ngày nghỉ của mình, đoán ra không hề khó.
Hơn nữa, Ngô Văn Phong trước đó cũng đã tìm hiểu về mối quan hệ gia đình của Chu Vãn Phong. Lần này cô về nhà thời gian ngắn, lại bị triệu tập về gấp, ông sợ cô có việc chưa giải quyết xong.
"Tạm thời đã xử lý xong. Muốn giải quyết triệt để, có lẽ phải đợi thêm hai năm nữa. Tôi đã cảnh cáo họ không được phép lấy danh nghĩa của tôi để làm bất cứ việc gì. Nếu đơn vị cần, tôi có thể đăng báo cắt đứt quan hệ với gia đình. Vì vậy, đơn vị không cần lo lắng về trạng thái của tôi, không một ai ở đó có thể ảnh hưởng đến tôi."
Chu Vãn Phong nghĩ đến dáng vẻ còn non nớt của Vân Thừa Bân, cô định cho cậu ta thêm chút thời gian để trưởng thành.
"Phụt."
Ngô Văn Phong đang ngửa cổ uống trà, nghe xong suýt thì phun ra ngoài. Ông trợn mắt, bị lời Chu Vãn Phong nói dọa cho hết hồn.
Không ngờ cô có thể bình tĩnh nói ra những lời như vậy, đủ thấy mối quan hệ gia đình tồi tệ đến mức nào.
Ông vội vàng xua tay ngăn lại: "Ai bảo cô làm thế? Chỉ là hỏi thăm thôi, hỏi thêm vài câu mà đã đòi đăng báo cắt đứt quan hệ gia đình à? Ai cũng như cô thì danh tiếng của quân đội còn cần nữa không? Đồn ra ngoài thì ra thể thống gì nữa." Ngô Văn Phong không dám nhắc lại. Đừng nói là gia đình cô không làm gì gây ảnh hưởng xấu, mà ngược lại, việc nào việc nấy đều là đóng góp cho xã hội. Chỉ hỏi thăm một chút mà đã đòi cắt đứt quan hệ sao?
"Được rồi, được rồi, không hỏi nữa, sau này cũng không hỏi nữa. Biết cô không có bất kỳ nỗi lo nào, tôi cũng yên tâm rồi, như vậy tôi cũng có thể báo cáo lên cấp trên."
Ngô Văn Phong đã nhận ra, Chu Vãn Phong căn bản không cho phép ai nhắc đến chuyện riêng của mình. Một lần chặn họng là không có lần sau.
"Trở lại chuyện chính, cô thấy thế nào về vụ ba tàu hàng Tĩnh Ba?"
Ánh mắt Ngô Văn Phong xoay chuyển, vẻ mặt trở nên nghiêm túc.
Chu Vãn Phong đứng dậy, đến bàn lấy một tờ giấy và một cây bút.
Cô nhìn Ngô Văn Phong bằng ánh mắt sâu thẳm, nói: "Đại đội trưởng, chúng ta cần nhìn thẳng vào bản chất của sự việc. Ba chiếc tàu hàng chính là điểm khởi đầu." Chu Vãn Phong vẽ một đường dài trên giấy, dừng bút rồi nói tiếp:
"Mấy năm gần đây, dù là phát triển kinh tế, sức mạnh quân sự hay lĩnh vực khoa học công nghệ, tóm lại là vị thế quốc tế của nước ta không ngừng tăng lên, cộng với tầm vóc của đất nước, chúng ta vẫn luôn là đối tượng quan trọng được quốc tế quan tâm.
Vậy thì vấn đề ở đây là, người sáng suốt nào cũng nhìn ra ba chiếc tàu hàng Tĩnh Ba chỉ là cái cớ, mục đích đằng sau có rất nhiều, mà quan trọng nhất là thái độ xử lý và ứng phó của nước ta. Điều này rất dễ hiểu, khi một kẻ muốn bắt nạt người khác, hắn sẽ luôn khiêu khích trước chứ không đời nào ra đòn chí mạng ngay từ đầu. Nếu thấy đối phương mềm mỏng, hắn sẽ lấn tới thêm một chút. Đây cũng là một thủ đoạn để đánh giá thực lực cứng và mềm của chúng ta trên nhiều phương diện. Dù sao thì, kẻ địch cũng muốn biết đối thủ của mình đã lớn mạnh đến đâu, có còn coi mình ra gì không.
Nói cách khác, thăm dò là đòn phủ đầu, còn hạn chế, chèn ép và đòi hỏi lợi ích là những nước cờ sau đó.
Mục đích thứ hai là để xem các đồng minh, các đàn em có còn một lòng với mình không. Chuyện này liên quan đến vấn đề phe phái quốc tế, liên minh với bên ngoài, kiểm tra xem mối quan hệ nội bộ có còn hòa hợp.
Mục đích thứ ba là tạo ra xung đột khu vực để trục lợi, qua đó khẳng định vị thế bá chủ toàn cầu."
Ngô Văn Phong chăm chú nhìn cây bút trong tay Chu Vãn Phong, ra hiệu cho cô nói tiếp.
"Vì vậy, phát ngôn của Bộ Ngoại giao chúng ta mới không quá cứng rắn, cũng không quá mềm mỏng. Thái độ đối ngoại này có thể sẽ khiến một bộ phận người dân trong nước không hài lòng, cảm thấy uất ức. Nhưng tình hình thực tế của đất nước hiện nay là như vậy."
Chu Vãn Phong đặt bút xuống, trước mặt Ngô Văn Phong, cô siết chặt hai nắm đấm rồi đập vào nhau.
Bốp, bốp, bốp, ba tiếng vang lên.
Ngô Văn Phong nhíu mày, ông hiểu ý của Chu Vãn Phong.

Chương 513: Là Chu Vãn Phong (2)
"Chúng ta không ngừng phát triển và lớn mạnh, nhưng để mạnh đến mức có thể đối đầu trực diện với đối phương, vẫn cần thời gian. Bây giờ đối đầu không khác nào lấy trứng chọi đá. Vì vậy, bất kể bên thứ ba là ai, kết quả điều tra cuối cùng cũng sẽ không có câu trả lời thực sự. Chỉ có câu trả lời làm hài lòng tất cả các bên nhất mà thôi. Hiện tại chúng ta không đủ khả năng để lật bài ngửa công bố sự thật, nhưng cũng tuyệt đối không thể chấp nhận bị đổ oan. Trong quá trình này, các bên sẽ phải thương lượng, giằng co, đấu trí. . . cuối cùng là uất ức nhượng bộ, cắt bớt lợi ích của mình cho đối phương.
Và điều duy nhất chúng ta có thể làm là giảm thiểu sự nhượng bộ đó đến mức thấp nhất. Đại đội trưởng, tôi gần như có thể khẳng định, kết cục cuối cùng của vụ ba tàu hàng Tĩnh Ba khi công bố ra bên ngoài chỉ có thể là do một nhóm thuộc tổ chức vũ trang phi chính phủ ở miền Nam Tĩnh Ba gây ra."
Chu Vãn Phong viết đáp án xuống rồi dừng bút:
"Nhưng câu trả lời cũng không đơn giản như vậy."
"Nhìn vào lịch sử cận đại và hiện đại của Tĩnh Ba thì biết, năm 1884, nó là một nước thuộc địa của phương Tây. Đầu năm 1945, Tĩnh Ba tuyên bố thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Tĩnh Ba.
Nhưng mãi đến năm 1954, xung đột Nam-Bắc trong nước vẫn không ngừng diễn ra, đặc biệt là việc phương Tây vẫn luôn ngấm ngầm hỗ trợ chính quyền miền Nam. Đến năm 1965, phương Tây công khai can thiệp, khiến tình hình trong nước Tĩnh Ba trở nên bất ổn.
Sau này, đến năm 1974, hiệp định được ký kết, Tĩnh Ba thực hiện thống nhất toàn quốc, đổi tên thành nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Tĩnh Ba. Và những kẻ hiện bị chính thức định nghĩa là phần tử khủng bố trên lãnh thổ Tĩnh Ba chính là phe Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba trước đây. Có tin đồn rằng trụ sở của họ đặt tại một thành phố lớn ở phương Tây. Chúng tìm mọi cách xâm nhập vào lãnh thổ Tĩnh Ba từ các nơi như Khai Kim, Nam Lai để thực hiện các cuộc tấn công khủng bố.
Thêm vào đó, chính quyền hiện tại của Tĩnh Ba lại ưu tiên phát triển mạnh miền Nam, dẫn đến tài nguyên miền Bắc thiếu thốn, đời sống người dân khó khăn, oán niệm chồng chất, gây ra các cuộc xung đột lớn nhỏ không ngừng.
Phương Tây rút đi nhưng không giúp chính phủ Tĩnh Ba tiêu diệt đám tổ chức phi vũ trang này, mà bản thân họ cũng không thể tiêu diệt triệt để. Tình hình bất ổn ở biên giới phía Nam phần lớn cũng là do chúng gây ra. Thủ đoạn của phương Tây trước nay vẫn vậy, bề ngoài thì nâng đỡ một bên, ngầm thì lôi kéo một bên, mục đích là để cho mảnh đất này không được yên ổn. Dù sao thì những năm gần đây, nước ta và Tĩnh Ba đã mở nhiều cửa khẩu thương mại. Nước ta còn là nhà cung cấp tư liệu sản xuất lớn nhất và là đối tác thương mại hàng đầu của Tĩnh Ba. Điều này trong mắt phương Tây không phải là chuyện tốt. Phải biết rằng, diện tích Tĩnh Ba không lớn, nhưng trữ lượng tài nguyên đất hiếm lại đứng thứ hai toàn cầu, chưa kể còn có than đá và khoáng sản chất lượng cao. Nói trắng ra, có kẻ đang muốn ngáng đường, phá hoại mối quan hệ."
Việc điều tra sự thật về ba chiếc tàu chở hàng không quá cấp bách và cũng không quá quan trọng." Vì vậy, sau khi biết chuyện này trên bản tin, Chu Vãn Phong vẫn nộp đơn xin nghỉ phép. Chỉ có điều, cô không ngờ đơn vị lại đột ngột triệu tập.
Cô híp mắt nhìn Ngô Văn Phong, cười hỏi:
"Đại đội trưởng, anh vội vàng gọi tôi về rốt cuộc là để làm gì?"
Sau khi nghe Chu Vãn Phong phân tích một hồi, Ngô Văn Phong không khỏi có chút kinh ngạc. Nhìn vẻ mặt như đã biết tỏng của cô, ông cũng không định vòng vo nữa, bèn rướn người về phía trước, hạ giọng:
"Cấp trên đang chọn người từ lữ đoàn đặc nhiệm để thành lập một đội đặc nhiệm, chính là vì sự kiện ba tàu hàng Tĩnh Ba, để thực hiện các nhiệm vụ tác chiến phi thông thường."
Chu Vãn Phong hiểu rất rõ, vụ ba tàu hàng Tĩnh Ba, dù có bên thứ ba tham gia điều tra hay bị phương Tây giám sát, nước ta chắc chắn sẽ cử một tổ điều tra sang đó. Nhưng đó nên là sự phối hợp giữa cơ quan công an quốc gia, cảnh sát địa phương và các nhân viên hành chính.
Bây giờ, đơn vị lại thành lập một đội đặc nhiệm vào thời điểm này, lại còn thực hiện tác chiến phi thông thường, mục đích đã quá rõ ràng.
"Là tôi đã đề cử cô với cấp trên."
Ngô Văn Phong nhìn thẳng vào mắt Chu Vãn Phong, dừng một chút rồi nói tiếp:
"Tổng hợp nhiều lý do, tôi cảm thấy cô rất phù hợp, Chu Vãn Phong. Nhưng, tôi phải nói cho cô biết, nhiệm vụ lần này có rủi ro rất lớn, bị thương, hy sinh đều có thể xảy ra, không chừng sẽ mất mạng."
Chu Vãn Phong khẽ cười:
"Đại đội trưởng, trong ngăn kéo dưới cùng của tủ quần áo trong phòng tôi có một lá thư. Tôi đã viết nó trên đường đi cứu trợ lũ lụt lần trước. Nếu tôi chết, trên đó có địa chỉ và số điện thoại liên lạc."
Đối với quân nhân, việc bàn luận về sinh tử là chuyện rất bình thường, nhưng lần nào Ngô Văn Phong cũng cảm thấy có gì đó không ổn ở Chu Vãn Phong. Là con người, ai cũng sợ chết. Ông đã gặp rất nhiều chiến sĩ thực hiện nhiệm vụ đặc biệt.
Khi đối mặt với sinh tử, họ cũng sẽ căng thẳng và lo lắng, nhưng khi sự việc thực sự xảy ra, khi thực sự phải đối mặt, trong lòng họ chỉ còn lại niềm tin, không màng sống chết.
Nhưng Chu Vãn Phong thì không. Ánh mắt cô trong veo và lạnh lùng. Rõ ràng đang nói về một nhiệm vụ có thể khiến cô mất mạng, nhưng cô lại bình tĩnh đến lạ thường, thậm chí còn có một sự phấn khích ngấm ngầm.
"Chu Vãn Phong, không được hành động tùy tiện, tất cả phải nghe theo chỉ huy."
Ngô Văn Phong không thể không nhắc nhở một lần nữa.
"Tôi biết. Vậy, nhiệm vụ lần này rốt cuộc là gì, thưa Đại đội trưởng?"
Cõi lòng khô héo của Chu Vãn Phong như được dòng nước mát tưới tắm, căng tràn sức sống, lại như cây khô gặp mùa xuân, một cảm giác khoan khoái khó tả.
Ngô Văn Phong mím môi, nhíu chặt mày, hạ giọng nói: "Theo tin tức từ các tình báo viên và người cung cấp thông tin của chúng ta tại Tĩnh Ba, Đảng Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba sẽ sớm tổ chức một cuộc tấn công khủng bố quy mô lớn."

Chương 514: Là Chu Vãn Phong (3)
"Trong thời gian điều tra ba tàu hàng sao?"
Ngô Văn Phong gật đầu:
"Tôi chỉ biết có vậy. Cụ thể thế nào, đợi cô đến đội đặc nhiệm trình diện sẽ biết nhiều hơn tôi."
Nói xong, ông đứng dậy, mở khóa chiếc tủ sát tường lấy ra một tập tài liệu, đưa cho Chu Vãn Phong:
"Cầm cái này đến sở chỉ huy tiểu đoàn báo cáo trước, họ sẽ đưa cô đi."
"Đại đội chúng ta chỉ có mình tôi thôi sao?"
Chu Vãn Phong nhận lấy, liếc qua một cái, đại khái hiểu được ý nghĩa của tờ giấy này.
"Còn có Trung đội trưởng Trung đội một Trương Quốc An. Cậu vừa nghỉ phép về, anh ấy đã qua đó báo cáo từ hôm qua rồi."
"Không phải nói chuyến này nguy hiểm sao? Con trai anh ấy chưa đầy ba tuổi còn gì? Trương Cường Quân, tên ở nhà là Quân Quân?"
Lần chống lũ cứu trợ, cô thấy lá thư Trương Quốc An viết rất dài, chữ viết trôi chảy, xem ra anh ấy đã viết không ít những lá thư như vậy, dặn dò rất rõ ràng.
Ngô Văn Phong nhíu mày:
"Một quân nhân đủ tư cách, khi tổ quốc cần anh. . ."
"Tôi hiểu. Có tôi ở đây, nhất định sẽ bảo vệ anh ấy trở về an toàn."
Chu Vãn Phong nói xong, gấp tờ giấy lại bỏ vào túi áo:
"Đại đội trưởng, tôi đi thu dọn đồ đạc rồi qua đó ngay."
Ngô Văn Phong gật đầu:
"Chu Vãn Phong, phải phục tùng mệnh lệnh, tất cả nghe theo chỉ huy. Tôi biết bây giờ nói những điều này có thể làm cô thấy phiền, cũng biết cô. . . Thôi bỏ đi, bảo trọng nhé. Đợi cô và Trung đội trưởng Trương Quốc An trở về, tôi sẽ khao các cô một bàn."
"Được thôi ạ. Nghe nói trên thị trấn có một quán ăn phải đặt trước mới có chỗ, cứ đặt ở đó đi nhé."
Chu Vãn Phong cười rồi đóng cửa đi ra ngoài.
Ngô Văn Phong đứng tại chỗ, khẽ thở dài, mày nhíu chặt. Chính ông cũng không biết quyết định lần này của mình là đúng hay sai. Chu Vãn Phong quả thực hội đủ điều kiện và rất phù hợp với nhiệm vụ lần này, nhưng ông luôn cảm thấy có một nỗi lo mơ hồ nào đó, và yếu tố bất an này nằm ở chính Chu Vãn Phong.
Thứ nhất, cô biết tiếng Tĩnh Ba và tiếng Nam Lai, tiếng Khai Kim cũng có thể nói được vài câu đơn giản, đây là một lợi thế tự nhiên. Thứ hai, bản thân Chu Vãn Phong là người thông minh, bình tĩnh, táo bạo nhưng lại cẩn trọng.
Dù tuổi còn trẻ, cô đã có sự khôn ngoan và điềm tĩnh không tương xứng với tuổi tác.
Nếu bắt buộc phải chọn ra một người từ Đại đội ba, Ngô Văn Phong cảm thấy không ai phù hợp hơn cô.
Sự thật là vậy, nhưng trong lòng ông vẫn có chút không yên, cho nên mới phải dặn đi dặn lại.
Dù sao thì nhiệm vụ lần này thực sự nguy hiểm đến tính mạng, tình hình cũng phức tạp hơn nhiều so với dự tính.
Thôi Minh Đường gõ cửa không thấy ai trả lời, liền tự mình đẩy cửa vào, vừa vào đã thấy Ngô Văn Phong cúi đầu trầm tư. "Tôi vừa thấy Trung đội trưởng Trung đội ba đi rồi, có việc công sao?"
Ngô Văn Phong gật đầu.
Cả hai đều trong lòng biết rõ ràng, Chu Vãn Phong vừa nghỉ phép mùng hai Tết, mới được bao lâu đã bị gọi về?
Thôi Minh Đường không hỏi, chỉ đi tới vỗ vai Ngô Văn Phong:
"Đừng nghĩ nhiều nữa. Tôi hiểu con người anh, một khi đã quyết định thì chắc chắn đã suy nghĩ rất kỹ, vậy thì đừng do dự. Hơn nữa, theo tôi thấy, năng lực của Trung đội trưởng Trung đội ba rất phi thường, tôi tin cô ấy. Người dám ép dừng cả xe tăng hạng nặng thì anh còn sợ gì?"
"Cũng phải."
Ngô Văn Phong nghĩ đến cuộc diễn tập, bất chợt không nhịn được cười thành tiếng. Thậm chí vì chuyện này, nghe nói quy định của các cuộc thi đấu đối kháng giữa các tập đoàn quân và các đơn vị đồn trú đều đã được sửa đổi, chỉ sợ có người học theo. Chuyện này có lẽ Chu Vãn Phong còn chưa biết.
Chu Vãn Phong về phòng ngủ thu dọn một chiếc ba lô đơn giản. Lúc này trong phòng không có ai, chiều mùng ba đã bắt đầu huấn luyện, trong đại đội không còn chút màu đỏ hay không khí Tết nào nữa.
Cô kéo ngăn tủ dưới cùng ra, một lá thư nhàu nát hiện ra. Nó từng bị mưa làm ướt, khô lại thì nhăn nhúm như một bộ quần áo bẩn, nét chữ cũng bị nước làm mờ đi nhưng vẫn có thể nhận ra.
Khi từ vùng lũ trở về đơn vị, đa số chiến sĩ đều xé ngay lá thư tuyệt mệnh.
Cũng có người giữ lại, cười nói lúc viết thư còn lén lút sụt sùi. Giữ lại để sau này khi xuất ngũ hoặc được biên chế chính thức có cái để nhớ lại. Nội dung trong thư đều là cảm xúc chân thật, chỉ cần nhìn thấy lá thư là như sống lại khung cảnh hành quân khẩn cấp đến vùng lũ.
Chu Vãn Phong nhặt lá thư lên. Trên giấy chỉ có hai dòng đơn giản, riêng địa chỉ đã chiếm hơn một dòng.
Sau vài giây đứng yên, Chu Vãn Phong rút một cây bút ra, viết thêm một dòng nữa:
"Đừng buồn, đây là con đường tôi tự chọn, tôi chưa bao giờ hối hận. Với tôi, cuộc sống không nằm ở dài ngắn, mà phải sống thật rực rỡ và không thẹn với lòng."
Chu Vãn Phong gấp lá thư lại, đặt về vị trí cũ, rồi xoay người rời đi.
Thời tiết vẫn còn hơi lạnh, nhưng nhiệt độ ở Biên Nam ấm hơn Đông Sơn nhiều. Ở Đông Sơn, ngoài những cây cảnh quan, cây đông thanh, cây nữ trinh còn chút màu xanh, còn lại đều trơ trụi.
Môi trường ở Biên Nam rất tốt, núi non trập trùng. Tuy nói là bốn mùa, nhưng ranh giới thực sự không rõ ràng.
Không có mùa đông lạnh giá, cũng không có mùa hè nóng nực, nhưng những ngọn đồi trập trùng lại là nơi huấn luyện tuyệt vời.
Sau khi đến sở chỉ huy tiểu đoàn báo cáo, Chu Vãn Phong lại được xe của tiểu đoàn đưa đến một nơi khác, đường đi xa hơn nhiều. Lúc cô đến nơi, trời đã tối mịt.
Nhìn qua là biết đây là sân huấn luyện của một đơn vị đồn trú nào đó.
Cô vội vàng đặt hành lý xuống, ăn tạm vài miếng ở nhà ăn rồi lập tức đi báo cáo.
"Báo cáo, Chu Vãn Phong, Đại đội ba Đặc nhiệm, đến trình diện."
Đứng gõ cửa, cô liếc mắt vào trong. Phía trước là một hàng sĩ quan ngồi, phía sau có khoảng hơn hai mươi người. Cô nhận ra ngay Trung đội trưởng Trương Quốc An đang ngồi ở cuối hàng, ngẩng cổ nhìn ra cửa. Bên cạnh anh còn có một gương mặt quen thuộc, Tần Hỉ Dân của đại đội anh em cũng ở đây.
"Vào đi."
Tổng chỉ huy đội đặc nhiệm, Tân Ninh, xoay người ra hiệu cho cô vào:

Chương 515: Là Chu Vãn Phong (4)
"Tìm chỗ ngồi đi, chúng tôi đang đợi cô."
Thấy Trung đội trưởng Trương Quốc An chỉ vào chỗ trống bên cạnh mình, Chu Vãn Phong đi thẳng đến đó.
Khi cô đi ngang qua, tất cả mọi người đều ngẩng đầu lên nhìn cô đánh giá.
Cho đến khi Chu Vãn Phong ngồi xuống, một giọng nói trầm trầm vang lên từ phía trước:
"Được rồi, thành viên cuối cùng đã trình diện, đội đặc nhiệm đã chính thức có mặt đầy đủ. Lúc nãy chúng ta đã nói về sự kiện xảy ra gần đây ở Tĩnh Ba. Do ảnh hưởng của sự việc này trên trường quốc tế, Liên Hợp Quốc đã đứng ra, chính thức ủy quyền cho một nước thứ ba điều tra. Vì vậy, sẽ có rất nhiều người tập trung tại thủ đô Lan Câu của Tĩnh Ba cũng như cửa khẩu Kim Thần, nơi xảy ra vụ việc. Và theo thông tin từ các tình báo viên của chúng ta tại Tĩnh Ba, phe Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba trước đây sẽ sớm tổ chức một cuộc tấn công quy mô lớn. Lần này không chỉ đơn thuần là một cuộc tấn công khủng bố, mà còn là một vụ buôn lậu lớn nhất từ trước đến nay. . . Theo lời khai của các nguồn tin liên quan, phe Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba có ý định phá hoại cuộc điều tra này, đó cũng là lý do chúng ta thành lập đại đội đặc nhiệm lần này."
"Dự kiến ngày mốt, tổ điều tra do nước ta thành lập sẽ xuất phát từ Biên Nam đến Tĩnh Ba để phối hợp điều tra vụ ba tàu hàng. Theo các quy định và ràng buộc quốc tế, số lượng người trong tổ điều tra của chúng ta vào Tĩnh Ba sẽ bị kiểm soát nghiêm ngặt. Vì vậy, đội đặc nhiệm của chúng ta chỉ có mười tám người. Ngày mốt, các bạn sẽ đi cùng tổ điều tra với tư cách là nhân viên đi kèm. Nhiệm vụ là bảo vệ an toàn cho tổ điều tra của nước ta và đảm bảo việc điều tra diễn ra thuận lợi."
Chu Vãn Phong chăm chú lắng nghe, càng nghe mày càng nhíu chặt. Đến cuối cùng, sắc mặt cô đã trở nên âm trầm, lạnh ngắt, ánh mắt nhìn thẳng về phía trước.
Ánh mắt đó quá trực diện. Tổng chỉ huy đội đặc nhiệm Tân Ninh khẽ ghé sát vào Đội trưởng Lôi Nghị, hất cằm, ra hiệu nhìn về phía sau.
Lôi Nghị liếc mắt qua, khác với ánh mắt nghiêm túc của các chiến sĩ khác, ánh mắt của thành viên cuối cùng vừa trình diện, Chu Vãn Phong, lại lạnh lùng và dường như mang theo sự bất mãn.
Tân Ninh biết người này. Nghe nói cô đang nghỉ phép thì bị triệu tập gấp về. Ông đã định tiến cử một người khác nhưng bị cấp trên từ chối.
Chu Vãn Phong đã không còn hứng thú nghe những lời phía trên nói nữa, cô mím chặt môi, khí thế áp bức toát ra từ người cô không thể che giấu.
Trung đội trưởng Trương Quốc An là người quen thuộc với Chu Vãn Phong nhất trong phòng này. Nửa thân trên không dám động đậy, anh khẽ đá chân mấy cái, đẩy cuốn sổ đã viết sẵn qua:
"Cô sao vậy?"
Cùng một đại đội, Trương Quốc An liếc mắt là nhận ra Chu Vãn Phong có gì đó không ổn. Người không quen có thể nghĩ cô lúc nào cũng lạnh lùng như băng, nhưng người quen thì có thể phân biệt rõ ràng.
"Không sao."
Chu Vãn Phong khẽ đáp, hơi nghiêng đầu, ánh mắt vẫn tiếp tục nhìn chằm chằm vào hàng người phía trước, sắc lẹm, không hề che giấu.
Cuộc họp nhanh chóng kết thúc. Theo những gì đã thông báo, mười tám thành viên đặc nhiệm sẽ tháo quân hàm xuống và giao cho cán sự giữ.
Tất cả sẽ thống nhất thay quân phục tạm thời của đội đặc nhiệm.
Mọi người hành động nhanh nhẹn, dứt khoát, không hổ là những người ưu tú được chọn lựa.
"Chu trung đội trưởng, cô rốt cuộc làm sao vậy?" Trương Quốc An chào Tần Hỉ Dân một tiếng rồi kéo Chu Vãn Phong ra một góc. Sắp phải đi làm nhiệm vụ rồi, sao lại mang theo cảm xúc cá nhân thế này?
Chu Vãn Phong nhìn vẻ mặt lo lắng của Trương Quốc An, biết anh thực sự lo cho mình:
"Không sao đâu."
"Còn nói không sao? Anh tưởng tôi mới biết cô ngày đầu à? Có phải vì đang nghỉ phép bị gọi về không? Hay là cô không muốn đi?"
Ở đơn vị lâu như vậy mới được nghỉ Tết, vừa về nhà đã bị gọi lại, có chút bực bội cũng là bình thường. Nhưng không thể để chuyện đó ảnh hưởng đến công việc, nhất là lúc này.
Với tư cách là người lớn tuổi hơn, Trương Quốc An phải đứng ra nói một tiếng. Anh vốn định nghiêm mặt giáo huấn cô một trận, nhưng Chu Vãn Phong không phải lính dưới quyền anh, hơn nữa khí thế của cô còn lấn át hơn. Cuối cùng, vẻ mặt nghiêm túc của Trương Quốc An chỉ còn lại sự lo lắng và phiền muộn.
Chu Vãn Phong nheo mắt nhìn về phía trước, chỉ thiếu điều chỉ thẳng vào mũi đám lãnh đạo mà nói:
"Nhiệm vụ lần này tuyệt đối không đơn giản như những gì họ nói. Chỉ riêng một vấn đề: tấn công khủng bố đi đôi với buôn lậu. Hoạt động khủng bố là bề nổi, buôn lậu là bề chìm. Tình trạng buôn lậu ở biên giới phía Nam rất phức tạp, nhưng nếu là cấp độ của phe Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba, anh nghĩ chúng chỉ buôn lậu thuốc lá, da thú, hay động vật hoang dã thôi sao?"
Trương Quốc An nhíu mày, lời của Chu trung đội trưởng rất có lý.
"Tôi đoán bừa vài thứ: dầu mỏ, ma túy, vũ khí, buôn người hoặc nội tạng. Thêm một điều nữa, nếu chỉ để bảo vệ tổ điều tra, cơ quan công an có thể tự điều động người. Lực lượng vũ trang, cảnh sát đặc nhiệm chẳng lẽ không phù hợp hơn chúng ta trong việc bảo vệ người sao? Hơn nữa, tranh cãi quốc tế nằm ở khẩu pháo không giật X2 trên tàu hàng, đó là vũ khí do nước ta tự nghiên cứu phát triển. Vì thế, họ mới đổ cho chúng ta cái tiếng bán vũ khí cho tổ chức khủng bố. Muốn gột sạch vết nhơ này, chỉ có vài cách, và điều tra ra sự thật là một trong số đó.
Nhưng ai cũng biết sự thật này chưa chắc đã có lợi cho chúng ta. Về mặt quốc tế, chúng ta không thể công khai tự mình điều tra, chỉ có thể đi đường vòng. Anh hiểu chưa?"
Tần Hỉ Dân đột nhiên xuất hiện từ phía sau, đứng cạnh Trương Quốc An, vẻ mặt trầm ngâm nói:
"Nói cách khác, nhiệm vụ thực sự của chúng ta lần này là chống khủng bố."
"Nếu chỉ chống khủng bố thì đã đơn giản rồi."
Trương Quốc An cũng không ngốc, anh hiểu ra ngay lập tức.

Chương 516: Là Chu Vãn Phong (5)
Một tổ chức vũ trang phi chính phủ muốn duy trì hoạt động thì phải có tiền và vũ khí. Cách kiếm tiền nhanh nhất chính là mấy thứ mà Chu trung đội trưởng đã nói. Dựa trên dữ liệu buôn lậu ở biên giới phía Nam trước đây, phần lớn là dùng ma túy để đổi lấy vũ khí và tiền.
Chu Vãn Phong còn có điều chưa nói. Nếu họ có thể nắm được thông tin này, chính phủ Tĩnh Ba chắc chắn cũng biết và sẽ có biện pháp phòng bị từ sớm.
Toàn bộ mạch lạc của sự việc đã rất rõ ràng trong đầu Chu Vãn Phong. Cô biết không ai hy vọng bên thứ ba có thể điều tra ra sự thật. Chỉ có thể chủ động tấn công, nhưng hành động xuyên biên giới lại gặp rất nhiều trở ngại.
Chống khủng bố là thứ yếu, tìm ra bằng chứng để rửa sạch nghi ngờ mới là quan trọng nhất. Như vậy mới không bị quốc tế hạn chế và gây áp lực.
Nói cách khác, họ phải hoạt động ngay dưới mũi chính phủ Tĩnh Ba để tìm bằng chứng, tìm người, và tìm hàng lậu.
Điều khiến Chu Vãn Phong có chút bất mãn chính là sự che giấu.
"Chu Vãn Phong của Đại đội ba Đặc nhiệm này, chính là người được nhắc đến trên báo nội bộ của tập đoàn quân, người đã dẫn theo vài lính hậu cần, ép dừng xe tăng, kết thúc sớm cuộc diễn tập. Tôi có ấn tượng về chuyện này."
Tân Ninh nhớ mình đã đọc bài báo đó vài lần.
"Trên đó viết là 'lạc đường, xui xẻo tình cờ' ? Tôi nói cho anh nghe, mấy từ đó là buồn cười nhất. Giờ gặp người thật rồi, tôi càng thấy buồn cười hơn. Chỉ cần nhìn đôi mắt đó thôi. Lúc tôi đứng trên bục nói chuyện, cô ấy cứ nhìn tôi chằm chằm, chỉ thiếu điều chỉ vào mũi tôi nói tôi nói bậy."
Tân Ninh đã cho lấy hồ sơ của Chu Vãn Phong ra, đẩy về phía Lôi Nghị.
"Những người từng được lên Sách Trắng đều không phải người thường. Tốt nghiệp Học viện Khoa học Kỹ thuật, đầu óc thông minh lắm. Lời tôi nói lúc nãy, chắc cô ta chẳng tin một câu nào, có lẽ cũng đã nhìn ra bản chất của nhiệm vụ lần này rồi."
Lôi Nghị không nhìn, trầm giọng nói:
"Tôi vốn dĩ đã muốn nói rõ mọi chuyện, nhưng các anh lại cứ muốn làm thế này."
"Chuyện này không thể nói rõ được. Chỉ có thể đi một bước xem một bước, ra lệnh tùy theo tình hình. Đây không phải là hành động trong nước, nơi các bên sẽ chào hỏi và phối hợp với anh. Anh đang hành động xuyên biên giới, không biết tình hình thế nào cả. Sự việc này có quá nhiều biến số. Tôi và Phó Tư lệnh, cùng Chính ủy đều có cùng suy nghĩ: tôi tin tưởng vào những chiến sĩ mà chúng ta đã dày công lựa chọn, dù nhận lệnh lúc nguy cấp, họ cũng sẽ không nao núng. Vì lợi ích quốc gia, hy sinh cả mạng sống cũng không thành vấn đề."
Tân Ninh tự nhận thấy lời mình nói không có kẽ hở nào, cũng không hiểu Chu Vãn Phong đã phát hiện ra từ đâu.
Ở một bên khác, Tần Hỉ Dân và Trương Quốc An ngồi cùng nhau, tránh mọi người, thì thầm to nhỏ:
"Rốt cuộc cô phát hiện ra những chuyện này thế nào vậy? Nếu cô không nói, tôi thật sự nghĩ lần này chỉ đi làm hộ vệ thôi đấy."
Chu Vãn Phong im lặng. Phản ứng của Trương Quốc An và Tần Hỉ Dân mới là bình thường. Một quân nhân thì phải phục tùng mệnh lệnh, nghe theo chỉ huy.
Quân nhân phải trung thành với tổ quốc, trung thành với quân đội.
Khi cần, phải đứng ra chiến đấu vì đất nước.
Không ai sẽ suy nghĩ như cô. Một tổ chức, một băng đảng, bất kỳ đội nhóm nào muốn tồn tại lâu dài đều cần có nguồn tài chính, và tiền bạc cùng vũ khí là những thứ không thể thiếu.
Hơn nữa, trước khi đi, cô đã nói thẳng với đại đội trưởng. Việc thành lập một đội đặc nhiệm vào thời điểm này mang một ý nghĩa hoàn toàn khác.
Địa hình và khí hậu của Tĩnh Ba tương tự như Biên Nam. Về năng lực tác chiến rừng núi, Tập đoàn quân X8 chắc chắn là lực lượng hàng đầu.
Vô số yếu tố đều cho thấy nhiệm vụ của họ không thể đơn giản. Nếu chỉ để bảo vệ, thì căn bản dùng không lên bọn họ *. So với việc bảo vệ, họ phù hợp hơn với việc chiến đấu và tiêu diệt.
Khi tổ điều tra đến, họ lên thuyền đi đến cửa khẩu Kim Thần của Tĩnh Ba.
Chu Vãn Phong quan sát hai bên bờ sông suốt chặng đường. Vị trí địa lý ở đây cây cối rậm rạp, tạo thành một hàng rào che chắn tự nhiên. Khi đến cửa khẩu Kim Thần, không có tàu thuyền nào dám đến gần, số lượng tàu thuyền cũng không nhiều như trên dữ liệu, có lẽ đã được bố trí từ trước.
Các quan chức chính phủ Tĩnh Ba đứng ở hàng đầu. Hai bên bắt tay, nói chuyện. Khoảng cách hơi xa, Chu Vãn Phong không nghe rõ họ nói gì. Lần này, tổ điều tra có mang theo phiên dịch viên, và Tĩnh Ba cũng có phiên dịch viên của riêng họ.
Hai bên trao đổi thuận lợi, đoàn người nhanh chóng tiến về phía trước.
Đối với bên ngoài, họ là nhân viên hậu cần đi cùng, nhưng mắt của các quan chức chính phủ Tĩnh Ba không mù. Đặc biệt là những người lính Tĩnh Ba đứng dàn hàng ngang dọc theo cửa khẩu, đôi mắt họ như những chiếc máy dò radar, soi xét từng người từ trên xuống dưới, từ dưới lên trên, không bỏ sót một chi tiết nào.
Khi đến Kim Thần, thần kinh của tất cả mọi người đều căng như dây đàn, ít nhất là các thành viên của đội đặc nhiệm.
Nhưng thực tế, kể cả toàn bộ tổ điều tra, ai cũng rất nhàn rỗi.
Tổ điều tra muốn lên con tàu xảy ra sự cố để kiểm tra thì bị từ chối. Tổ điều tra muốn gặp các thuyền viên của ba tàu hàng cũng bị từ chối.
Câu trả lời luôn là phải đợi, đợi phê duyệt. Các quan chức Tĩnh Ba ở lại Kim Thần không thể tự quyết định, phải xin chỉ thị từ thủ đô Lan Câu.
Chu Vãn Phong không quan tâm đến động thái của tổ điều tra. Cô để mắt đến Tân Ninh và Lôi Nghị. Hai người này cô hiếm khi thấy mặt, nhưng xem ra rất bận rộn.
Hai ngày trôi qua trong sự nhàn rỗi. Buổi tối, tất cả mọi người nhận được chỉ thị tập trung tại phòng của Lôi Nghị và Tân Ninh. Căn phòng đã được kiểm tra kỹ lưỡng, xung quanh cũng có người canh gác.

Chương 517: Là Chu Vãn Phong (6)
"Theo thông tin từ tình báo viên của chúng ta, một chi đội vũ trang khủng bố nhỏ của phe Dân chủ Cộng hòa đang tập trung tại một mỏ ngọc bích bỏ hoang cách đây ba mươi cây số. Một chi đội khác đang ở sâu trong rừng rậm, đó là nhà máy sản xuất ma túy bí mật của chúng. . ."
Lời chưa dứt, đèn trong phòng đột ngột tắt ngóm.
Trong chớp mắt, tất cả mọi người vào tư thế sẵn sàng chiến đấu.
Một giây sau, bên ngoài vang lên tiếng Tĩnh Ba, không chỉ một người mà nhiều người la lớn, nghe ra là: "Chuyện gì vậy, sao lại cúp điện nữa rồi."
"Cúp điện à? Hay là nhảy cầu dao, mau tìm người đến sửa đi."
"Có ai có đèn pin không?"
Chu Vãn Phong đi đến cửa sổ, vén rèm lên, cẩn thận nhìn ra ngoài một vòng rồi quay lại nói:
"Bên ngoài ai cũng nói là cúp điện, đèn của các tòa nhà xung quanh cũng tắt hết rồi."
Trong phòng tĩnh lặng như tờ.
Chu Vãn Phong vừa định thu tầm mắt lại, chợt thấy ở phía xa, một vật gì đó giống như một đốm lửa đang lao về phía này. Cô giật mình nhận ra có điều không ổn.
"Không ổn, có thứ gì đó đang đến đây."
Chu Vãn Phong hét lên một tiếng. Tân Ninh và Lôi Nghị nhanh chóng lao đến cửa sổ, đã có thể nhìn thấy hình thù của ngọn lửa. Đó là mấy chiếc xe máy mất lái, lao tới như những quả tên lửa.
Trong đầu mọi người vang lên một tiếng "cạch", tất cả đều lên dây cót sẵn sàng.
Tình hình đã thay đổi. Cuộc tấn công khủng bố diễn ra sớm hơn dự kiến. Có lẽ việc cúp điện là có chủ đích.
Chỉ thấy những người dân vì cúp điện mà từ các cửa hàng, nhà cửa túa ra đường, tụ tập lại, phàn nàn về hệ thống điện cũ kỹ của chính phủ, một tuần cúp điện mấy lần mà không cho người sửa chữa.
Thậm chí còn có những đứa trẻ con đang chạy nhảy vui đùa bên cạnh cha mẹ, người thân, tiếng cười của chúng hoàn toàn đối lập với sự phiền muộn của người lớn.
"Tránh ra, mau tránh ra, nguy hiểm!"
Lôi Nghị lo cho sự an toàn của đám đông, vội mở toang cửa sổ hét lớn. Từ tầng bốn nhìn xuống còn rõ hơn, tình hình vô cùng nguy cấp.
Chu Vãn Phong mạnh tay đẩy Lôi Nghị ra, không còn quan tâm đến cấp bậc trên dưới, cô đứng thẳng lên bệ cửa sổ, dùng tiếng Tĩnh Ba hét lớn:
"Chạy mau, có nguy hiểm, là tấn công khủng bố!"
Ngay lúc mọi người nghe tiếng hét ngẩng đầu lên, có người cũng đã nhận ra những ngọn lửa đang lao tới. Mọi người kinh hãi la hét, hoảng loạn bỏ chạy.
Những quả bom xăng lao thẳng vào các cửa hàng ven đường. Một giây sau, tiếng nổ vang lên như sấm. Đầu tiên là những cột khói đen bốc lên trời, sau đó hóa thành một con rồng lửa chiếu sáng cả một vùng.
Trên đường phố, người người chạy loạn, tiếng la hét thất thanh vang lên khắp nơi. Phía sau là một đoàn xe máy đang lao tới như gió cuốn. Mỗi xe hai người, đeo mặt nạ đen, tay cầm mã tấu, gậy gộc đập phá khắp nơi.
Gặp người thì đánh, thấy xe thì đập.
Thậm chí còn có một chiếc xe buýt mất lái, lao thẳng về phía tòa nhà này như một con thiêu thân.
"Thông báo cho tổ điều tra, mau chóng di tản."
Tân Ninh chưa kịp dứt lời, từ phía cửa khẩu, mấy quả đạn pháo liên tiếp bay tới, rơi xuống giữa đường và khu dân cư.
Khói lửa bốc lên ngùn ngụt, ngọn lửa lan nhanh, thiêu rụi mọi thứ.
Toàn bộ đội đặc nhiệm tạm thời chia làm hai nhóm. Tân Ninh dẫn một nhóm, Lôi Nghị dẫn một nhóm. Tân Ninh dẫn người mau chóng đưa tổ điều tra đi di tản. Còn nhóm của Lôi Nghị chỉ thấy họ lao ra khỏi tòa nhà rồi biến mất ở phía xa.
Lực lượng vũ trang của chính phủ Tĩnh Ba nhanh chóng tập hợp để trấn áp.
Chu Vãn Phong, Trương Quốc An và Tần Hỉ Dân đều thuộc nhóm của Lôi Nghị. Đội hình này là do Tân Ninh chia, và cũng là có chủ ý. Ông có thể chắc chắn rằng Chu Vãn Phong và vài người khác đã biết mục đích thực sự của nhiệm vụ lần này.
Vì vậy, ông giao ba người này cho Lôi Nghị.
Tính cả Lôi Nghị, tổng cộng có mười thành viên đặc nhiệm. Họ vòng ra từ phía sau, mục tiêu là mỏ ngọc bích bỏ hoang cách đó ba mươi cây số.
Sau khoảng mười phút chạy hết tốc lực, họ dừng lại ở một nơi. Giữa những tiếng thở hổn hển, họ vẫn có thể nghe thấy tiếng la hét ồn ào và tiếng các tòa nhà đang cháy đổ sập.
Đầu óc Chu Vãn Phong quay cuồng. Cô nhìn về phía đội trưởng Lôi Nghị trước tiên, mặc kệ sự ngạc nhiên của các đồng đội khác, hỏi thẳng:
"Đội trưởng, chúng ta làm sao để có vũ khí?"
Chỉ với những gì vừa xảy ra, đối phương thậm chí còn có cả súng phóng lựu.
Trong khi họ bây giờ tay không tấc sắt. Súng trường tự động kiểu X9 được cấp phát trước khi đi đã bị thu lại.
Giọng Lôi Nghị trầm xuống:
"Theo kế hoạch, tình báo viên sẽ liên lạc với chúng ta vào sáng mai, nhưng bây giờ tình hình đã thay đổi."
Tình hình rất tồi tệ.
Tần Hỉ Dân chợt lên tiếng:
"Vậy bây giờ chúng ta đợi đến sáng mai để gặp tình báo viên? Hay là tìm cách tay không chiến đấu? Đội trưởng, anh ra lệnh đi, không có vũ khí không có nghĩa là không thể đánh."
Trong bóng tối không nhìn rõ mặt người, chỉ thấy những người khác cũng gật đầu, thể hiện quyết tâm.
"Tình hình của đối phương đã thay đổi, chứng tỏ hành động của chúng cũng sẽ không theo thông tin tình báo ban đầu. Thời gian gấp rút, nếu đợi đến sáng mai e là không kịp."
Trương Quốc An bất giác nhìn về phía Chu Vãn Phong.
"Thay vì đợi đến sáng mai, tôi nghĩ nên nhân lúc hỗn loạn này kiếm chút vũ khí thì hơn."
Chu Vãn Phong vừa dứt lời, tất cả ánh mắt đều đổ dồn về phía cô.
"Kiếm vũ khí? Kiếm ở đâu? Chân ướt chân ráo, hay là quay lại cướp súng của lính Tĩnh Ba?"
Tần Hỉ Dân vốn đang nghi ngờ, nhưng nói đến đây giọng anh ta đã thay đổi:
"Cũng. . . cũng không phải là không được. Chỉ là trước khi đến, tôi có liếc qua, súng của họ đều là loại cũ từ mười năm trước, nhưng vẫn dùng được."
Thời kỳ đặc biệt, xử lý đặc biệt.
Cướp súng của họ để giúp họ đánh khủng bố, nói đi nói lại thì Tĩnh Ba vẫn được hời.
Có người trực tiếp siết chặt nắm đấm, tỏ vẻ đồng tình.
"Tóm lại, tôi không hề sợ hãi khi phải tay không chiến đấu, nhưng tôi nghĩ nếu có thể giành được phần thắng lớn nhất thì tại sao lại không làm."

Chương 518: Là Chu Vãn Phong (7)
Chu Vãn Phong hiểu rõ mình là người hay phá vỡ quy tắc.
Lôi Nghị không phải người cứng nhắc. Nhiệm vụ lần này vốn có nhiều biến số, phải tùy cơ ứng biến.
"Mấy người chúng tôi đi kiếm vũ khí, các anh cứ tiếp tục tiến về phía mỏ. Chúng tôi chưa đến, các anh chỉ quan sát thôi."
Chu Vãn Phong lúc này càng giống người ra lệnh hơn. Cô chỉ tay vào Tần Hỉ Dân, Trương Quốc An, và một chiến sĩ vừa siết tay đồng tình.
"Chúng tôi sẽ để lại dấu hiệu cho các anh trên đường đi."
Lôi Nghị dẫn năm người tiếp tục chạy về phía mỏ.
Tại chỗ còn lại bốn người.
Chu Vãn Phong, Tần Hỉ Dân, Trương Quốc An, tất cả đều nhìn về phía người lính còn lại. Anh ta có sống mũi không cao, đôi môi dày, khi cười một bên khóe miệng còn có lúm đồng tiền. Lúc này bị mọi người nhìn, lúm đồng tiền lại lộ ra.
"Tôi là Sài Tiểu Chu, năm nay hai mươi hai tuổi."
Sài Tiểu Chu tự giới thiệu, mắt không rời Chu Vãn Phong. Anh ta đã nhận ra, trong bốn người họ, người này là thủ lĩnh, tên là Chu Vãn Phong, hai người kia đều nghe theo cô.
Hơn nữa, cái tên Chu Vãn Phong, anh ta biết.
Báo nội bộ của tập đoàn quân không giới thiệu nhiều về cuộc diễn tập đó, nhưng chỉ riêng bốn người họ đã chiếm hai trang giấy. Chuyện này khi đại đội họ họp đã được nhắc đi nhắc lại, họp tiểu đội cũng nói, thậm chí tiểu đội họ còn yêu cầu viết cảm nhận và suy nghĩ.
Bây giờ gặp được người thật, Sài Tiểu Chu không giấu được sự phấn khích.
Nhất là khi nghe đến chuyện đi kiếm vũ khí.
Cảm giác như được tận mắt trải nghiệm chuyện ép dừng xe bọc thép đang cháy vậy.
"Lát nữa tất cả cởi quân phục ra. Dù có bị nhìn thấy cũng không thể để người ta nghĩ đến nước ta."
Chu Vãn Phong đứng dậy nhìn quanh, định bụng lát nữa sẽ tìm vài bộ quần áo của người dân địa phương để mặc.
Bốn người chạy ngược lại. Cúp điện khiến tầm nhìn hạn chế, cộng thêm nhà cửa ở Tĩnh Ba chủ yếu làm bằng gỗ nên cháy lan rất nhanh.
Người người chạy loạn, quan chức chính quyền địa phương hoàn toàn không có khả năng tổ chức.
Đi ngang qua một sân nhà, Chu Vãn Phong chợt nghe thấy tiếng kêu cứu trong nhà. Với bản năng của một người lính, Trương Quốc An, người cũng biết tiếng Tĩnh Ba, cũng nghe thấy tiếng kêu cứu và dừng lại nhìn cô.
"Cứu."
Chỉ một từ.
Hai người xông vào.
Phần trên của ngôi nhà đã sập một nửa. Hai đứa trẻ đang ngồi xổm bên cạnh, cố gắng nhấc các mảnh vỡ lên để cứu mẹ. Đứa nhỏ hơn còn chưa biết đi, chỉ biết bò, sợ hãi túm lấy cánh tay đứa lớn ba bốn tuổi mà khóc ré lên.
Chu Vãn Phong ra hiệu cho Tần Hỉ Dân và Sài Tiểu Chu không nói gì.
Mấy người hợp lực nâng dầm nhà lên, kéo người phụ nữ ra. Chu Vãn Phong dùng tiếng Tĩnh Ba an ủi cô:
"Không sao rồi."
Người phụ nữ chỉ bị thương ngoài da, không nặng. Cô chắp tay, không ngừng cảm ơn.
"Mau đi thôi, ngôi nhà này không trụ được lâu đâu."
Thấy mẹ không sao, hai đứa trẻ chạy lại ôm chầm lấy.
Người phụ nữ bế đứa nhỏ lên, dắt tay đứa lớn, cảm ơn một lần nữa rồi chạy ra ngoài, trông như đang chạy nạn.
Chu Vãn Phong chạy vào phòng trong, tìm được hai bộ quần áo cũ chưa kịp dọn, liền mặc vào người. Cô còn dùng khăn trùm kín đầu, chỉ để lộ đôi mắt.
Ba người còn lại thấy vậy liền học theo.
Mấy ngày nay Chu Vãn Phong đã quan sát cách ăn mặc của phụ nữ Tĩnh Ba, bây giờ trông cô cũng có vẻ giống, ít nhất là cái nhìn đầu tiên trông như một người đang hoảng loạn bỏ chạy trong cuộc tấn công khủng bố.
Nhà này có vẻ nghèo, quần áo đàn ông chỉ là quần dài và áo sơ mi cổ tàu.
Mấy người chạy nhanh trên đường cũng không khác gì những người Tĩnh Ba đang hoảng loạn. Để trông giống hơn, Trương Quốc An còn nhặt một chiếc gùi ven đường đeo lên lưng.
Chu Vãn Phong chạy về phía bờ sông.
Trương Quốc An vừa chạy vừa nói nhỏ:
"Chúng ta không phải nên quay lại chỗ cũ sao? Tôi thấy lính Tĩnh Ba đều ở bên đó. . ."
"Anh có muốn khẩu pháo không giật X2 không?"
"Muốn."
Sài Tiểu Chu đầu óc không ngốc, lập tức hiểu ra, lúm đồng tiền bên mép lại lộ ra.
"Đến chỗ ba tàu hàng xem trước đã."
Vốn dĩ ba chiếc tàu hàng bị xích sắt khóa lại, bên cạnh còn có lính Tĩnh Ba canh gác, cấm người lại gần.
Bây giờ cúp điện, hỏa hoạn, khắp nơi hỗn loạn. Thậm chí còn có người dân địa phương xung đột với quan chức chính phủ. Bọn khủng bố cưỡi xe máy phóng hỏa, đập phá khắp nơi. Dấu vết chúng để lại là những ngọn lửa bốc cao, khói đen cuồn cuộn.
Là quân nhân, họ không thể trơ mắt nhìn kẻ yếu bị bắt nạt. Đặc biệt là khi nghe thấy tiếng la hét và tiếng khóc của trẻ con, trái tim họ như bị kìm kẹp, khó chịu vô cùng.
Tần Hỉ Dân vừa chạy vừa không nhịn được chửi rủa lính của chính phủ Tĩnh Ba:
"Mẹ kiếp, chúng cũng xứng làm quân nhân, cũng xứng mặc bộ quân phục này à? Đợi dân chạy hết rồi mới lề mề đến. Cứ trơ mắt nhìn dân mình bị đánh, bị đập, nhìn người khác phóng hỏa ngay trước cửa nhà mình."
"Hộc. . . hộc. . ."
Quá khó chịu, không thể nhìn cảnh này được.
Chu Vãn Phong quay đầu nhìn Tần Hỉ Dân. Lời anh nói cũng giống như vẻ mặt phẫn nộ, ánh mắt rực lửa của anh. "Nếu ở Biên Nam của chúng ta, tao nhất định sẽ xử hết bọn chúng." Anh nghiến răng nghiến lợi.
Trương Quốc An không nói gì, nhưng vẻ mặt cũng đầy phẫn nộ.
Đã có thể nhìn thấy ba chiếc tàu hàng ở mép cảng. Hai hôm trước, hàng lính gác giờ chỉ còn lại bốn người. Mấy người họ trốn vào một góc tối để lấy lại hơi.
Chu Vãn Phong nói nhỏ: "Canh đúng thời cơ thì hành động." Nói xong, cô đứng dậy, lảo đảo chạy về phía trước. Trương Quốc An theo sát phía sau.
Tiếng Tĩnh Ba cảnh cáo vang lên.
Chu Vãn Phong đầu tiên giơ cao hai tay, sau đó chỉ tay về phía thị trấn đang cháy rực ở phía sau. Tiếng thở hổn hển khiến cô không nói nên lời. Cô cúi gập người, thở dốc, tay chống lên đầu gối, yếu ớt nói:
"Bên. . . bên đó. . ."
Trong lúc nói chuyện, hai người lính tiến lại gần.
Hai người lính còn lại cũng từ xa đến xem xét. Xem ra họ canh gác theo cặp hai người.
Chu Vãn Phong bị họng súng chĩa vào người, giả vờ hoảng sợ giải thích:
"Bên đó có người có súng, tay còn cầm dao. . . phóng hỏa. . ."

Chương 519: Là Chu Vãn Phong (8)
Trương Quốc An cũng ngồi xổm theo, khóe mắt luôn chú ý đến tình hình của Chu Vãn Phong.
Thấy Chu Vãn Phong không nói gì, anh đột nhiên từ dưới đất bật dậy, tóm lấy súng, vung lên cao, thúc gối vào bụng rồi dùng khuỷu tay giáng mạnh vào lưng. Sau đó, anh xoay người dùng báng súng đập vào đầu đối phương.
Một tiếng "bốp" vang lên, tên lính ngất đi.
Trương Quốc An cũng không chậm, anh ta khỏe hơn, trực tiếp nhảy lên siết cổ.
Hai tên lính phía sau thấy tình hình không ổn, vừa định thổi còi báo động thì đã bị Tần Hỉ Dân và Sài Tiểu Chu lao ra bịt miệng kéo đi.
Bốn người, mỗi người vác một tên, súng ống tạm thời bị tịch thu.
Chu Vãn Phong nhớ trên tài liệu ghi rằng con tàu bị phát hiện vũ khí là chiếc cuối cùng.
Trên tàu có dán dây cảnh giới, nhưng lối vào khoang tàu lại bị khóa bằng một ổ khóa lớn.
Tần Hỉ Dân trực tiếp chĩa súng vào, Chu Vãn Phong kéo một tên lính qua, dùng tiếng Tĩnh Ba hỏi thẳng cách mở. Họng súng của Tần Hỉ Dân hạ xuống, dọa tên kia sợ đến mức lắp bắp nói một tràng, tay run rẩy mò từ thắt lưng ra một chùm chìa khóa.
"Cạch" một tiếng, ổ khóa mở ra.
Bốn tên lính Tĩnh Ba bị kéo vào trong. Sài Tiểu Chu tìm một sợi dây thừng trên boong tàu để trói họ lại. Trương Quốc An cảm thấy chưa ổn, đang định bịt miệng họ lại thì thấy Chu Vãn Phong túm tóc một tên, trong chớp mắt, một tiếng "cạch" vang lên.
Sau vài tiếng động, tất cả đều ngất lịm.
Sài Tiểu Chu há hốc mồm, một giây sau đã ghé lại gần:
"Đợi về cô dạy tôi chiêu này nhé. Hồi trước xem phim tôi đã muốn học rồi. Lúc nhập ngũ hỏi huấn luyện viên, ông ấy bảo tôi đi hỏi bác sĩ quân y, rồi mắng tôi một trận, nói tôi xem phim đến lú lẫn.
Nào là kinh mạch, nào là thần kinh, không tìm đúng huyệt, lực không đủ, nói chung là không được luyện. Nhưng tôi thấy trên mấy giải đấu võ thuật thế giới, có người bị đánh một cú đã ngất đi, tôi còn chuyên môn mua một cuốn sách y học về cơ thể người nữa."
Chu Vãn Phong lạnh lùng liếc anh ta:
"Về rồi nói, làm việc chính trước."
"Mọi người qua đây, ở bên này."
Tần Hỉ Dân đã tìm thấy trước:
"Mẹ kiếp, đám chính phủ Tĩnh Ba này là gánh hát rong à? Tàu bị bắt, niêm phong đến giờ mà súng đạn vẫn để chung một chỗ?"
"Tất nhiên phải để chung rồi. Không để chung, lỡ chủ nhân của nó đến lấy lại phải chạy hai nơi à."
Chu Vãn Phong đi tới, liếc mắt đã thấy khẩu pháo không giật X2.
Tần Hỉ Dân nhìn Trương Quốc An:
"Lúc nãy cô ấy nói gì vậy?"
Chu Vãn Phong ra hiệu cho mọi người nhanh lên, đồng thời giải thích cho ba người:
"Các anh nghĩ đám xe máy ngoài kia rảnh rỗi không có việc gì tới đây đập phá phóng hỏa chơi à?"
Chỉ cần một lời nhắc nhở, ba người lập tức hiểu ra:
"Chúng cũng đến để cướp lô vũ khí này? Nhưng làm sao cô biết?"
Chu Vãn Phong cười khẩy, chỉ vào bốn tên lính Tĩnh Ba bị trói, "Nếu lô vũ khí trên tàu đã được chuyển đi, các anh nghĩ ba con tàu này còn cần nhiều người canh gác vậy không?" Ngày đầu tiên, cô cứ ngỡ đó là sự cố. Ngày thứ hai, vẫn là một hàng lính Tĩnh Ba đứng canh gác.
"Nếu chỉ để bảo vệ hiện trường thì càng không cần thiết. Cả thế giới này có lẽ chỉ có nước ta là muốn đích thân khảo sát hiện trường, điều tra sự thật. Các nước khác, đặc biệt là phương Tây, và cả Tĩnh Ba, đều mong hiện trường bị phá hủy đến mức không nhận ra mới tốt, sao lại còn cử lính đến đây canh giữ?"
"Ồ, ồ, tôi hiểu rồi! Càng có lính canh giữ, lại càng là một tín hiệu cho thấy lô vũ khí vẫn còn ở đây."
Sài Tiểu Chu phấn khích khôn tả, như thể vừa phát hiện ra một châu lục mới.
"Hơn nữa, lính canh gác lại có chìa khóa mở khoang tàu? Chuyện này càng khó tin hơn. Lúc thấy hắn ta rút chìa khóa ra là tôi đã hiểu rồi."
Chu Vãn Phong chỉ tay về phía thị trấn bên ngoài:
"Những thứ đó đều là bom khói. Mục tiêu của chúng là ở đây."
"Chỉ không biết là do sự xâm nhập của chúng quá lợi hại, hay là do chính phủ Tĩnh Ba quá thối nát."
Trương Quốc An vô cùng kinh ngạc. Khi còn ở đại đội, anh thỉnh thoảng nghe Đại đội trưởng Ngô và Chính trị viên Thôi nhận xét về Trung đội trưởng Chu Vãn Phong.
Họ đánh giá cô rất cao. Anh cũng thừa nhận Chu Vãn Phong rất giỏi và xuất sắc về mọi mặt.
Nhưng chưa bao giờ anh cảm thấy chấn động như lúc này.
Giống như bạn biết phía trước có một dãy núi lớn, cao chọc trời, nhưng ngọn núi luôn ẩn mình trong mây mù, chỉ có thể nhìn thấy sườn núi.
Bây giờ gió nổi, mây tan, mặt trời tỏa sáng, ngọn núi hùng vĩ hiện ra trước mắt, sự chấn động đó khiến người ta há hốc mồm mà không biết nói gì.
Chẳng trách mấy ngày nay tôi cứ thấy cô đứng ở cửa sổ nhìn cái gì đó.
Chỉ từ những chi tiết nhỏ nhặt này mà cô ấy có thể nhận ra được những chuyện như vậy.
"Chờ đã, ý cô là lát nữa đám khủng bố bên ngoài sẽ quay lại lấy hàng?"
Tần Hỉ Dân thấy Chu Vãn Phong đang đi đi lại lại trong khoang tàu, dường như đang tìm kiếm thứ gì đó.
"Đúng."
Chu Vãn Phong đã tìm được một vị trí ẩn nấp tuyệt vời, cô kê súng lên và bắt đầu nhắm bắn.
"Không đúng, không phải vừa nãy đã nói với Đội trưởng Lôi là lấy được vũ khí sẽ hội quân với họ sao?"
Bây giờ vũ khí đã có, phải nhanh chóng rời đi chứ.
"Không đi được. Các anh cũng thấy tình hình giao thông ở Kim Thần rồi đấy, hoặc là đi thuyền trên sông, hoặc là đi xe máy trên đường núi. Phương tiện giao thông ở đây ít đến đáng thương. Nếu chúng ta lấy số súng này, muốn đi đường sông thì phải tìm thuyền.
Hôm xuống bờ sông các anh cũng thấy rồi, cửa khẩu Kim Thần không có thuyền nào dám đến gần. Thuyền của dân thường làm sao chạy lại ca nô của bọn khủng bố hay tàu công vụ của Tĩnh Ba? Đi đường núi ư? Nơi đây nghèo rớt mồng tơi, quần áo còn vá chằng vá đụp, trên đường các anh thấy được mấy chiếc ô tô? Ngoài xe buýt ra." Chu Vãn Phong bảo họ cúi xuống nhìn quần áo trên người mình. Không chỉ nhà này, mà mấy ngày nay trên đường phố, rất nhiều người Tĩnh Ba đều ăn mặc như vậy.

Chương 520: Là Chu Vãn Phong (9)
"Nơi này đường núi nhỏ hẹp rất nhiều, xe máy là phổ biến nhất. Nhưng mười nhà may ra mới có một nhà có tiền mua xe máy. Dựa vào hai chân chúng ta, các anh nghĩ có đi lại được xe máy không?"
Trương Quốc An tìm một chỗ ẩn nấp gần đó, kê súng nhắm vào cửa khoang tàu, nhỏ giọng nói:
"Tôi hiểu ý cô rồi."
Tần Hỉ Dân chậm mất một hai nhịp mới hiểu ra, Chu Vãn Phong đang nhắm đến phương tiện di chuyển của bọn khủng bố. Anh ta quay lại nhìn quanh, thấy ba người kia đã tìm được vị trí, chỉ còn lại mình, liền vội vàng tìm một chỗ.
Thấy mọi người đã ngụy trang xong, Chu Vãn Phong đứng dậy, áp sát vào thành tàu, lách đến cửa khoang, túm lấy tấm bạt che hàng hóa, đi đến bên cạnh bốn tên lính Tĩnh Ba và trùm lên người chúng.
Cô lặng lẽ đến cửa khoang tàu. Phía thị trấn, lửa cháy ngút trời, tiếng súng đạn không ngớt. Ngược lại, hai bên bờ sông tối đen như mực, tĩnh lặng vô cùng.
Chỉ nghe tiếng gió thổi vù vù, càng cảm thấy xung quanh quá yên tĩnh.
Chưa đầy năm phút sau, trên sông vang lên tiếng động cơ. Chu Vãn Phong nấp trong bóng tối nhìn ra, chỉ thấy một chấm đen đang tiến về phía này.
Tiếng động cơ ngày càng lớn. Chu Vãn Phong nhìn rõ một chiếc ca nô đang dừng lại cách đó không xa, lờ mờ thấy có người xuống thuyền. Bóng cây lay động khiến cô không nhìn rõ, chỉ lờ mờ thấy khoảng ba bốn người.
Chu Vãn Phong lùi lại, ra hiệu cảnh giác. Ba người còn lại lập tức vào trạng thái chiến đấu.
"Bốn người xuống, trên ca nô còn một người. Nếu nghe thấy tiếng súng, tôi lo hắn sẽ bỏ chạy. Tôi qua đó chặn hắn lại."
"Cẩn thận."
Trương Quốc An thò đầu ra từ chỗ ẩn nấp, nhắc nhở một câu.
Nhưng không nhận được hồi âm.
Khoảng năm sáu phút trôi qua mà ngỡ như ba tiếng đồng hồ.
Cửa khoang tàu kẽo kẹt mở ra.
Một luồng sáng mạnh từ đèn pin quét qua khoang tàu. Mấy người đứng ở cửa khoang thấy không có gì khác thường mới từ từ tiến vào.
Tiếng Tĩnh Ba chuẩn vang lên khe khẽ:
"Không phải nói có khóa sao? Khóa đâu?"
"Đừng nói nhảm nữa, mau chuyển hàng đi."
Một loạt tiếng bước chân tiến vào trong.
Chu Vãn Phong men theo một sợi dây thừng trên tàu, lén lút lặn xuống nước. Các kỹ năng lặn, bơi lội, vượt sông này cô đều đã được huấn luyện.
Cô cố gắng bơi vào trong bóng cây ven bờ. Chiếc ca nô của đối phương rất cẩn thận, không hề cập bờ, có vẻ sẵn sàng nổ máy rời đi ngay khi có động tĩnh.
Nhiệt độ ban ngày ở Tĩnh Ba không thấp, nhưng ban đêm chênh lệch nhiệt độ có thể lên đến chục độ. Nước rất lạnh, Chu Vãn Phong chỉ cảm thấy da đầu tê dại. Hơn nữa, cô không dám cử động mạnh, sợ tạo ra bọt nước làm kinh động đối phương.
Cô cũng không dám chậm trễ. Nếu Trương Quốc An và những người khác nổ súng, tiếng động đó không thể che giấu được.
Trong khoang tàu, Trương Quốc An và những người khác đang đếm thầm. Sài Tiểu Chu và Tần Hỉ Dân không hiểu tiếng Tĩnh Ba, chỉ nghe thấy những người mới vào đang thì thầm gì đó.
Trương Quốc An thì biết họ đang nói gì, nhưng lúc này thần kinh anh đang căng như dây đàn, lòng bàn tay bắt đầu đổ mồ hôi. Nếu bây giờ nhắm bắn, đối phương sẽ không kịp trở tay.
Nhưng anh phải câu giờ cho Chu Vãn Phong.
"Alibaribali, alibagabali."
Đột nhiên, một người vừa nói vừa đi về phía Sài Tiểu Chu đang ẩn nấp.
Dưới tấm bạt phủ hàng hóa chính là Sài Tiểu Chu đang nằm sấp, kê súng nhắm bắn.
Tim anh ta như nhảy lên cổ họng, ngón tay từ từ siết cò.
Trương Quốc An nghe đối phương nói: "Hình như ở đây còn có hàng gì đó." Người đó đã đến trước mặt Sài Tiểu Chu chưa đầy một mét, đang cúi xuống định lật tấm bạt lên. . .
Bên ngoài khoang tàu đột nhiên vang lên một tiếng hét kinh hãi, tiếp theo là một tiếng "tõm", giống như tiếng vật nặng rơi xuống nước.
Tiếng động này khiến tất cả mọi người trong khoang tàu giật mình.
"Tiếng gì vậy?"
Một người đang vận chuyển hàng, đứng gần cửa khoang nhất, vội vàng nhìn ra ngoài. Anh ta chưa kịp bước bước thứ hai thì đã nghe một tiếng "đoàng" . Anh ta lảo đảo rồi đổ gục xuống đất.
Một phát súng bất ngờ. Chưa đầy nửa giây sau khi tiếng súng vang lên bên tai ba người còn lại,
liên tiếp những tiếng "đoàng, đoàng, đoàng" vang lên.
Người đang định lật tấm bạt bị một phát đạn bắn trúng tim. Trước khi chết, hắn ta nhìn thấy một người cầm súng đứng dậy từ dưới tấm bạt, mới nhận ra mình chỉ cách họng súng hai mươi centimet. Lực của viên đạn đẩy hắn ta ngã ngửa ra sau hai mét, đập mạnh xuống sàn.
Trong chớp mắt, khoang tàu nồng nặc mùi thuốc súng.
Bốn thành viên của tổ chức khủng bố đều đã bị tiêu diệt.
Trương Quốc An và Tần Hỉ Dân tiến lên kiểm tra từng người xem còn ai sống không, xác nhận tất cả đều đã chết.
Sài Tiểu Chu đã cất số súng ống thu được vào chiếc gùi sau lưng. Anh ta định đi ra ngoài thì bị Trương Quốc An kéo mạnh lại.
"Chờ đã."
Anh ấn Sài Tiểu Chu xuống, tựa vào thành tàu nhìn ra ngoài, không chắc người trên ca nô là Chu Vãn Phong hay là bọn khủng bố.
Chỉ thấy một bóng người trên ca nô vẫy tay, lờ mờ làm một động tác chào.
Trương Quốc An thấy vậy, lòng căng thẳng lập tức thả lỏng. Anh quay lại nói với Tần Hỉ Dân và Sài Tiểu Chu:
"Chuyển hàng."
Động cơ kêu ù ù hai tiếng, chiếc ca nô tiến lại gần tàu hàng.
Tần Hỉ Dân nhìn chiếc ca nô đang đến gần, không nhịn được quay đầu nhìn Trương Quốc An:
"Cô ấy còn biết lái ca nô à?"
Lần chống lũ, anh thấy Chu trung đội trưởng lái xe tải rất thành thạo, không ngờ cô ấy còn biết lái cả ca nô.
Trương Quốc An thực sự không biết, anh cũng ngạc nhiên không kém.
Ca nô cập vào dây thừng của tàu,
ba người đang định nhảy xuống ca nô thì bị Chu Vãn Phong kịp thời gọi lại:
"Thi thể đâu?"
Trương Quốc An chỉ vào trong khoang tàu, tất cả đều đang nằm trong đó.
"Ném hết xuống nước đi."
Ban đêm, dòng sông chảy xiết, chỉ sau một đêm, không ai biết những cái xác sẽ trôi về đâu.
Tần Hỉ Dân ngẩn ra, vừa định nói làm vậy chi cho mệt.
Nhưng anh ta chợt hiểu ra, không nói hai lời, quay đầu vào khoang tàu vác xác ném xuống sông.

Chương 521: Là Chu Vãn Phong (10)
Đây là kế nghi binh. Nếu người của chính phủ Tĩnh Ba lên tàu thấy xác của bọn khủng bố ở đây, khó tránh khỏi sẽ suy diễn. Nếu không thấy xác, đa số sẽ chỉ nghĩ là bọn khủng bố đã cướp đi, tuyệt đối không nghĩ đến họ.
Hơn nữa, cho dù bốn tên lính Tĩnh Ba kia không chết, có lẽ cũng không giải thích rõ được.
Tóm lại, cứ để mọi thứ rối tung lên.
Sau khi ném xác bốn tên khủng bố xuống nước, ba người mang theo súng ống nhảy vào ca nô. Sài Tiểu Chu liếc thấy trên thuyền còn một người, liền đá đá vào anh ta:
"Người này có ném không?"
"Chưa chết, bị sặc nước ngất rồi."
Chu Vãn Phong thấy ba người đã mang theo súng ống, cả khẩu pháo không giật X2. Với trang bị này, cô không sợ ai dám đuổi theo.
Cả người ướt sũng, nước nhỏ giọt không ngừng. Chu Vãn Phong lặn lại gần chiếc ca nô, chỉ nhô một tay lên khỏi mặt nước, khẽ vỗ vào thành thuyền.
Tiếng động nhẹ như đuôi cá quẫy nước.
Người trên ca nô rất cẩn thận, chỉ hơi thò đầu ra xem. Chu Vãn Phong thuận thế trồi lên khỏi mặt nước, vừa hít một hơi thật sâu, vừa dùng hai tay túm lấy cổ đối phương, dùng sức nhấn chìm, kéo hắn ta từ trên ca nô xuống nước.
Tiếng động mà Trương Quốc An và những người khác nghe thấy chính là tiếng hắn ta rơi xuống nước.
Chu Vãn Phong siết chặt cổ đối phương, dùng sức nhấn chìm. Cô đã hít đủ không khí, có thể nín thở rất lâu.
Kỹ năng này cô cũng đã được huấn luyện. Người bình thường sau khi hít đủ không khí có thể ở dưới nước khoảng 1-2 phút.
Những người chuyên nghiệp như thợ lặn và vận động viên có thể nín thở từ năm đến mười phút.
Tiêu chuẩn của quân đội, nín thở dưới nước hai phút là đạt yêu cầu.
Thành tích huấn luyện của Chu Vãn Phong là khoảng hai phút ba mươi hai giây đến hai phút bốn mươi giây. Cô ấn chặt đối phương dưới nước, dồn toàn bộ sức lực lên người hắn, khiến hắn ta vùng vẫy trong nước mà không thể ngoi lên.
Dù lúc này có người ở trên bờ cũng chỉ có thể nhìn thấy những vòng sóng lan ra.
Chu Vãn Phong dìm người đó đến khi hắn ta cạn kiệt oxy, không còn sức giãy dụa, gần như chết đuối mới để hắn ta trồi lên.
Sài Tiểu Chu sợ giữa chừng người này tỉnh lại, bèn dùng dây thừng trói hắn lại. Bọn khủng bố này chuẩn bị khá chu đáo, trên thuyền có sẵn dây thừng.
Tần Hỉ Dân nhìn thấy một khẩu súng phóng lựu trong ca nô, bèn lại gần xem xét kỹ:
"Mẹ nó, còn dám nói đổ oan cho chúng ta. Nhìn loại súng phóng lựu này xem, trên trường quốc tế chúng nó kêu gào ác nhất, cắn chúng ta hăng nhất. Anh xem vũ khí trong tay bọn này đi, toàn là loại của nước chúng nó."
"Ngồi vững vào, xuất phát."
Chu Vãn Phong nhắc nhở một câu, rồi nói thêm:
"Tôi chưa lái thứ này bao giờ."
Ba người kia nghe vậy vội vàng ngồi ngay ngắn lại.
Động cơ lại gầm lên. Chu Vãn Phong lái chiếc ca nô lao thẳng về phía trước, rồi quay ngoắt một trăm tám mươi độ, hướng về phía mỏ ngọc bích bỏ hoang.
Nhóm của Tân Ninh bề ngoài theo tổ điều tra di tản đến nơi an toàn, nhưng thực chất là thừa lúc hỗn loạn để đi gặp tình báo viên. Ông đã chỉ thị cho Lôi Nghị giám sát động thái của đối phương, đợi khi vũ khí được chuyển đến mới hành động.
Ở một bên khác, nhóm của Lôi Nghị đã để lại những dấu hiệu bí mật trên đường đi, những dấu hiệu mà chỉ có người của Tập đoàn quân X8 mới có thể giải mã.
Dù có người phát hiện ra manh mối cũng tuyệt đối không hiểu được.
Mỏ ngọc bích bỏ hoang ở Tĩnh Ba nhiều không đếm xuể. Dù sao thì Tĩnh Ba cũng có nguồn tài nguyên khoáng sản phong phú. Vào thế kỷ trước, trong thời kỳ thuộc địa, tài nguyên ở đây đã bị khai thác một cách bừa bãi.
Người dân tự ý khai thác, các thế lực địa phương cũng khai thác, cấm mãi không được.
Các mỏ bỏ hoang nhiều như những ngôi mộ chôn cất ở nông thôn vậy.
Hơn nữa, nhóm khủng bố này rất có tiền, phương tiện di chuyển hiện đại, nghe tin là chuồn ngay. Vì vậy, các điểm tập kết của chúng thường có một đặc điểm rõ ràng: hoặc là gần sông, hoặc là có đường núi để đi.
Các mỏ bỏ hoang vốn đã được khai thác, nghĩa là đều có một con đường núi để ra vào. Dù sao thì khoáng sản khai thác ra cũng phải vận chuyển đi, không thể để người ta gánh bộ được.
Đặc biệt là những mỏ khai thác tư nhân, càng phải tránh tai mắt của chính phủ nên sẽ tự chừa cho mình một con đường lui.
Cũng vì vậy, Lôi Nghị và nhóm của anh đi đường núi, dọc đường còn định để lại dấu hiệu cho nhóm của Chu Vãn Phong. Họ không ngờ rằng Chu Vãn Phong, Trương Quốc An và hai người kia lại không đi đường núi.
Người ta đi đường sông bằng ca nô.
Đường đi thông suốt, thậm chí họ còn đến mỏ bỏ hoang trước cả nhóm của Lôi Nghị.
Mấy người họ vác súng ống trên lưng, nấp vào một chỗ khuất dưới bóng tối. Đi lên vài trăm mét nữa là đến con đường lớn dẫn vào cửa mỏ. Cây cối trên đó đã bị chặt hết, không có gì để che chắn.
Chu Vãn Phong bảo Sài Tiểu Chu đánh thức tên khủng bố kia dậy. Sài Tiểu Chu tát mấy cái nhưng hắn ta vẫn không có dấu hiệu tỉnh lại.
Tần Hỉ Dân đẩy Sài Tiểu Chu ra, tỏ ý để mình làm. Anh vẫn còn nhớ cảnh bọn khủng bố ở Kim Thần đốt phá, cướp bóc, gặp người là đánh, vung dao là chém. Anh quay lại chế nhạo Sài Tiểu Chu: "Đói rồi à? Tát mấy cái không đau không ngứa. Anh tưởng đây là bọn du côn vặt à? Mẹ kiếp, đây là bọn khủng bố giết người không chớp mắt, đến đứa trẻ mấy tháng tuổi chưa biết nói cũng dám phóng hỏa đốt chết." Nói xong, anh nghiến răng, đấm thẳng vào bụng tên khủng bố đang hôn mê.
Trương Quốc An vừa dùng tay áo bịt chặt miệng mũi tên đó, sợ hắn ta la lên.
Bị đấm mạnh, thiếu oxy, mí mắt của người đang nằm đột nhiên mở ra, suýt thì lồi ra ngoài.
Tiếng rên rỉ vang lên. Tay áo của Trương Quốc An ướt đẫm nước miếng, có lẽ là nước sông hắn ta sặc lúc trước, giờ bị Tần Hỉ Dân đấm mạnh nên trào ngược ra.
Họng súng lạnh như băng chĩa vào cổ họng hắn ta. Chu Vãn Phong ra hiệu cho những người khác im lặng, rồi dùng tiếng Tĩnh Ba lạnh lùng tra hỏi:
"Nói kế hoạch của các người ra."

Chương 522: Là Chu Vãn Phong (11)
Con ngươi của người đó run lên bần bật. Hắn ngẩng đầu lên, thấy bốn khuôn mặt đang nhìn chằm chằm vào mình.
Họng súng dí chặt vào cổ họng hắn, như một lưỡi lê đang không ngừng ấn vào.
Ánh mắt của người cầm súng lạnh như băng, giống như mắt của một con rắn cạp nia. Một chiếc lưỡi vô hình đang liếm cổ hắn, sẵn sàng há miệng phun nọc độc bất cứ lúc nào.
"Ba tiếng đếm, không nói thì chết."
Giọng của Chu Vãn Phong âm u, lạnh lẽo, mang theo một luồng khí lạnh bức người. Ánh mắt cô vừa hung ác vừa trĩu nặng.
Bên cạnh, Sài Tiểu Chu bất giác rùng mình. Anh ta theo bản năng nhìn về phía Chu Vãn Phong, tim đập thình thịch, như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Tiếng quát lúc nãy như thể đang hét vào mặt anh, dù anh không hiểu họ nói gì, nhưng bản năng vẫn bị kích động.
Trương Quốc An cũng rùng mình, tim đập thình thịch. Anh hiểu lời của Chu Vãn Phong. Tiếng quát bất ngờ đó không lớn, nhưng như thể phát ra từ vực sâu.
Anh không nhịn được liếc nhìn Chu Vãn Phong, bộ dạng hung tợn của cô lúc này khác hẳn với vẻ quen thuộc thường ngày.
Nếu không biết cô là Trung đội trưởng Trung đội ba Đặc nhiệm Chu Vãn Phong, anh chắc chắn sẽ nghĩ người này là một thành viên của băng nhóm trong mỏ bỏ hoang kia.
Sau tiếng "Một", họng súng dí sát hơn,
giọng nói không dừng lại ở tiếng "Hai", như thể Thần Chết đang vung lưỡi hái, nóng lòng muốn thu linh hồn.
"Ba."
Sau tiếng đếm cuối cùng, Chu Vãn Phong nheo mắt, dí thẳng họng súng vào miệng đối phương:
"Viên đạn xuyên qua cổ họng mày, găm vào lòng đất. Mày đoán xem có phát ra tiếng động không?"
Khóe miệng cô nhếch lên một nụ cười lạnh, tay đã sẵn sàng bóp cò.
"A ba a u u u."
Tên khủng bố bị đè dưới đất co rúm người lại, liều mạng lắc đầu.
Chu Vãn Phong lại chĩa súng vào cổ họng hắn:
"Mày chỉ có một cơ hội. Nếu những gì mày nói khác với những gì tao biết, mày có thể chết."
"Hôm nay. . . chúng tôi nhận được nhiệm vụ đến tàu hàng ở cửa khẩu Kim Thần để lấy hàng, có người đã sắp xếp giúp rồi. Để đánh lạc hướng, chúng tôi chia làm hai nhóm. Một nhóm đến thị trấn gây rối, chúng tôi đi lấy hàng. Lấy được hàng sẽ bắn một phát súng hiệu để rút lui."
Chu Vãn Phong nhíu mày. Họ đã cướp tàu đi mà không hề có phát súng hiệu nào.
"Nói tiếp, sau khi lấy được súng thì sao?"
"Lấy. . . lấy được súng xong, ba giờ sáng nay sẽ giao dịch với người khác ở một bến tàu tại Pu Lan Ca."
"Các người dùng gì để giao dịch?"
"Thuốc phiện, cần sa tổng hợp, heroin. Một phần đổi lấy tiền mặt, một phần đổi lấy vũ khí."
Thấy người cầm súng im lặng, hắn ta sợ đến mức môi run bần bật:
"Tôi. . . tôi nói thật, không có một lời nào là giả."
Chu Vãn Phong nhíu mày:
"Vũ khí trên ba tàu hàng ở cửa khẩu Kim Thần là sao?"
Người đó lắc đầu lia lịa:
"Tôi. . . tôi thật sự không biết. . . tôi chỉ làm theo lệnh cấp trên." Hắn ta chợt nhớ ra một chuyện, "À à, tôi. . . thực ra chuyến này chúng tôi còn một nhiệm vụ nữa, không chỉ là đi lấy vũ khí. Các thuyền viên trên ba tàu hàng thực ra đã chết hết rồi, nhưng bên ngoài lại thông báo là họ vẫn còn sống. Lần này chúng tôi còn phải cho nổ tung. . ."
Tần Hỉ Dân và Sài Tiểu Chu không hiểu tiếng Tĩnh Ba, không hiểu tại sao đột nhiên Chu Vãn Phong và Trương Quốc An lại biến sắc.
Tên khủng bố không ngờ người nói chuyện với hắn bằng tiếng Tĩnh Ba lưu loát lại là người nước ngoài, vì đối phương có những từ và giọng điệu giống hệt phương ngữ miền Bắc Tĩnh Ba. Hắn chỉ nghĩ đây là một phe phái khác muốn cướp hàng.
Dù sao thì miền Bắc Tĩnh Ba cũng giáp với nhiều nước, lại không có địa hình hiểm trở, nên có rất nhiều thế lực chiếm đóng.
Thấy người cầm súng sắc mặt đại biến, ánh mắt hung tợn, hắn ta sợ đến mức lắc đầu lia lịa:
"Tôi. . . tôi thề tôi thật sự không nói dối, đừng giết. . ."
"Bốp!" Chu Vãn Phong dùng báng súng đập mạnh. Mí mắt hắn ta lật lên, tròng trắng đảo một vòng rồi ngất lịm.
Trương Quốc An tức giận siết chặt nắm đấm, nghiến răng.
Không biết sự thật, Tần Hỉ Dân và Sài Tiểu Chu nhìn nhau:
"Chuyện gì vậy? Sao thế? Hắn ta nói gì?"
"Đúng vậy, đừng có biết một mình chứ. Rốt cuộc hắn nói gì mà tự nhiên lại như vậy?" Sài Tiểu Chu lúc này thực sự hận mình không biết tiếng Tĩnh Ba. Lúc nãy hai người họ nói một tràng, anh ta chẳng hiểu gì cả.
Chu Vãn Phong cau mày, dường như đang suy nghĩ bước tiếp theo.
Sài Tiểu Chu vẫn còn nhớ tiếng quát trầm thấp lúc trước, bây giờ theo bản năng không muốn làm phiền cô, chỉ nhìn chằm chằm vào Trương Quốc An.
Tần Hỉ Dân tiến lên kéo Trương Quốc An: "Anh đừng vội tức giận, nói cho chúng tôi biết đã xảy ra chuyện gì đi."
Trương Quốc An tức đến hai mắt long lên, ngón tay run rẩy chỉ về phía Kim Thần, nghiến chặt răng hàm nói:
"Chính phủ Tĩnh Ba nói với bên ngoài rằng hai mươi mấy nhân viên trên ba tàu hàng của chúng ta đều ổn, nhưng thực tế họ đã bị giết ngay trong ngày bị bắt." Anh hít một hơi thật sâu, chỉ vào tên khủng bố đang ngất trên đất, "Nhiệm vụ của chúng hôm nay là lấy súng, rồi cho nổ tung tòa nhà để ngụy tạo thành tai nạn trong một cuộc tấn công khủng bố khiến họ thiệt mạng."
"Cái gì?"
Tần Hỉ Dân nghe xong cũng nổi giận. Tĩnh Ba đã phát biểu với quốc tế rằng những người đó chỉ bị giam giữ, ăn ngon uống say, thậm chí còn không bị thẩm vấn nghiêm ngặt.
"Mẹ kiếp, một lũ chó đẻ."
Sài Tiểu Chu buột miệng chửi thề, chĩa súng vào tên khủng bố trên đất, nhưng bị Chu Vãn Phong ngăn lại:
"Giết hắn thì có ích gì? Bọn này chỉ là những kẻ đứng ra chịu tội thay. Vũ khí trên tàu hàng chính là phí bồi thường cho chúng. Dù có tuyên bố với cả thế giới rằng chính phủ Tĩnh Ba và bọn khủng bố thông đồng hãm hại nước ta, anh nghĩ đám tai điếc mắt mù ở Liên Hợp Quốc có tin không?"
Chu Vãn Phong siết chặt nắm đấm:
"Bây giờ không có thời gian đợi đội trưởng và những người khác nữa. Đối phương sẽ giao dịch ở Pu Lan Ca vào ba giờ sáng. Chúng ta phải đến đó."
"Chúng ta? Nhưng chỉ có bốn người thôi?"
Tần Hỉ Dân chỉ tay một vòng.
"Sợ gì, chúng ta có súng phóng lựu, còn có pháo không giật X2."
Chu Vãn Phong còn một nỗi lo:

Chương 523: Là Chu Vãn Phong (12)
"Lúc nãy hắn nói chúng có một tín hiệu hẹn với nhóm gây rối ở thị trấn. Bây giờ xem ra các quan chức Tĩnh Ba ở Kim Thần rõ ràng sẽ không bắt những người đó, chúng hẳn sẽ nghi ngờ, nhưng sẽ không nghĩ đến việc chúng ta đã giết người cướp tàu.
Nếu thông tin ban đầu của chúng ta là chúng tập trung ở mỏ bỏ hoang này, thì bây giờ chắc chắn trên đó đã không còn ai nữa. Có lẽ chúng đều đã đến Pu Lan Ca để hội quân."
Chu Vãn Phong nhanh chóng nhìn mấy người, hỏi thẳng: "Đi không?" Vừa nói, cô đã cúi người chuẩn bị vác súng phóng lựu lên, ra vẻ như nếu họ không đi, cô sẽ đi một mình.
Trương Quốc An do dự. Trước khi đi, đại đội trưởng đã dặn dò anh:
"Mọi hành động đều phải nghe theo chỉ huy, phải phục tùng mệnh lệnh."
Thậm chí ông còn dặn riêng anh phải để mắt đến Chu Vãn Phong, đừng để cô hành động liều lĩnh.
Nhưng đến nước này, Trương Quốc An biết rõ Pu Lan Ca phía trước chắc chắn là một nơi nguy hiểm.
"Chu Vãn Phong, cô đến đó định làm gì?"
"Các anh không tò mò về loại vũ khí mà họ đổi bằng ma túy sao? Quốc tế đang nói nước ta bán vũ khí, hỗ trợ khủng bố. Nếu chuyện này bị phanh phui, những tranh cãi đó trên trường quốc tế còn có sức nặng nữa không?"
"Và cả hai mươi mấy thuyền viên đã chết. Chuyện này dù là do quan chức chính phủ Tĩnh Ba thông đồng với tổ chức khủng bố hay là cả ổ chúng nó thông đồng với nhau, cũng không quan trọng. Vì cuối cùng, sự việc này cũng sẽ chỉ được định nghĩa là một cuộc tấn công khủng bố do tổ chức khủng bố lên kế hoạch. Tĩnh Ba cũng là một bên bị hại, dù sao đêm nay thành viên của tổ chức khủng bố Dân chủ Cộng hòa đã cắt điện, còn đánh bom thị trấn, gây ra vụ nổ."
Chu Vãn Phong nói xong liền vác súng phóng lựu đi xuống núi. Chiếc ca nô đang đậu ở con sông phía dưới.
Sài Tiểu Chu liếc nhìn Trương Quốc An và Tần Hỉ Dân, đeo súng trường lên vai, vác khẩu pháo không giật X2 lên và đi theo Chu Vãn Phong, dùng hành động để thể hiện suy nghĩ của mình.
"Mẹ kiếp, cái này làm sao bây giờ, để lại đây à?"
Trương Quốc An đá vào người dưới chân mình. Tốn bao nhiêu công sức mới cõng lên đây, bây giờ lại phải vất vả cõng xuống.
"Mang theo, lúc nguy cấp có thể dùng để chắn đạn."
Lời nói vô tình và lạnh lùng của Chu Vãn Phong lạnh buốt như gió núi.
Tần Hỉ Dân vác chiếc gùi lên, lẩm bẩm:
"Chu trung đội trưởng của Đại đội ba các anh sau này chắc chắn sẽ là một nhân vật lớn."
"Chuyện này còn cần anh nói à."
Trương Quốc An vác người kia lên như vác bao cát, miệng lại nói:
"Đợi đội trưởng Lôi và những người khác đến chắc sẽ phải đợi không cả đêm. Có nên để lại dấu hiệu cho họ không?"
"Để lại cũng vô dụng."
Ở một bên khác, nhóm của Tân Ninh đã gặp được tình báo viên của Tĩnh Ba.
"Tình hình đã thay đổi. Mỏ bỏ hoang không có một bóng người. Kế hoạch của chúng đã đột ngột được đẩy lên sớm hơn. Chúng tôi không nhận được bất kỳ thông tin nào về vụ tấn công cửa khẩu Kim Thần. Vừa rồi nhận được một tin, một nguồn tin cho biết tối nay sẽ có một cuộc giao dịch lớn ở Pu Lan Ca, nhưng tin tức này có chính xác hay không thì hiện tại vẫn chưa thể xác thực."
"Có chính xác hay không, bây giờ qua đó xem là biết."
Tân Ninh nhờ tình báo viên vất vả một chuyến, giúp đến mỏ bỏ hoang nói với Lôi Nghị một tiếng, đồng thời cử người khác đến chỗ tổ điều tra. Do cuộc tấn công khủng bố, họ đã tạm thời di dời, đoàn đại biểu quốc tế do Liên Hợp Quốc cử đến cũng ở đó.
Nhóm của Tân Ninh lên một chiếc thuyền dân bình thường để đến Pu Lan Ca. Động cơ của nó giống như hàng cũ thải loại, khi khởi động tiếng kêu không khác gì máy cày ở nông thôn, ồn đến mức nhức màng nhĩ. Tân Ninh nói chuyện với người bên cạnh cũng phải hét lên.
Với tiếng động lớn thế này, muốn lặng lẽ tiếp cận Pu Lan Ca có lẽ là không thể.
Cách hai cây số cũng có thể nghe thấy tiếng động.
"Phải đổi thuyền giữa đường, thuyền này ồn quá."
"Không kiếm được thuyền khác."
"Khi gần đến nơi, tất cả bỏ thuyền."
Tân Ninh quay lại nói với các đội viên. Trong lúc nói, ông thấy một chiếc ca nô đang lao tới từ phía sau với tốc độ rất nhanh.
Khoảng cách càng gần, tiếng động cơ của đối phương nghe như tiếng vó ngựa, rất mạnh mẽ. Nhưng điều Tân Ninh chú ý lại là thời điểm này, và cả chiếc ca nô.
Phải biết rằng hai bên bờ có rất nhiều thuyền dân cũ nát như chiếc họ đang đi. Đừng nói là ở thủ đô Tĩnh Ba, ngay cả ở Kim Thần, một chiếc ca nô như vậy cũng khá hiếm.
Tân Ninh để ý đến chiếc ca nô này.
Và trên chiếc ca nô, Chu Vãn Phong, Trương Quốc An và những người khác cũng để ý đến chiếc thuyền sắt đang ì ạch phía trước. Tiếng động cơ ầm ầm cho thấy đó là một chiếc thuyền dân bình thường. Chỉ là, đêm hôm khuya khoắt không ngủ thì làm gì ở đây?
Chiếc thuyền ọp ẹp này có vấn đề!
Chiếc ca nô này có vấn đề!
Sài Tiểu Chu nói nhỏ: "Vào thời điểm này, có thể là bọn khủng bố đã phóng hỏa ở cửa khẩu Kim Thần không?" Ca nô của chúng bị mình cướp rồi, chúng không còn thuyền, nên mới cướp một chiếc thuyền dân.
Càng nghĩ, Sài Tiểu Chu càng thấy đúng. Anh ta thậm chí còn ôm khẩu pháo không giật X2 vào lòng, chuẩn bị nếu thấy có gì không ổn là cho một phát.
"Anh quên chúng có xe máy à, đi đường bộ là được rồi."
Trương Quốc An giơ tay ấn khẩu pháo không giật X2 của Sài Tiểu Chu xuống, ra hiệu cho anh ta che giấu đi, đừng có để lộ ra như vậy.
Ở bên kia, trên chiếc thuyền dân:
"Đội trưởng Tân, chiếc ca nô đang đuổi theo phía sau có vấn đề. Tôi nhớ ở cửa khẩu Kim Thần có đạn pháo được bắn từ phía sông. Tôi e là chiếc phía sau. . ."
"Đợi đến gần xem cho rõ. Một khi phát hiện có gì không ổn, lập tức quay ngang thuyền chặn nó lại."
Tiếng ca nô gầm rú đến gần. Trên chiếc thuyền dân có một khung sắt phủ một lớp bạt, che khuất khoảng bảy tám phần, cộng thêm trời tối nên không nhìn rõ.
Các thành viên đội đặc nhiệm trên thuyền dân không nhìn rõ mặt, nhưng có thể thấy trên thuyền có khoảng bốn năm người, quần áo đều là trang phục của người Tĩnh Ba.

Chương 524: Là Chu Vãn Phong (13)
Chiếc ca nô đuổi kịp từ phía sau, khoảng cách chưa đầy mười mét.
Một thành viên đội đặc nhiệm ngồi ở đuôi thuyền quan sát phía sau, thị lực cực tốt:
"Đội trưởng Tân, trên thuyền của chúng có súng."
"Chắc chắn, nhìn rất rõ."
Giọng điệu quả quyết.
"Chặn chúng lại."
Tân Ninh ra lệnh.
Chu Vãn Phong đang lái ca nô, mắt thấy sắp vượt qua từ phía sau thì chiếc thuyền dân phía trước đột nhiên có vấn đề. Thân thuyền nghiêng đi, chắn ngang giữa dòng.
"Thuyền phía trước có vấn đề, chuẩn bị chặn chúng ta."
Sài Tiểu Chu bị lắc lư theo hướng đổi của ca nô, cả người ngả về phía sau. Anh ta định kê khẩu pháo không giật X2 lên, chuẩn bị nghênh chiến bất cứ lúc nào.
Chu Vãn Phong không những không giảm tốc độ mà còn tăng tốc đến mức tối đa, đổi hướng, lao qua đầu thuyền dân ở khoảng cách hai mét. Tốc độ nhanh tạo ra một làn sóng lớn, làm chiếc thuyền dân chao đảo.
Hai con thuyền lướt qua nhau, chao đảo không ngừng,
nhưng cũng đủ để nhìn rõ mặt nhau.
Chu Vãn Phong nhận ra người trên thuyền dân.
Tân Ninh cũng nhận ra.
"Đội trưởng Tân, họ qua rồi."
Không chặn được.
"Không phải khủng bố."
Chỉ thấy chiếc ca nô vừa đi qua đã từ từ giảm tốc độ, quay đầu lại rồi tiến về phía họ.
Lần này, người của cả hai bên đều đã nhìn rõ.
"Đội trưởng Tân, sao các anh lại ở đây?"
Sài Tiểu Chu vẫn ôm khẩu pháo trên vai, suýt nữa thì gây ra tai nạn.
Các thành viên đội đặc nhiệm trên thuyền dân lúc này mới nhận ra những người này là đồng đội đã cải trang, họ liền thở phào nhẹ nhõm.
Tân Ninh nhìn Chu Vãn Phong đang lái thuyền, rồi lại nhìn số súng ống và một người đàn ông đang hôn mê trên thuyền. "Tại sao các cô không ở cùng Lôi Nghị?"
Trương Quốc An ngăn Sài Tiểu Chu đang định nói, nhanh chóng giải thích mọi chuyện.
Sài Tiểu Chu trông rất muốn xen vào, nhưng cũng bị Tần Hỉ Dân ngăn lại. Thời gian gấp rút, không có lúc để nói chuyện phiếm. Muốn nói chi tiết, đợi về đơn vị có thể từ từ nói, nhưng bây giờ không thích hợp.
"Đội trưởng Tân, sự việc là như vậy. Các thuyền viên trên ba tàu hàng của chúng ta đều đã chết. Cuộc tấn công khủng bố hôm nay là để cho nổ tòa nhà, phi tang dấu vết, và để chúng đứng ra chịu tội. Phí bồi thường là vũ khí trên tàu hàng, nhưng tất cả chúng đã bị chúng tôi tiêu diệt, xác vứt xuống sông. Bây giờ tôi có thông tin chính xác, tối nay chúng sẽ giao dịch ở Pu Lan Ca, định dùng ma túy để đổi lấy vũ khí. Chúng tôi đang chuẩn bị đến đó."
Tân Ninh nhíu chặt mày, ánh mắt nhìn về phía Chu Vãn Phong.
Sự việc phức tạp hơn dự đoán.
Nhưng đồng thời, ông cũng kinh ngạc trước sự tỉ mỉ và quyết đoán của Chu Vãn Phong:
"Chu Vãn Phong, cô phát hiện nhiều vấn đề như vậy, tại sao ngay từ đầu không báo cáo với tổ điều tra hoặc là tôi?"
Ánh mắt Chu Vãn Phong trong trẻo nhưng lạnh lùng, cô nhìn thẳng vào Tân Ninh:
"Trước khi lên đường, anh cũng đâu có nói rõ mục đích thực sự của nhiệm vụ lần này cho chúng tôi. Nếu chỉ là bảo vệ tổ điều tra, thì bây giờ tổ điều tra hẳn đã ở trong một môi trường an toàn. Về phần những việc tôi phát hiện, lúc đó cũng không có bằng chứng để chứng minh suy nghĩ của mình.
Bây giờ chỉ là được chứng thực rằng suy nghĩ của tôi là đúng, báo cáo bây giờ cũng chưa muộn. Nếu bây giờ không gặp các anh, có lẽ phải đợi đến ngày mai mới có cơ hội nói."
Trương Quốc An nhỏ giọng nhắc nhở Chu Vãn Phong, người trước mặt cấp bậc còn cao hơn đại đội trưởng của họ, đừng có mang cảm xúc cá nhân.
Tân Ninh đã hiểu ra. Chu Vãn Phong đang nhắc nhở ông rằng, chính ông ngay từ đầu đã không nói rõ nhiệm vụ, nên không thể trách cô được.
"Chu Vãn Phong, việc không nói rõ mục tiêu nhiệm vụ lần này là do tôi đề nghị. Chuyện này đợi về chúng ta sẽ nói chuyện sau. Bây giờ, điều quan trọng nhất là cuộc giao dịch ở Pu Lan Ca. Cô cũng nhận ra đây có thể là một cơ hội, tôi cũng nghĩ vậy, nên chúng ta mới phải đến Pu Lan Ca."
Tân Ninh cười rộng lượng. Về lợi ích quốc gia, mục tiêu của họ là một.
Trương Quốc An và Tần Hỉ Dân đã đưa súng ống trên thuyền qua. Bên đội trưởng Lôi có lẽ không kịp đến rồi. Vốn tưởng chỉ có bốn người họ đến Pu Lan Ca, giờ gặp được nhóm của Đội trưởng Tân, áp lực lập tức giảm đi không ít.
Tuy nhiên, nhìn chiếc thuyền dân của nhóm Đội trưởng Tân, vẫn thấy nó quá cũ kỹ.
"Thuyền này ồn quá."
Chưa kịp xuất hiện có lẽ đã đánh rắn động cỏ rồi.
Chu Vãn Phong nhìn về phía những chiếc thuyền đang đậu ven bờ, liếc qua một cái, chỉ tay: "Các anh đổi sang chiếc thuyền kia đi."
Tân Ninh lập tức nghẹn họng. Một thành viên đặc nhiệm bên cạnh lên tiếng:
"Việc này. . . không tốt lắm, dù sao cũng chưa nói với chủ nhân một tiếng."
"Chủ nhân đang ngủ ngay trên thuyền. Thời gian gấp rút, nhiệm vụ khẩn cấp. Mượn một lát, nếu có hỏng hóc thì bảo ông ta ra giá. Nếu lúc này còn nghĩ nhiều như vậy, sáng mai bài phát biểu của Tĩnh Ba tôi thuộc lòng luôn được đấy."
Chẳng qua cũng chỉ là tấn công khủng bố cửa khẩu Kim Thần, gây ra bao nhiêu tổn thất, bao nhiêu người chết, trong đó có hai mươi mấy thuyền viên bị bắt giam cũng gặp nạn. Rồi bày tỏ sự bất hạnh và chia buồn.
"Nói không chừng bây giờ quay về, ba chiếc tàu hàng cũng không còn."
Không có gì cả, sự thật sẽ mãi mãi bị chôn vùi. Ngoài họ ra không ai biết, nhưng danh dự quốc gia sẽ mãi mãi có một vết nhơ.
Trương Quốc An đứng dậy:
"Chu Vãn Phong, cô đưa tôi qua đó, tôi đi mượn."
Chu Vãn Phong lái thuyền lại gần, tay cầm một khẩu súng trường tự động đi theo. Rõ ràng, cách mượn thuyền của cô có chút khác với suy nghĩ của Trương Quốc An.
Tân Ninh bảo chiếc thuyền dân lại gần. Trước đây ông đã đọc báo cáo và hồ sơ của Chu Vãn Phong, nhưng chưa bao giờ cảm thấy chân thực như lúc này.
Chu Vãn Phong làm việc chỉ nhìn đại cục, những tiểu tiết này cô không hề quan tâm.
Chỉ nghe thấy tiếng kêu kinh ngạc của người vừa tỉnh ngủ trong khoang thuyền. Dù không hiểu tiếng Tĩnh Ba, nhưng không khó để đoán ý. Giống như bạn đang ngủ say ở nhà, bỗng nửa đêm có người đập cửa ầm ầm. Bạn bực tức mở cửa định nổi nóng, nhưng lại thấy đối phương cầm hung khí, liền lập tức tắt đài.
Chu Vãn Phong bước ra, vẫy tay với nhóm của Tân Ninh, tỏ ý đã mượn được thuyền.
Chủ thuyền mặc một bộ đồ ngủ, tay cầm quần áo và giày dép. Trương Quốc An đứng phía sau giúp ông ta cầm gối và chăn, liên tục dùng tiếng Tĩnh Ba để trấn an, trịnh trọng hứa rằng họ thực sự chỉ mượn thuyền một lát, nếu có hỏng hóc sẽ bồi thường theo giá gốc.
Chủ thuyền không có tâm trí đâu mà nghe, mắt cứ nhìn chằm chằm vào người phụ nữ mặt lạnh cầm súng phía sau. Ông ta thầm nghĩ, toi rồi, chắc mình gặp phải tổ chức khủng bố rồi.
May mà những người này không định lấy mạng ông ta.
Tay chân cứng đờ, run rẩy đứng trên chiếc thuyền dân ọp ẹp, ông ta tận mắt nhìn một nhóm người mặc đồng phục lên chiếc thuyền mà ông mới mua được ba năm.
Trương Quốc An đặt gối và chăn xuống. Anh phát hiện ra dù mình nói gì, chủ thuyền cũng chỉ run rẩy nhìn Chu Vãn Phong.
Nghĩ đến cảnh vừa rồi, Trương Quốc An không khỏi hít một hơi lạnh. Anh ước gì có thể bay ngay về đơn vị để kể cho đại đội trưởng và chính trị viên nghe. Chu trung đội trưởng ở Tĩnh Ba như biến thành một người khác, hoàn toàn không giống với khi ở đơn vị.
Chu Vãn Phong từ trên thuyền trở lại ca nô, nhìn chủ thuyền đang đứng như bị phạt, dùng tiếng Tĩnh Ba nói:
"Thuyền của ông là nhà của ông. Nếu tôi làm hỏng nó, tôi nhất định sẽ đền cho ông một chiếc y hệt. Tôi nói được làm được."
---

Chương 525: Về nhà đi. (1)
Bồ Lan Tạp cách cửa khẩu Kim Thần khoảng ba mươi cây số, có hệ thống sông ngòi phát triển, trông như một hồ chứa nước tự nhiên. Nửa thế kỷ trước, Bồ Lan Tạp cũng từng là một nơi sầm uất, đúng với câu "dựa núi ăn núi, dựa sông ăn sông", nguồn thủy sản và tài nguyên phong phú đã từng là nơi quy tụ đông đảo cư dân.
Thế nhưng cùng với việc xây dựng cửa khẩu thương mại, thời hoàng kim của Bồ Lan Tạp cũng dần lụi tàn, ngày một điêu linh. Giờ đây, trên mặt nước mênh mông chỉ còn lại những căn nhà nổi trống không. Những ngôi nhà này nối liền với nhau thành từng cụm, tầng tầng lớp lớp san sát. Đó là những ngôi nhà hai tầng đơn sơ, được dựng lên từ vài cây cột gỗ cắm trên những chiếc bè nổi.
Gió lay mặt nước, có thể thấy những dãy nhà cũng chòng chành theo từng đợt sóng.
Tân Ninh biết được một số thông tin về Bồ Lan Tạp qua nhân viên tình báo: ". . . Những nhà nổi như thế này không phải là các hộ độc lập. Một cụm nhà như vậy có quy mô gần bằng một thôn làng bình thường ở Biên Nam, trước kia nơi nhiều thì có cả trăm hộ, ít thì cũng vài chục hộ. Anh xem, cụm nhà đằng kia quy mô rõ ràng lớn hơn, nhưng bây giờ hầu hết chỉ còn lại một số người già, phụ nữ và trẻ em, còn thanh niên trai tráng đều đã ra ngoài kiếm sống."
Các đội viên đặc chiến đều hiểu rõ, trong nước cũng có rất nhiều làng xóm không còn người trẻ như vậy. Chỉ có điều tình hình trước mắt có chút nan giải, bởi vì lối vào của bốn năm làng nổi xa xa kia đều có một bến tàu nhỏ đơn sơ.
Nói cách khác, tàn dư của đảng Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba, hay chính là đám phần tử vũ trang buôn ma túy hiện nay, rất có thể đang ẩn náu trong những làng nổi nối tiếp nhau này.
"Mẹ kiếp, lũ chó chết này đúng là biết chọn chỗ thật."
Trương Quốc An khẽ chửi một tiếng, không thể nào tiếp cận thêm được nữa. Nơi này sông ngòi chằng chịt, xa gần đều có những dãy nhà san sát, ai mà biết được có kẻ nào đang nấp trong một xó xỉnh tối om nào đó không.
Tân Ninh nhíu mày, trực giác nhạy bén của một người lính mách bảo anh rằng khu vực này có gì đó không ổn. Mặt nước gợn sóng theo gió, hai bên bờ sông rộng lớn chỉ có vài chiếc thuyền tôn không mui neo đậu thưa thớt, chúng chòng chành theo sóng, thỉnh thoảng va vào nhau tạo ra tiếng loảng xoảng.
"Không ổn lắm."
Tân Ninh bất giác nhìn sang Chu Vãn Phong. Sau một hồi quan sát, anh thấy cô im lặng một cách lạ thường, có lẽ cô cũng đã nhận ra điều bất thường.
Sài Tiểu Thuyền ôm khẩu súng phóng tên lửa trong lòng, cảnh giác nhìn quanh, không ngừng điều chỉnh nhịp thở. Trong mắt cậu, ngôi làng nổi xa xa kia chính là căn cứ của địch, đối phương có thể phát hiện ra họ bất cứ lúc nào và phát động tấn công.
"Đúng là rất không ổn."
Nét mặt Chu Vãn Phong lạnh lùng, cô mím chặt môi, đảo mắt nhìn quanh một lần nữa, lòng không khỏi trĩu nặng:
"Những làng nổi này cách bờ gần nhất cũng phải cả trăm mét. So với đất liền, nếu có biến, đường thủy tứ phía sẽ thuận lợi cho việc tẩu thoát hơn, nhưng các anh có thấy chiếc thuyền nào không?"
Tần Hỉ Dân lên tiếng:
"Để che mắt thiên hạ, chúng giấu thuyền đi rồi thì sao? Anh xem, chỗ kia tối om thế kia, biết đâu chúng lấy tấm vải đen phủ lên nên chúng ta không thấy."
"Không thể loại trừ khả năng này, nhưng bọn tay chân thì sao? Cả đội xe máy tấn công cửa khẩu Kim Thần lúc trước nữa? Chúng ta đã đến khu mỏ bỏ hoang trước, cho dù đi đường thủy nhanh hơn thì thời gian đi về cũng phải tương đương, bây giờ hoàn toàn không khớp."
Giọng Chu Vãn Phong trầm và lạnh, Sài Tiểu Thuyền đứng bên cạnh càng thấy rõ đôi mày cô đang nhíu chặt.
"Nghe tôi nói, giao dịch buôn lậu ma túy kiểu này thường có ba phương thức. Loại thứ nhất là 'chôn mìn ': hai bên sẽ ấn định trước mọi chi tiết giao dịch, bên mua chuyển tiền hoặc đặt cọc, bên bán giấu hàng ở một địa điểm cố định, rồi bên mua sẽ đến địa chỉ được cung cấp để nhận hàng. Cách này phù hợp hơn với khách quen, nếu không rất dễ xảy ra chuyện nuốt hàng của nhau.
Loại thứ hai là giao dịch 'tiếp sức ': thường là tìm những người không biết chuyện để giúp giao nhận, vận chuyển hàng hóa, nhưng trong suốt quá trình sẽ có người giám sát và kiểm soát, và người này sẽ không ở quá xa điểm giao dịch, chắc chắn là ở ngay gần đó.
Loại thứ ba là giao dịch 'người hàng tách biệt ': kẻ cầm đầu thường sẽ sắp xếp cho tay chân vận chuyển hàng đến địa điểm chỉ định, đám tay chân sẽ giám sát từ xa, sau đó đám lâu la của bên mua sẽ đến kiểm tra hàng. Sau khi hai bên xác nhận không có vấn đề gì sẽ gọi điện thông báo để chuyển khoản. . ."
"Tôi biết loại thứ ba, trong phim toàn diễn như vậy, gọi là thấy người không thấy hàng, thấy hàng không thấy người. Cách này có tính ẩn mật cực cao, việc điều tra phá án, thu thập chứng cứ để định tội sẽ rất khó khăn."
Sài Tiểu Thuyền mới hai mươi hai tuổi, lúc nghỉ phép có sở thích lớn nhất là đọc sách và xem phim.
"Vậy, bọn chúng dùng cách thứ ba à? Hàng ở đây, nhưng người thì không? Hoặc là chúng ta đến muộn, chúng đã rút đi rồi."
Chu Vãn Phong lắc đầu, nhìn về phía Tân Ninh:
"Không đơn giản như vậy đâu. Lực lượng buôn lậu này tiền thân là đảng Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba, nay trở thành bọn buôn ma túy, dùng ma túy để đổi lấy vũ khí trang bị, rồi lại dùng vũ khí để củng cố lực lượng, đảm bảo thế lực vũ trang của chúng ở Tĩnh Ba. Chúng uy hiếp, dọa dẫm một số làng mạc hẻo lánh trồng cây nguyên liệu sản xuất ma túy, tiền kiếm được gần như đều dùng để đổi vũ khí hoặc mua chuộc quan chức chính phủ địa phương. Vụ tấn công cửa khẩu Kim Thần vừa rồi là một ví dụ sống. Nếu tôi là kẻ cầm đầu, tôi sẽ đặt địa điểm giao dịch ngay tại cửa khẩu Kim Thần. Lính gác có thể đưa chìa khóa, giúp sức mà không bắt người thì có đáng là gì?"
Chu Vãn Phong nhìn ngôi làng nổi xa xa, chìm vào suy tư. Trực giác mách bảo cô rằng có điều gì đó không ổn, nhưng cô dường như đã bỏ sót một mắt xích quan trọng nào đó, rốt cuộc là gì?

Chương 526: Về nhà đi. (2)
"Hay là đánh thức gã này dậy hỏi lại xem?"
Trương Quốc An túm một tên trong tổ chức khủng bố đang nằm như chết trên xuồng, nắm chặt tay định đấm cho hắn tỉnh.
Trong khoảnh khắc lóe lên như điện xẹt, lời nói của Trương Quốc An như một viên sỏi ném vào tâm trí Chu Vãn Phong, khuấy lên vô số gợn sóng. Nhưng chỉ vài giây sau, sắc mặt Chu Vãn Phong trở nên lạnh lùng, cô chẳng buồn nói năng, cúi người túm lấy gã đàn ông trên xuồng, hai tay nắm lấy vạt áo trước của hắn, dùng sức giật mạnh. Chỉ nghe một tiếng "xoẹt", quần áo trên người hắn đã rách toạc.
Mọi người nhìn mà không hiểu chuyện gì, chỉ thấy Chu Vãn Phong đã lột sạch áo của gã đàn ông.
Không còn quần áo che chắn, cơ thể gã đàn ông lộ ra, trông không hề vạm vỡ, thậm chí có phần gầy gò, hơn nữa vùng da dưới lớp áo còn hơi trắng.
Chu Vãn Phong lại thản nhiên lật người hắn một vòng trước mặt mọi người.
Trương Quốc An bước lên hỗ trợ, anh cũng cảm thấy có điều không ổn:
"Tìm gì vậy?"
"Tìm sẹo."
Chu Vãn Phong chắc chắn trên người gã này không có một vết sẹo nào. Theo thông tin cô nhận được trước khi đến đây, sau khi đảng Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba tuyển mộ thành viên, tất cả đều phải trải qua huấn luyện nghiêm ngặt. Đặc biệt, để thể hiện quyết tâm, sau khi trở thành thành viên chính thức, mỗi người đều phải tự tay rạch một vết sẹo trên người mình.
Tân Ninh nhíu mày, chưa kịp hỏi, Chu Vãn Phong đã lên tiếng trước, giọng trầm thấp:
"Về cơ bản có thể xác định, tất cả thông tin tình báo chúng ta biết bây giờ đều có vấn đề."
"Không thể nào, nhân viên tình báo của chúng ta đều đã qua. . ."
Chu Vãn Phong đã ra hiệu cho Tần Hỉ Dân và Trương Quốc An khiêng gã đàn ông bất tỉnh lên xuồng của Tân đội, "Sài Tiểu Thuyền, cậu cũng qua đó đi." Nói xong, cô làm bộ khởi động xuồng cao tốc.
"Chu Vãn Phong, cô định làm gì thế?"
"Có vấn đề gì không, có phải giao dịch ở đây không, tôi lái qua xem một chút. . ."
"Đùa gì vậy, cô không muốn sống nữa à?"
Tân Ninh khẽ quát, đồng thời một cảm giác bất lực dâng lên trong lòng. Đã bao nhiêu năm rồi anh không gặp một người lính nào như Chu Vãn Phong. Can đảm, cẩn trọng là ưu điểm, nhưng cái kiểu không nói nhiều lời, phát hiện vấn đề là tự mình xông lên, không báo cáo, không xin chỉ thị, vô tổ chức vô kỷ luật thế này, đặc biệt là khi anh vẫn còn ở đây.
Anh không tức giận vì bị coi thường, mà là vì hành động quyết liệt, coi thường tính mạng bản thân của Chu Vãn Phong.
Còn biết đuổi đồng đội xuống xuồng khác, rõ ràng là biết phía trước có nguy hiểm.
"Cô phát hiện ra điều gì, nói thẳng đi."
Tân Ninh nhìn tất cả các đội viên đặc chiến có mặt tại hiện trường:
"Nếu thật sự có vấn đề, ở đây có bao nhiêu người, xét về kinh nghiệm thì ai chẳng hơn cô? Sắp xếp thế nào cũng không đến lượt một mình cô đi trước."
Trương Quốc An nghe vậy, nhanh chóng nhảy trở lại xuồng, ra chiều "cô đi thì tôi cũng đi".
Sài Tiểu Thuyền vốn đã nghe lời bước một chân sang xuồng kia, giờ lại rụt về.
Chu Vãn Phong cau mày, một đội viên bên cạnh thúc giục:
"Không sao đâu, cứ nói đi, trước khi đến đây đã biết chuyến này nguy hiểm rồi, đã chuẩn bị tâm lý từ sớm."
"Đúng vậy, bọn tôi cũng đâu phải lần đầu đối mặt với chuyện sinh tử, di thư trong ngăn kéo cũng viết cả chục lá rồi."
Ánh mắt Tân Ninh nặng nề nhìn Chu Vãn Phong:
"Không cần chờ chứng thực, cứ nói thẳng suy đoán của cô ra."
"Tôi nghi ngờ gã này chính là một tên lính canh, hơn nữa còn là một con tốt thí ở tầng lớp thấp nhất, có thể bị hy sinh bất cứ lúc nào trong tổ chức. Hoặc gã chỉ là một người dẫn đường không biết chuyện. Cách duy nhất để xác nhận suy đoán của tôi là lái xuồng qua đó."
"Không đúng, gã này không phải cùng một phe với bốn tên tấn công khủng bố kia sao? Sao lại trở thành lính canh được?"
Tần Hỉ Dân ngơ ngác, sự thay đổi này quá nhanh.
"Gã này từng nói một câu, sau khi lấy được vũ khí trên tàu hàng, sẽ bắn súng hiệu cho đội xe máy đang đốt phá trên bờ. Lúc trước tôi không nghĩ nhiều, nhưng đến đây tôi mới hiểu ý nghĩa của tín hiệu này. Bốn kẻ lấy được vũ khí kia, có lẽ vốn không định rời đi bằng đường thủy, mà là chờ người của đội xe máy đến ứng cứu. Kể cả khi hai bên có sai sót và không có tín hiệu, theo lẽ thường thì bọn chúng cũng phải đến Bồ Lan Tạp."
"Tôi vẫn chưa hiểu."
Tần Hỉ Dân vẫn còn mơ hồ, giống như cậu còn có Sài Tiểu Thuyền và các đội viên đặc chiến khác cũng đang cố gắng suy nghĩ.
Chu Vãn Phong chỉ vào gã đàn ông đang nằm sõng soài, một câu nói toạc ra sự thật:
"Nếu như gã này không biết lái xuồng cao tốc thì sao."
"Không biết lái, vậy hắn ở lại đó làm gì?"
Sài Tiểu Thuyền buột miệng hỏi lại, nhưng rồi cậu sững người, vẻ mặt căng thẳng trong ba giây, rồi đột ngột quay đầu nhìn về phía tên khủng bố đang hôn mê:
"Hắn. . . hắn. . ."
Không biết lái xuồng cao tốc, nhưng lại bị bỏ lại trên xuồng, trong khi bốn tên kia lấy vũ khí đi đường bộ, vậy thì gã này chính là vật hy sinh đã được chọn trước.
Lúc trước ở khu mỏ bỏ hoang, hắn chĩa súng vào họ, vẻ mặt không giống như giả vờ, chỉ có thể nói chính hắn cũng không biết mình là vật hy sinh bị tổ chức lợi dụng.
Chu Vãn Phong gật đầu, ánh mắt nhìn về phía Tân Ninh:
"Rất có khả năng, chúng ta đã bị gài bẫy." Nói xong, cô chỉ tay về phía làng nổi tối om, "Trong đó chắc chắn có vấn đề."
Nếu đúng như lời Chu Vãn Phong nói, thì thông tin mà nhân viên tình báo cung cấp ngay từ đầu đã có vấn đề. Là nhân viên tình báo bị lộ, bị đối phương tương kế tựu kế, hay đã trở giáo và bị ép buộc, bây giờ đều không còn quan trọng nữa.
Rõ ràng cả nhóm họ đã trở thành những quân cờ trên một bàn cờ nào đó.
Chu Vãn Phong khởi động động cơ xuồng cao tốc:
"Tôi lại mong là bọn chúng đang giao dịch một cách trót lọt ở trong đó."
"Tôi đi với cô."
Trương Quốc An vịn vào hai bên mạn xuồng.

Chương 527: Về nhà đi. (3)
"Anh không thể đi, đổi người khác đi với tôi. Trước khi chứng thực được suy đoán, tất cả mọi người bây giờ giữ im lặng, không trao đổi. Nếu có kẻ gài bẫy dẫn chúng ta đến đây, vậy chắc chắn còn có nước cờ sau. Không vào hang cọp sao bắt được cọp con, không ở trong ván cờ sao thấy rõ người chơi cờ. Đã đến đây rồi thì phải làm rõ mọi chuyện mới được."
"Nếu có biến, tôi sẽ trao đổi với Trương Quốc An bằng tiếng Tĩnh Ba."
Tân Ninh gật đầu, anh đã hiểu ý của Chu Vãn Phong.
Không đợi điểm danh, Tần Hỉ Dân đã xung phong đứng lên:
"Để tôi đi."
"Cẩn thận."
Chu Vãn Phong gật đầu, nín thở rồi khởi động xuồng cao tốc. Đầu tiên cô cho xuồng quay đầu, cố tình đi một vòng để che giấu vị trí xuất phát ban đầu.
Xuồng cao tốc lao đi rất nhanh, vù một tiếng đã rẽ sóng lướt đi.
Lúc đầu còn thấy được bóng dáng, nhưng sau đó thì mất hút, tiếng động cơ xuồng cũng nhỏ dần trong không khí.
Trên chiếc thuyền dân sự, các đội viên đặc chiến mặt mày nghiêm nghị, tim đập thình thịch, tất cả đều vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu, liên tục điều chỉnh nhịp thở.
Tân Ninh xoa xoa ngón tay cái, không khỏi suy nghĩ sâu sắc về những lời Chu Vãn Phong chưa nói hết, chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Ở phía bên kia, Chu Vãn Phong lái xuồng cao tốc, đưa Tần Hỉ Dân thẳng đến làng nổi lớn nhất ở giữa, cô nhấn ga, lượn một vòng quanh làng.
Tần Hỉ Dân tập trung cao độ, tay lăm lăm khẩu súng, liên tục quan sát động tĩnh xung quanh.
Sau khi lượn một vòng, Chu Vãn Phong lái thẳng về một làng nổi khác ở bên trái, nơi đây tĩnh lặng đến đáng sợ.
Bất đắc dĩ, cô đành lái xuồng lại gần hơn.
Xuồng chạy vòng quanh làng nổi.
Đột nhiên, Chu Vãn Phong nhăn mũi, đôi mày nhíu chặt lại. Ban đầu cô tưởng là ảo giác, nhưng mùi hương trong hơi thở lại quá đỗi chân thật.
Cô hạ giọng nói:
"Anh Tần, anh có ngửi thấy mùi gì không? Mùi máu."
"Có, lúc nãy tôi còn tưởng là mùi cá chết tôm thối, nhưng cô lái lại gần thì mùi càng rõ hơn."
Tần Hỉ Dân hít hít mũi để xác nhận lại, trong không khí ẩm ướt quả thực nồng nặc mùi máu, trong lòng anh bỗng dấy lên một dự cảm chẳng lành.
Xuồng cao tốc sắp đi hết một vòng, Chu Vãn Phong đột nhiên nhìn thấy một ngôi nhà hai tầng được dựng tạm, trên khung cửa sổ hé mở, có một người đầu chúc xuống, nửa thân mình treo lơ lửng bên ngoài, bất động. Tư thế này, ngoài người chết ra thì. . .
Tần Hỉ Dân cũng đã nhìn thấy.
"Phải lên xem sao."
Xuồng cao tốc vòng lại, dừng trước chiếc bè gỗ ở lối vào làng nổi. Tần Hỉ Dân hai tay cầm súng, bước lên bè trước tiên.
Chiếc bè được ghép từ những tấm ván, trên đó lại có thêm một lớp ván bắt chéo. Đi trên đó vững chãi hơn dự kiến, chỉ có cảm giác hơi chòng chành.
Chu Vãn Phong đi sau, cả hai đều hết sức cảnh giác, bước đi trên bè gỗ mà ngỡ như đang đi trong một thôn làng.
Có thể thấy vài ngôi nhà đã lâu không có người ở, nhưng ở phía có nắng vẫn còn phơi lưới đánh cá và các dụng cụ đánh bắt.
Chu Vãn Phong đưa tay sờ vào một tấm lưới, rồi cô đột ngột tăng tốc, vượt qua Tần Hỉ Dân để đi trước mở đường.
Tần Hỉ Dân định mở miệng nói Chu Vãn Phong cẩn thận, nhưng nghĩ rằng nói chuyện có thể làm lộ thân phận nên đành phải tăng tốc đi theo.
Chu Vãn Phong lại đi càng lúc càng nhanh, Tần Hỉ Dân vừa phải cầm súng cảnh giác xung quanh, suýt nữa thì không theo kịp.
Càng vào sâu bên trong, mùi máu tanh càng nồng nặc. Chu Vãn Phong sải bước về phía trước, trong mắt Tần Hỉ Dân, cô gần như đang chạy, không hề phòng bị mà lao thẳng tới.
Vừa cảnh giác hai bên, chỉ một giây không chú ý người phía trước đã dừng lại, Tần Hỉ Dân suýt nữa đâm sầm vào. May mà anh phản xạ nhanh, nghiêng người tránh được. Đang định nhắc Chu Vãn Phong cẩn thận, thì ánh mắt anh lướt qua mặt đất và chết sững tại chỗ.
Một người đàn ông mặc quần đùi, cởi trần, mặt úp xuống đất. Dù ánh sáng rất yếu, vẫn có thể nhìn rõ lỗ thủng đẫm máu trên lưng.
Tần Hỉ Dân thấy Chu Vãn Phong ngồi xổm xuống kiểm tra vết thương sau lưng.
"Một phát súng từ phía sau, chết ngay tại chỗ."
Cô bình tĩnh nói xong rồi đứng dậy, tiếp tục đi về phía trước, vẻ mặt lạnh lùng đến đáng sợ dù vừa mới thấy một cái xác.
Nhưng đi chưa được hai bước, cô lại dừng lại.
Tần Hỉ Dân đuổi theo, nhìn theo hướng mắt cô và sững người mất nửa giây, phải nghiến răng để nuốt ngược lời chửi thề vào trong.
Trong căn nhà gỗ còn có hai thi thể nữa, một già một trẻ. Đứa trẻ nhìn tầm vóc chỉ khoảng ba, bốn tuổi, đầu bị đập nát, trông như một con búp bê rách.
Cứ thế, hai người vừa đi nhanh vừa quan sát.
Tay cầm súng của Tần Hỉ Dân run lên, cơn thịnh nộ không thể kiềm chế đang bùng lên trong người anh.
Anh là một người lính, đã trải qua đủ loại huấn luyện tâm lý, nhưng khi chứng kiến cảnh tượng này, anh vẫn không thể kiểm soát được cảm xúc.
"Không còn ai sống sót. Sang làng nổi bên phải xem sao."
Giọng Chu Vãn Phong trầm xuống.
Ngay khi bước lên xuồng cao tốc, Tần Hỉ Dân cuối cùng không kìm được mà bùng nổ:
"Mẹ kiếp cái lũ súc sinh này! Đây đều là dân thường của Tĩnh Ba chúng, ngay cả đứa trẻ nhỏ như vậy cũng không tha. Lũ tạp chủng này đáng chết!"
Chu Vãn Phong im lặng, đôi mắt cô toát lên vẻ lạnh lẽo sâu thẳm.
Xuồng cao tốc lao thẳng về phía làng nổi bên phải:
"Anh ở lại đây, tôi lên xem một chút."
Tần Hỉ Dân vừa định phản bác, Chu Vãn Phong đã trừng mắt:
"Anh ở lại chỉnh đốn lại tâm lý đi, mang theo cảm xúc kích động như vậy không thích hợp để qua đó đâu."
Chu Vãn Phong nhanh chóng bước lên bè gỗ, mùi máu ở đây còn nồng hơn trước, cảnh tượng cũng thảm khốc và tàn bạo hơn nhiều.
Có những thi thể bị đập đến biến dạng, có những người thân thủ hai nơi.
Khác với trước đó, hung khí giết người ở đây đa dạng hơn, có cả gậy, dao và súng. Không có ai chết vì một nhát dao, rõ ràng đã có người bắn bồi.

Chương 528: Về nhà đi. (4)
Thậm chí có người còn bị đóng đinh một cách tàn nhẫn vào ván gỗ, tất cả đều là những hình ảnh bạo liệt thách thức tâm lý con người. Chu Vãn Phong thầm mừng vì Tần Hỉ Dân không nhìn thấy.
Nếu một người bình thường nhìn thấy những cảnh này, chắc chắn sẽ để lại ám ảnh tâm lý nặng nề suốt đời. Khi cô quay trở ra, không đợi Tần Hỉ Dân hỏi, cô đã tự nói:
"Không còn một ai sống sót, tất cả đều bị thảm sát."
"Đây cũng là do bọn khủng bố làm sao?"
"Chúng muốn làm gì? Những người này có cản trở gì chúng đâu? Ngay cả người vô tội cũng không tha, chính phủ Tĩnh Ba lại dung túng cho những kẻ này tồn tại, đúng là một ổ rắn chuột."
"Ai bảo bây giờ mục tiêu của rắn và chuột là một. Chúng ta phải rời khỏi đây."
Chu Vãn Phong về cơ bản đã nắm rõ thế cờ của đối phương.
Nhưng lời còn chưa dứt, cô đã thấy những luồng ánh sáng đèn pin loang loáng ở phía xa.
Khóe miệng Chu Vãn Phong bất giác nhếch lên một nụ cười lạnh. "Trùng hợp thật đấy, đây có được coi là bắt được cả người lẫn tang vật không?"
Tần Hỉ Dân cũng nhìn thấy nhiều chiếc thuyền đang tiến lại từ xa.
Chu Vãn Phong nhắc nhở một tiếng, "Bám chắc vào," rồi lập tức khởi động xuồng cao tốc. Tốc độ của thuyền chính phủ Tĩnh Ba không thể nào sánh được với xuồng cao tốc.
Đối phương rõ ràng muốn vây khốn tất cả mọi người ở làng nổi này. Từ xa, họ đã thấy chiếc thuyền dân sự của đội Tân Ninh bị ép phải chạy về phía này.
Xuồng cao tốc của Chu Vãn Phong chạy đến bên cạnh thuyền của Tân Ninh rồi dừng lại:
"Đội trưởng Tân, làng phía trước đã bị thảm sát. Bây giờ những chiếc thuyền này bao vây tới, rõ ràng là muốn đổ tội cho chúng ta. Thân phận của chúng ta chính là cái cớ lớn nhất để chúng dựng chuyện."
Vài câu nói ngắn gọn nhưng lượng thông tin lại vô cùng đáng kinh ngạc.
"Chết tiệt, ai thấy chúng ta giết người chứ? Chỉ vì chúng ta ở đây mà kết tội chúng ta à?"
Sài Tiểu Thuyền, một thanh niên chính trực, chưa bao giờ gặp phải kiểu vu oan trắng trợn như vậy, lập tức tức giận.
"Thuyền của Tĩnh Ba đang chạy chậm lại."
Một đồng đội thấy những chiếc thuyền Tĩnh Ba ở phía trước và sau đều giảm tốc độ, rõ ràng chúng không có ý định áp sát ngay mà từ từ tản ra, chặn các tuyến đường thủy.
Tân Ninh nhíu chặt mày:
"Chúng không cho chúng ta cơ hội giải thích, thậm chí không có ý định để chúng ta sống sót rời khỏi đây. Người sống còn có miệng để biện minh, người chết thì chỉ cần có thân phận là đủ."
"Đúng vậy, người chết càng dễ để chúng dựng chuyện hơn. Có lẽ bản thảo tuyên bố ra bên ngoài cũng đã soạn sẵn rồi, biết đâu trời vừa sáng cả thế giới sẽ biết chuyện xảy ra ở đây."
Giọng Chu Vãn Phong lạnh lùng, người thì bình tĩnh một cách lạ thường.
Lúc này, các đội viên đặc chiến ai nấy đều ánh mắt sắc lẹm. Tân Ninh quét mắt nhìn tất cả đội viên rồi đọc tên mấy người:
"Mấy người các cậu lên xuồng cao tốc, chúng ta không thể hy sinh tất cả ở đây, càng không thể để chúng tùy tiện bôi nhọ thanh danh của chúng ta trên trường quốc tế. . ."
Tần Hỉ Dân siết chặt khẩu súng, chuẩn bị đặt chân lên thuyền dân sự.
Ngay khoảnh khắc chân anh rời khỏi xuồng cao tốc, Chu Vãn Phong khởi động động cơ, một cú đánh đuôi như cá chép đã ngay lập tức kéo giãn khoảng cách.
Cùng lúc đó, thuyền của Tĩnh Ba đã tiếp cận bến tàu của làng nổi, có người đã xuống thuyền lên làng để kiểm tra tình hình.
Họ lớn tiếng hét bằng tiếng Tĩnh Ba.
Loáng thoáng có thể nghe được rằng họ nhận được tin báo của người dân nói ở đây có giao dịch buôn lậu, hy vọng mọi người không chống cự và theo họ về để điều tra. Dứt lời, quân lính chính phủ Tĩnh Ba bắn chỉ thiên cảnh cáo, ra hiệu rằng nếu kháng cự sẽ không nương tay, ý bảo hãy từ bỏ chống cự.
Trương Quốc An vừa nhỏ giọng phiên dịch, vừa chú ý đến hành động của Chu Vãn Phong.
"Chu Vãn Phong, bây giờ không phải là lúc cô làm bậy. Chúng tôi sẽ yểm trợ, cô đưa họ lên xuồng cao tốc rời đi."
Tân Ninh lờ mờ nhìn thấy những người lính trên tàu của Tĩnh Ba đang chĩa súng vào họ.
"À Paris ca na, Ba Se Ai Li A na, ca mơ ca tu a li sa. . ."
Không ngờ, từ miệng Chu Vãn Phong lại bật ra một câu tiếng Tĩnh Ba.
Trương Quốc An im bặt.
"Chu Vãn Phong!"
"Anh không thấy rõ tình hình hiện tại sao? Chỉ cần một người ở lại đây, dù sống hay chết, sáng mai những tin tức cần có trên trường quốc tế vẫn sẽ không thiếu. Trừ phi, những người còn lại có thể tự biến xác mình thành tro bụi."
Chu Vãn Phong nheo mắt, nhìn thẳng vào Tân Ninh.
"Tôi không thể biến xác mình thành tro bụi, nhưng tôi cũng không thể để mọi người chết ở đây. Nếu tôi hy sinh. . . không cần ai đến nhận xác tôi cả."
Câu nói cuối cùng của Tân Ninh cho thấy anh đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.
"Chu Vãn Phong, bây giờ tôi ra lệnh cho cô. . ."
"Trở về tôi mặc anh xử trí, nhưng ở đây phải làm theo cách của tôi."
Chu Vãn Phong đứng thẳng tắp, không đợi Tân Ninh nói xong đã cắt ngang.
Các đội viên đặc chiến trên mặt lộ rõ vẻ kinh ngạc, đây có được coi là công khai chống lệnh không?
Trương Quốc An cúi đầu hít một hơi thật sâu, bên tai vang lên lời dặn của đại đội trưởng trước khi anh lên đường.
Vốn dĩ danh sách đội đặc chiến lần này không có tên Chu Vãn Phong, chính đại đội trưởng đã đề cử cô lên cấp trên. Nếu nhiệm vụ lần này không nguy hiểm, thì coi như là một chuyến công tác để tích lũy kinh nghiệm.
Nếu thật sự đến thời khắc sinh tử, ông cảm thấy Chu Vãn Phong có một sự quyết đoán mà người khác không có. Thuận lợi thì có chỉ huy và đội trưởng dẫn dắt, nghịch cảnh thì chỉ có phá vỡ thế cục thông thường mới có lối thoát.
Trong các cuộc diễn tập mô phỏng, Chu Vãn Phong đã hoàn toàn thể hiện được năng lực này.

Chương 529: Về nhà đi. (5)
Trương Quốc An nghe những lời kêu gọi của chính phủ Tĩnh Ba, chưa bao giờ anh nghĩ mình sẽ rơi vào hoàn cảnh này. Nếu đúng như lời Chu Vãn Phong nói, người chết dễ bị lợi dụng hơn người sống, chính quyền địa phương Tĩnh Ba muốn có xác của họ để đổ hết mọi tội lỗi lên đầu, vì người chết thì không thể nào biện minh được.
Suy nghĩ của Tân đội là hy sinh một số ít để bảo toàn số đông, cho dù cuối cùng không thể trở về quê hương, không được minh oan, cũng chẳng sao cả.
Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, đều là cái chết.
"Đội trưởng Tân, có thể để Chu Vãn Phong nói ra suy nghĩ của cô ấy không? Chúng tôi cùng một đại đội, tôi hiểu cô ấy hơn các anh. Việc cô ấy không muốn làm, mệnh lệnh cũng vô dụng. Cô ấy chẳng quan tâm đến kỷ luật, ngược lại, việc cô ấy muốn làm, anh có cản thì cô ấy vẫn sẽ tiếp tục."
Trương Quốc An lên tiếng giải thích, nếu không cứ giằng co ở đây chỉ làm mất thời gian.
Tần Hỉ Dân gật đầu phụ họa.
Chu Vãn Phong mặt mày lạnh lùng:
"Những người già và trẻ nhỏ trong làng nổi đã bị thảm sát hết. Đứa nhỏ nhất mới hơn ba tuổi, đầu bị bắn vỡ một mảng, óc chảy cả ra sàn nhà. Bọn chúng muốn đổ những tội ác tàn bạo này lên đầu chúng ta ư? Muốn chúng ta chết ở đây, chết không đối chứng để mặc cho chúng bịa đặt sao? Vậy tại sao không phải là bọn chúng chết ở đây?"
"Ngay cả khi chúng ta không thể sống sót, lũ chó vây quanh này cũng phải chết. Nếu không có sự im lặng của chúng, ở đây đã không có cuộc thảm sát. Hơn nữa, theo tôi thấy, chúng ta cũng chưa đến mức tuyệt vọng. Dựa vào vài chiếc thuyền rách nát, chậm như rùa mà đòi vây khốn chúng ta sao?"
Chu Vãn Phong vừa nói vừa dựng khẩu pháo không giật kiểu X2 lên, quay người, qua kính ngắm quang học, mục tiêu khóa thẳng vào làng nổi.
Các đội viên đặc chiến thấy Chu Vãn Phong dựng khẩu pháo không giật X2, đều nghĩ cô chỉ làm ra vẻ để cổ vũ tinh thần mọi người.
Đột nhiên, mọi người nghe Chu Vãn Phong hét lên: "Nằm xuống."
Trương Quốc An là người phản ứng đầu tiên, cũng là người đầu tiên ôm đầu nằm xuống, "Mau nằm xuống, cô ấy bắn thật đấy." Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, với phản xạ đã được huấn luyện nghiêm ngặt, cơ thể họ hành động trước cả khi não bộ kịp phản ứng, tất cả đều nằm rạp xuống.
Khi não bộ còn đang trống rỗng, họ lờ mờ thấy phía sau đuôi pháo phun ra một luồng lửa màu cam rực rỡ, soi sáng cả màn đêm tăm tối. Kèm theo đó là luồng khí cực mạnh cùng cát sỏi, bắn ra thành hình rẻ quạt, một đặc điểm quen thuộc của khẩu X2.
Pháo không giật kiểu X2 gần như là từ đồng nghĩa với trọng lượng nhẹ và hỏa lực cao. Trong tác chiến vùng núi, luồn lách trong rừng rậm, nó chính là vũ khí lợi hại nhất cho tác chiến cá nhân. Bắn xong vác lên vai là có thể chạy, lại còn thích ứng được với nhiều môi trường tác chiến phức tạp. Đặc biệt là với Tập đoàn quân X8 đóng quân ở Biên Nam, ai mà chưa từng vác khẩu X2 chạy qua núi.
Ngay cả đội hậu cần nhà bếp cũng đã được huấn luyện bắn vài lần.
Trong diễn tập, bất kể là công sự kiên cố hay xe bọc thép hạng nhẹ, chỉ cần ngắm trúng một phát là phải đứng yên tại chỗ chờ bị "loại khỏi vòng chiến".
Nguyên lý của pháo không giật là khi khai hỏa, đạn bay về phía trước, đồng thời một luồng khí cực mạnh được phụt ra phía sau, hai lực này triệt tiêu lẫn nhau để giữ thăng bằng.
Và khi huấn luyện bắn pháo không giật X2, có một yêu cầu nghiêm ngặt: đuôi pháo tuyệt đối không được chĩa vào tường, dốc đứng hay người. Bởi vì luồng phụt ra không chỉ có lửa và khí mà còn có cả cát sỏi, một khi bị dội lại sẽ làm xạ thủ bị thương.
Chỉ nghe một tiếng "ầm", một quả đạn rực lửa bay thẳng đến vị trí trung tâm nhất của làng nổi.
Ngay sau đó, một cột nước cao vài mét bị hất tung lên trời, những mảnh gỗ vỡ tan từ vụ nổ bay tứ tung như tên bắn rồi rơi lạch cạch xuống mặt nước, khiến cả khu vực trở nên dữ dội.
Những chiếc thuyền của Tĩnh Ba đang neo đậu gần đó hoàn toàn không ngờ lại đột ngột hứng trọn một quả đạn pháo.
Tưởng chừng như trong chớp mắt, những dãy nhà sàn san sát trên mặt nước bỗng chốc sụp đổ tan tành. Bè gỗ, ván mục của hàng trăm ngôi nhà nổi trên mặt nước giờ đây chồng chất lên nhau như bèo tấm, đan vào nhau như rong rêu trong hồ. Mặt nước tức thì dập dềnh đầy chướng ngại vật, những chiếc thuyền Tĩnh Ba phía sau chỉ có thể liên tục lùi lại để tránh bị mảnh vỡ đập trúng mà lật thuyền.
Tiếng chửi rủa, la hét bằng tiếng Tĩnh Ba vang lên tứ phía, cũng có những người đã đứng vững, giơ súng lên chuẩn bị nhắm bắn.
Một khẩu pháo không giật kiểu X2 có thể nạp hai quả đạn cùng lúc. Qua kính ngắm vi quang, Chu Vãn Phong thấy rõ hành động của xạ thủ đối phương, cô liền hét lớn bằng tiếng Tĩnh Ba:
"Các người dám bắn thử xem! Một súng đổi một đạn, xem bên nào chết nhiều hơn! Bên này chúng tôi còn có súng phóng tên lửa, đạn chỉ cần rơi gần thuyền các người thôi là tất cả sẽ thành cám nuôi cá sông hết!"
Trương Quốc An hơi ngẩng đầu, nhỏ giọng dịch lại.
Sài Tiểu Thuyền nghe thấy có súng phóng tên lửa, liền vác khẩu súng đứng ra trước thuyền dân, trong tư thế sẵn sàng ngắm bắn. Chỉ có cậu tự biết lúc này tim mình đang đập thình thịch, tay nóng ran, không phải vì sợ hãi mà là sự hưng phấn và nóng rực lan tỏa khắp cơ thể sau khi thấy đồng đội khai hỏa.
Rõ ràng những người trên thuyền đối phương sợ chết hơn, họ lùi lại một cách rõ rệt và nhanh chóng tản ra để đề phòng bị trúng đạn và toàn quân bị diệt.
Hai bên đều có lợi thế riêng. Bên kia đông người hơn, chiếm ưu thế về mặt bao vây. Nhưng cả thế giới đều biết chính phủ Tĩnh Ba nghèo, vũ khí trang bị cực kỳ lạc hậu. Họ dùng súng trường cũ kỹ mà phương Tây thải loại, mà cũng không phải ai cũng có một khẩu. Trên thuyền còn có người cầm súng ngắn tự vệ, tầm bắn hiệu quả chỉ khoảng năm, sáu mươi mét.
Còn đội đặc chiến thì chiếm ưu thế về vũ khí hỏa lực cao, và quan trọng hơn, họ dám liều mạng, không sợ chết.
"Trương Quốc An, anh qua đây điều khiển pháo."
Chu Vãn Phong thấy Sài Tiểu Thuyền phản ứng nhanh, liền gọi trung đội trưởng số một qua.
Mặt sông đầy những khúc gỗ trôi nổi cản đường, thuyền phía sau tạm thời không thể tiếp cận. Chỉ cần lái thuyền ra khỏi tầm bắn, thế trận bao vây sẽ bị phá vỡ.
Trương Quốc An nhận lấy khẩu pháo để nhắm bắn, còn Chu Vãn Phong khởi động xuồng cao tốc. Chưa kịp lên tiếng nhắc nhở, chiếc thuyền dân sự phía sau cũng đã nổ máy theo sau. Cô liếc nhìn về phía sau, tất cả các đội viên đặc chiến đều đã cầm súng sẵn sàng, trong tư thế quyết chiến một trận sinh tử.

Chương 530: Lại xảy ra xung đột biên giới. (1)
Sóng văng tung tóe, dưới mặt nước như có một con thủy quái khổng lồ đang nuốt nôn, sóng nước cuộn trào dữ dội.
Phát súng bất ngờ của Chu Vãn Phong khiến cả hai bên đều không kịp trở tay. Tốc độ phản ứng trong thời khắc quyết định này là kết quả của quá trình huấn luyện nghiêm ngặt hàng ngày. Các thành viên trong đội đặc chiến đều là những tinh anh được tuyển chọn kỹ lưỡng, ngay từ khoảnh khắc tiếng pháo vang lên, họ đã không còn đường lùi.
Lúc này, tất cả chỉ còn trông vào sự nhanh tay và tàn nhẫn.
Trương Quốc An là một trong hai người có thể nói được tiếng Tĩnh Ba. Trong khi Chu Vãn Phong dồn toàn lực lái xuồng cao tốc theo một lộ trình hình chữ Z đầy kịch tính, như thể muốn đẩy chiếc xuồng đến giới hạn của nó, biến nó thành một tấm khiên di động che chắn vững chắc cho chiếc thuyền dân sự phía sau, thì anh vác khẩu pháo không giật X2 trên vai, gào khản cả cổ về phía thuyền của Tĩnh Ba.
"Tránh ra, tất cả tránh ra! Một súng đổi một đạn, muốn chết thì cùng chết, không ai được sống!" Giọng anh nặng như chuông, nghiến răng lặp đi lặp lại: "Đến đây, cứ thử đi! Xem súng của các người chuẩn hơn hay đạn pháo của tôi hỏa lực mạnh hơn, diện tích sát thương lớn hơn!"
"Đến đây, mẹ kiếp bắn đi, cùng nhau xuống làm quỷ nào!"
Khí thế liều mạng, cùng nhau đi chết của Trương Quốc An, cộng với thế như chẻ tre của Chu Vãn Phong khi cô lái xuồng ngày càng nhanh, không hề có dấu hiệu giảm tốc, tốc độ cực đại khiến chiếc xuồng như một quả lựu đạn đã rút chốt, trong tích tắc lao thẳng tới.
Chu Vãn Phong đứng trên xuồng cao tốc như một con cá kình khổng lồ đang cưỡi sóng rẽ gió. Những bọt nước trắng xóa do xuồng tạo ra khi di chuyển theo hình chữ Z cực nhanh làm lóa mắt. Phía trước, các binh sĩ Tĩnh Ba đang phân tán để chặn đường liên tục phải điều chỉnh lại mục tiêu ngắm bắn.
Ngôi làng nổi với những dãy nhà san sát ở phía sau chỉ trong chớp mắt đã sụp đổ tan tành, cho thấy uy lực khủng khiếp của đạn pháo.
Thế trận bao vây ban đầu đã bị phá vỡ. Những khúc gỗ nổi, những tấm ván từ ngôi làng bị nổ tung giờ đây nằm ngổn ngang trên mặt nước, trở thành chướng ngại vật cản trở thuyền bè di chuyển. Các con thuyền phía sau phải lùi lại liên tục, đến mức chỉ còn thấy được bóng dáng mờ ảo.
Thế vây hãm trong nháy mắt đã bị phá vỡ, khi kẻ địch thấy chiếc xuồng đang lao thẳng về phía mình.
Các binh sĩ trên thuyền Tĩnh Ba đang căng thẳng ngắm bắn, liên tục hỏi:
"Thưa ngài, có bắn không? Bọn chúng đang đến."
"Thưa ngài, bọn chúng đang đến."
Viên sĩ quan chỉ huy lộ vẻ do dự, khó xử. Tiếng hét của Trương Quốc An không ngừng nghỉ một giây, càng hét càng hăng, giọng khàn đặc đi chỉ còn dựa vào sức lực để gào lên.
"Đến đây, nhắm bắn đi! Họng pháo của lão tử đang chĩa thẳng vào đầu mày đây, xem tao chảy máu trước hay đầu mày nổ tung trước!"
Động cơ chiếc thuyền dân sự phía sau gầm lên, bám sát ngay sau xuồng cao tốc.
Sài Tiểu Thuyền chĩa nòng súng phóng tên lửa về phía sau để ngăn chặn kẻ địch đuổi theo, những người khác đều giương súng nhắm bắn.
Tân Ninh nhân cơ hội quan sát xung quanh, anh biết rõ tình thế hiện tại đang do Chu Vãn Phong dẫn dắt. Ngay từ phát pháo nhanh, chuẩn, hiểm mà cô bắn ra, anh đã hiểu ngay ý đồ của cô.
Anh vừa kinh ngạc vừa thán phục.
Anh kinh ngạc trước phản ứng nhanh nhạy và sự cẩn trọng của cô. Dưới tình thế bị bao vây ngặt nghèo như vậy, việc dùng hỏa lực để uy hiếp còn hiệu quả hơn nhiều so với việc bắn chìm thuyền địch ở phía sau.
Nếu phát pháo vừa rồi rơi trúng thuyền của Tĩnh Ba, thương vong chắc chắn sẽ rất thảm khốc, và dù tình thế có được nới lỏng, binh lính Tĩnh Ba ở phía đối diện chắc chắn sẽ không tiếc sức mà phản công. "Không đánh mà khuất phục được quân địch" mới là thượng sách.
Chỉ khi đã chứng kiến uy lực của đạn pháo, chúng mới có thể do dự, sợ hãi như bây giờ.
Tân Ninh cũng bất giác bị ảnh hưởng bởi khí thế và quyết tâm của Chu Vãn Phong. Cô đang dùng hành động để nói với tất cả mọi người trong đội đặc chiến rằng, không ai được phép chết, không ai được phép hy sinh ở đây.
Dáng lưng thẳng tắp của cô, tư thế hiên ngang đối mặt với kẻ thù, đã khiến tất cả các thành viên trên thuyền dân sự phía sau cảm thấy lòng mình sục sôi, nhiệt huyết dâng trào.
"Tìm cách áp sát bờ, tác chiến trên mặt nước bất lợi cho chúng ta, lên bờ vào núi mới là lợi thế của chúng ta."
Sau khi trấn tĩnh lại, Tân Ninh nhanh chóng quan sát địa hình xung quanh.
Tập đoàn quân X8 thuộc Lục quân Chiến khu Nam, chủ yếu đóng quân tại các khu vực ở Biên Nam. Toàn quân đều thiện chiến trong các môi trường phức tạp như vùng núi, cao nguyên và rừng rậm nhiệt đới, và luôn được mệnh danh là "Mãnh hổ rừng xanh".
Muốn lên bờ, phải phá vỡ được vòng vây phía trước.
Trong lúc còn đang thở hổn hển sau những tiếng gào thét, Trương Quốc An thấy chiếc xuồng lại thực hiện một cú lượn hình chữ Z nữa. Sau khi giữ vững được thăng bằng, anh trầm giọng hỏi gấp:
"Chu Vãn Phong, định xông thẳng lên à?"
Trương Quốc An đã không còn bận tâm đến sự sống chết của bản thân. Xuồng của họ ở phía trước, thuyền dân sự ở phía sau, anh và Chu Vãn Phong chính là mũi nhọn của ngọn giáo, là mũi tên đã lên dây, không còn đường lùi, chỉ có thể liều chết xông về phía trước.
"Để tôi lái, cô lựa thời cơ mà nhảy. . ."
Trương Quốc An trong lòng vô cùng muốn bảo vệ Chu Vãn Phong, ít nhất khi cả hai cùng ở đây, thì việc nguy hiểm nhất nên để anh làm.
"Khẩu X2 trong tay anh là đồ trang trí à? Hay căng thẳng đến mức quên cả cách sử dụng rồi?"
Giọng của Chu Vãn Phong còn bình tĩnh và đĩnh đạc hơn cả dự kiến. Một người từng trải trăm trận như Trương Quốc An mà thần kinh cũng đang căng như dây đàn, phải cố gắng hết sức để giữ bình tĩnh.

Chương 531: Lại xảy ra xung đột biên giới. (2)
Vậy mà Chu Vãn Phong, người lần đầu tiên đi làm nhiệm vụ đã gặp phải tình huống hiểm nghèo thế này, lại có thể điềm tĩnh và không hề sợ hãi như vậy.
Ngón tay siết chặt, mặt Trương Quốc An ướt đẫm, anh không buồn lau, cố nén hơi thở hổn hển mà hỏi thẳng:
"Bắn không?"
Phát đạn này nếu rơi trúng thuyền Tĩnh Ba thì ý nghĩa của nó không khác gì một mồi lửa châm ngòi cho một cuộc chiến lớn.
Khoảnh khắc này, nội tâm Trương Quốc An giằng xé dữ dội, hơi thở cũng trở nên gấp gáp.
Anh nhìn rất rõ ánh mắt lạnh lẽo và sắc bén của Chu Vãn Phong khi cô liếc về phía sau.
"Nếu bây giờ đứng đối diện anh là bọn khủng bố, anh có bắn không?"
Chu Vãn Phong không dùng tiếng Tĩnh Ba.
"Bắn."
Trương Quốc An trả lời một cách dứt khoát và nhanh chóng.
"Vậy tôi nói cho anh biết, những kẻ trước mắt này không phải binh lính chính phủ Tĩnh Ba, mà toàn bộ là phần tử khủng bố. Làng nổi bị thảm sát, chúng không đến, chúng ta đến thì chúng lại vây quanh. Bọn này đã ngồi yên nhìn người già yếu ở làng nổi bị giết, cho dù không tham gia thì lúc đó chắc cũng ở gần đây, nếu không thì không thể nào đến nhanh như vậy. Như thế mà còn không đáng chết sao?"
"Đáng chết, mẹ nó tất cả đều đáng chết! Trương Quốc An, nếu anh là đồ nhát gan không dám bắn thì để tôi bắn!"
Chu Vãn Phong không hề hạ giọng, lời nói của cô theo gió bay về phía sau, các đội viên đặc chiến trên thuyền dân sự đều nghe thấy.
Không đợi Trương Quốc An lên tiếng, Tần Hỉ Dân là người đầu tiên mắt đỏ ngầu hét lên.
Không phải thiên tai, mà là nhân họa. Chết nhiều người như vậy, không liên quan đến quốc tịch, đó là cái chết thảm của những sinh mệnh vô tội, điều đó đã khuấy động cơn phẫn nộ vô hạn trong Tần Hỉ Dân.
Người phẫn nộ như Tần Hỉ Dân không chỉ có một.
"Chị Chu, bọn phía sau sắp đuổi kịp rồi, em có bắn không?"
Sài Tiểu Thuyền vẫn luôn dùng súng phóng tên lửa để quan sát phía sau. Cậu thấy bọn chúng đang đẩy những khúc gỗ trôi nổi trên mặt nước ra, thậm chí có kẻ đã nhảy xuống nước để dọn đường thủy, cố gắng cho thuyền tiến lên.
Nếu để chúng lại gần, phát pháo vừa rồi sẽ trở nên vô ích.
Sài Tiểu Thuyền theo bản năng, hoàn toàn quên mất trên thuyền còn có Tân đội, hét xong mà không thấy Chu Vãn Phong trả lời, Tân Ninh lại bước tới:
"Chưa vội, đợi chúng ra khỏi đó đã. Đạn dược có hạn, phải dùng vào thời khắc quyết định."
Tốc độ của chiếc xuồng cao tốc không hề giảm, ngược lại còn lao về phía trước với tư thế nước rút.
Những con thuyền Tĩnh Ba đang phân tán để chặn đường buộc phải lùi lại và liên tục la lớn:
"Dừng lại mau! Các người không thoát được đâu, mau bó tay chịu trói để điều tra!"
"Có gan thì bắn đi, một súng đổi một đạn, cùng nhau chết cả lũ!"
Chu Vãn Phong trầm giọng đáp trả, sau đó nhỏ giọng dặn dò Trương Quốc An:
"Không có giá ba chân ổn định, tầm bắn hiệu quả sẽ giảm đi một nửa, anh tự ước lượng dữ liệu đi, tôi cần anh phối hợp với tôi. Đối phương hiện tại chỉ tạm thời bị chúng ta áp đảo, nhưng chúng sẽ không mãi bị động đâu. Một khi chúng chủ động, cơ hội tẩu thoát của chúng ta sẽ càng mong manh hơn. Hơn nữa, binh lính chính phủ Tĩnh Ba chỉ có súng trường cũ của phương Tây, nhưng bọn khủng bố thì có hàng xịn đấy. Anh nghĩ chúng muốn chúng ta làm vật tế thần mà lại dễ dàng tha cho chúng ta như vậy sao?"
"Ý cô là bọn khủng bố cũng ở gần đây?"
Trương Quốc An không ngốc, anh nhanh chóng hiểu được ý của Chu Vãn Phong.
"Trời tối dễ hành sự. Chính phủ Tĩnh Ba có lý do chính đáng để ngăn cản chúng ta. Nhưng năng lực của chúng đến đâu, chẳng lẽ đám cặn bã của đảng Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba lại không rõ? Không có ai đứng ra gánh tội thay, thì tội danh này chúng phải tự mình gánh lấy. Anh nói xem chúng có để chúng ta đi không?"
Chu Vãn Phong cần chính là tốc độ, tốc chiến tốc thắng. Không có thời gian để ngồi xuống nói kỹ với Tân đội, việc quan trọng nhất bây giờ là rời khỏi mặt nước và lên bờ trước.
Trương Quốc An hít một hơi thật sâu.
Ánh mắt Chu Vãn Phong sắc bén, trong lòng tính toán khoảng cách giữa hai bên.
Chỉ thấy những chiếc thuyền của Tĩnh Ba đối diện liên tục tản ra, lùi lại. Giờ phút này, cô vô cùng biết ơn sự ham sống sợ chết của đám lính Tĩnh Ba này, đã đổi lấy cho họ một chút sinh cơ. Nếu đối phương ngay từ đầu đã liều mạng với họ, thì cũng chỉ có thể làm theo cách bảo toàn lực lượng của Tân Ninh.
Nhưng kinh nghiệm từ kiếp trước cho Chu Vãn Phong biết rõ, nếu không có sự huấn luyện nghiêm ngặt và niềm tin vững chắc thì ai cũng chỉ là người bình thường, đến thời khắc sinh tử sẽ sợ hãi, sẽ lùi bước.
"Trương Quốc An, nhắm vào khe hở giữa chiếc thuyền thứ hai và thứ ba bên trái của chúng."
Lòng Chu Vãn Phong vô cùng bình tĩnh.
"Rõ."
Tân Ninh trên thuyền dân sự phía sau lập tức ra lệnh:
"Toàn đội chú ý, xông lên bờ về phía bên trái, toàn lực yểm trợ."
Sau cú lượn hình chữ Z cuối cùng, chiếc xuồng lao thẳng tới, không còn di chuyển lắt léo, và trong nháy mắt đã trở thành mục tiêu ngắm bắn của binh lính Tĩnh Ba.
Sau khi chiếc xuồng đi vào đường thẳng, Trương Quốc An dùng hai tay ghì chặt thân pháo, nín thở trong giây lát.
Ngọn lửa ở đuôi pháo lóe lên như pháo hoa, chưa đầy một cái chớp mắt, một tiếng "ầm" vang lên, đạn đã được bắn đi.
Do không có giá ba chân ổn định, độ chính xác của quả đạn có chút sai lệch. Lẽ ra nó phải rơi vào khoảng trống giữa chiếc thuyền thứ hai và thứ ba bên trái, nhưng kết quả là nó đã rơi thẳng lên chiếc thuyền thứ ba.
Mà trên chiếc thuyền đó, dường như người đứng ở chính giữa là một kẻ cầm đầu.
Trong nháy mắt, thân thuyền nổ tung.
Tiếng nổ vang rền kèm theo ngọn lửa trông như một đóa sen lửa khổng lồ đang nở rộ. Sóng xung kích hất văng và lật nhào hai chiếc thuyền hai bên, binh lính Tĩnh Ba trên thuyền rơi tõm xuống nước.

Chương 532: Lại xảy ra xung đột biên giới. (3)
Mặt nước trong phút chốc sôi sục như nước nóng, tất cả các con thuyền đều bị sóng đánh cho chao đảo liên tục. Binh lính Tĩnh Ba đang chuẩn bị nhắm bắn cũng loạng choạng và bắn trượt.
Xuồng cao tốc của Chu Vãn Phong nhanh chóng vòng sang bên trái. Không cần nhìn cô cũng biết, Trương Quốc An ở phía sau đang có chút chật vật để giữ thăng bằng, tiếng thở dốc nặng nề, một tay ôm khẩu X2, một tay bám chặt vào tay vịn.
Mày anh nhíu chặt, dường như vẫn còn đang bận tâm về điểm rơi của phát đạn.
"Không cần nghi ngờ, tôi bảo anh nhắm vào khoảng trống của thuyền thứ hai, nhưng mục tiêu là thuyền thứ ba." Chu Vãn Phong không hề giấu diếm, giải thích cho Trương Quốc An, "Khi bắn quả đạn đầu tiên, tôi đã thấy điểm rơi và điểm ngắm chỉ chênh lệch một chút."
Nếu bảo anh nhắm thẳng vào chiếc thuyền thứ ba đầy người, cô sợ Trương Quốc An sẽ chịu áp lực quá lớn.
Chu Vãn Phong biết không phải ai cũng giống mình, nhưng cô biết rất rõ, không giết người thì họ không thể thoát được.
"Nhân từ không cầm quân được, cơ hội không thể bỏ lỡ. Tối nay không phải chúng chết, thì là toàn bộ chúng ta chết ở đây."
Giọng Chu Vãn Phong rất trầm, không hề có chút gợn sóng:
"Đối với tôi, chắc chắn chỉ có chúng đi chết."
Trong lúc nói chuyện, xuồng cao tốc đã lượn một vòng cung. Mảnh vỡ từ chiếc thuyền bị nổ tung trôi lềnh bềnh trên mặt nước, mùi khói súng nồng nặc và hăng hắc cực kỳ khó chịu. Những binh lính Tĩnh Ba rơi xuống nước đang vùng vẫy, cố hết sức bơi về phía những chiếc thuyền bị lật.
Đoàng! Đoàng!
Khi mặt nước vừa tạm ổn định, tiếng súng đã vang lên tứ phía.
Chu Vãn Phong nhanh chóng cúi người xuống, tay nắm chặt một khẩu súng trường, trong khi xuồng cao tốc vẫn lao thẳng về phía trước.
Trương Quốc An cúi người xuống, vừa thở dốc vừa kinh hãi, đã không còn kịp hỏi han gì, chỉ nghe thấy những tiếng hét hoảng loạn bằng tiếng Tĩnh Ba:
"Dừng lại, mau dừng lại!"
"Dừng thuyền, mau dừng thuyền, sắp đâm vào rồi!"
"Quay đầu, quay đầu, mau tránh ra!"
Đoàng! Đoàng!
Thuyền dân sự phía sau, nhìn chiếc xuồng cao tốc lao thẳng vào thuyền của Tĩnh Ba, Tân Ninh muốn hét lớn để ngăn cản hành động điên rồ của Chu Vãn Phong, nhưng đã không còn kịp nữa. Anh vừa kinh hãi vì sự không sợ chết của cô, vừa biết rằng cô đang giúp thuyền dân sự mở đường, chặn đứng hoàn toàn những con thuyền này.
"Tăng tốc!"
Từ lúc chiếc xuồng cao tốc vòng sang bên trái, tất cả các đội viên đặc chiến đã ngầm hiểu ý nhau. Khi thấy chiếc xuồng lao tới với thế như chẻ tre, tất cả đều lập tức nhắm bắn.
Đoàng! Đoàng!
Hai bên giao chiến.
Động cơ của chiếc thuyền dân sự gầm lên, tốc độ được đẩy lên đến cực hạn.
Ngay khoảnh khắc xuồng cao tốc đâm vào thân thuyền của Tĩnh Ba, các binh sĩ Tĩnh Ba nhảy xuống nước như thể đang chạy trốn tử thần.
"Đội trưởng Tân!"
Đội viên đặc chiến phụ trách lái thuyền hét lớn một tiếng, nếu tiếp tục tiến về phía bờ bên trái, họ có thể lên bờ và vào núi.
"Hét cái gì, lái qua đi!"
Tân Ninh trầm giọng quát, đồng thời nhận thấy các con thuyền phía sau đã vượt qua những khúc gỗ trôi nổi và đang nhanh chóng đuổi tới.
Nòng súng của Sài Tiểu Thuyền ghim chặt vào những con thuyền phía sau. Tiếc là cậu không biết nói tiếng Tĩnh Ba, nếu không cậu cũng muốn gào lên một tiếng đầy khí thế như đại ca Trương Quốc An.
"Sài Tiểu Thuyền, trong phạm vi một trăm mét, cứ nhắm thẳng mà bắn."
Tân Ninh ra lệnh.
"Rõ!"
Sài Tiểu Thuyền lớn tiếng đáp lại, cả người găm chặt ánh mắt về phía sau.
Đúng lúc này, một tiếng nổ lớn vang lên, chiếc xuồng cao tốc đâm thẳng vào con thuyền đầu tiên. Lực va chạm cực mạnh khiến chiếc xuồng như một con dao nhọn bổ thẳng tới.
Kèm theo đó là tiếng kim loại ma sát chói tai, con thuyền nghiêng hẳn đi. Lốp xe bảo vệ của xuồng cao tốc nổ tung trong cú va chạm, trông như một con thú dữ há miệng, hàm răng cắm chặt vào thân thuyền đối diện. Lực xung kích lớn đến mức những con thuyền phía sau không kịp tránh, bị đâm dính vào nhau và đẩy lùi lại như một bức tường, nước văng tung tóe.
Giống như một cây kim xâu chuỗi hạt.
Tiếng va chạm liên tiếp vang lên, cho đến khi lực tác động bị triệt tiêu, cuối cùng các con thuyền dính chặt vào nhau, chất đống lộn xộn như những chiếc xe đụng trong công viên giải trí.
Đợi đến khi thân thuyền tạm ổn định, Chu Vãn Phong nhanh như chớp, vớ lấy khẩu súng trường lao ra, tay vững, tốc độ nhanh, tiếng súng vang lên không ngớt.
Trên thuyền, kẻ địch ngã ngửa tứ tung, chưa kịp đứng dậy phản kháng đã trúng đạn, kinh ngạc nhìn về phía con ác quỷ có ánh mắt tàn độc ở đối diện.
Trương Quốc An chậm một bước, thấy Chu Vãn Phong xông lên, anh lập tức đứng dậy đuổi theo. Anh thấy những binh lính Tĩnh Ba đang liều mạng bơi trong nước, nhưng ngay giây tiếp theo đã bị đồng đội trên thuyền dân sự phía sau nhắm bắn.
Chiếc thuyền dân sự tiến lại gần hai người, họ vốn tưởng rằng tình thế đã xoay chuyển, chỉ cần đưa hai người lên thuyền và cập bờ là có thể thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng đúng lúc đó, Sài Tiểu Thuyền hét lớn:
"Phía sau chúng lên rồi!"
Thuyền phía sau đã đuổi kịp. Cậu giương súng phóng tên lửa lên định nhắm bắn, nhưng tiếc là tầm bắn vẫn còn hơi xa. Sài Tiểu Thuyền nóng ruột, chỉ cần gần hơn một chút nữa thôi, cậu nhất định sẽ bắn cho chúng tan tành.
Cậu găm chặt ánh mắt vào mục tiêu, nhưng các con thuyền phía sau lại đột ngột dừng lại tại chỗ.
"Mẹ kiếp, chuyện gì vậy? Sao chúng lại dừng lại không qua nữa?"
Một đội viên đặc chiến không hiểu chuyện gì lên tiếng thắc mắc. Lúc này, trán và lòng bàn tay Sài Tiểu Thuyền đã ướt đẫm mồ hôi vì lo lắng, miệng không ngừng lẩm bẩm:
"Qua đây, qua đây thêm chút nữa đi, đến đây, tất cả qua đây!"
Nhưng các con thuyền phía sau quả thực đã dừng lại.
Chưa đầy nửa phút sau, từ phía sau đột ngột truyền đến tiếng động cơ gầm rú của một chiếc xuồng cao tốc.
Âm thanh đầy mã lực, vừa nghe đã biết đó là tiếng gầm rú khi đang lao đi hết tốc lực.

Chương 533: Lại xảy ra xung đột biên giới. (4)
Trong chớp mắt, chỉ thấy một chiếc xuồng cao tốc màu trắng từ xa lao tới, trông như một con cá mập trắng với hàm răng lởm chởm. Dù còn ở xa, nhưng mọi người đều cảm thấy nguy hiểm đã cận kề.
Tiếng gầm rú của chiếc xuồng cao tốc khiến Chu Vãn Phong lập tức quét mắt qua. Chỉ trong một giây, đôi mắt cô trĩu xuống, cô quay người thật nhanh và hét về phía Tân Ninh:
"Mau quay đầu, quay đầu cập bờ! Bọn chúng là khủng bố, trên thuyền có hỏa lực mạnh!"
Chiếc xuồng cao tốc giống hệt, thân phận của kẻ đến đã quá rõ ràng.
Chu Vãn Phong ném khẩu súng trường trong tay, nhanh chân bước đến chiếc thuyền Tĩnh Ba cuối cùng. Đây cũng là chiếc duy nhất còn nguyên vẹn. Cô cố gắng khởi động động cơ để chặn đường, động cơ gầm lên nhưng thân thuyền đã bị kẹt cứng vào nhau, chỉ làm mặt nước gợn sóng chứ không hề nhúc nhích.
Vẻ mặt Chu Vãn Phong trở nên nôn nóng một cách hiếm thấy. "Bỏ thuyền, mau bỏ thuyền!" Vốn định lái thuyền xông lên, nhưng trong khoảnh khắc, Chu Vãn Phong đứng dậy hét lớn về phía thuyền dân sự, đồng thời chạy tới. Không kịp giải thích, cô túm lấy Trương Quốc An, hai người nhảy ùm xuống nước.
Giây tiếp theo, một tia lửa lóe lên từ chiếc xuồng của đối phương, như một vệt sáng trắng xẹt qua bầu trời đêm, rồi rơi xuống như một thiên thạch ngay trước cụm thuyền đang dính vào nhau. Ngay sau đó, một cột nước cao vài mét bị hất tung lên trời.
Không đợi mọi người phản ứng, quả đạn tiếp theo lập tức rơi xuống, điểm rơi của hai quả đạn gần như trùng nhau.
Rõ ràng mục tiêu của đối phương chính là những chiếc thuyền này.
Chúng hoàn toàn không quan tâm trên thuyền có ai, không chút do dự mà khai hỏa, như thể đang gào thét: "Tất cả đi chết đi, tất cả đi chết đi!"
Nhưng do độ chính xác kém, đạn không rơi trúng vào cụm thuyền.
Cột nước rơi xuống tạo thành những con sóng dữ dội, các con thuyền bị lắc lư đến mức gần như lật nghiêng. Có thể thấy rõ, hỏa lực của đối phương mạnh hơn và tầm bắn cũng xa hơn.
Sau khi giữ vững được thăng bằng, Tân Ninh vội vàng quét mắt khắp mặt nước, nhưng không hề thấy bóng dáng của Trương Quốc An và Chu Vãn Phong đâu.
Đối phương tấn công không phân biệt mục tiêu, thân phận kẻ đến đã quá rõ ràng. Không còn thời gian để nghĩ ngợi, lo sợ rằng giây tiếp theo đạn sẽ lại bay tới, Tân Ninh lớn tiếng hét gấp:
"Tất cả bỏ thuyền, xuống nước, tất cả xuống nước, tản ra!"
Chiếc thuyền dân sự rõ ràng đã trở thành mục tiêu.
Toàn đội nhanh chóng nhảy xuống nước.
Sài Tiểu Thuyền một lòng chờ đối phương đến gần tầm bắn của mình, không ngờ lại bị đối phương ra tay trước. Sóng xung kích mạnh đến nỗi suýt nữa làm cậu ngã cả người lẫn súng phóng tên lửa xuống nước. Khó khăn lắm mới giữ được thăng bằng, cậu lại vác súng lên, nghiến răng nhắm về phía chiếc xuồng cao tốc, hung hăng nói:
"Tất cả xuống làm quỷ cho lão tử!"
Tầm bắn chênh lệch quá lớn, quả đạn rơi xuống vùng nước trống, chỉ tạo nên một bức tường nước khổng lồ.
Các đội viên đặc chiến nghe lệnh nhảy xuống nước, cố hết sức bơi ra xa khỏi thuyền dân sự và hướng về phía bờ.
Tân Ninh nghe thấy tiếng nổ, vừa quay đầu lại đã thấy Sài Tiểu Thuyền đang cầm súng phóng tên lửa bắn về phía chiếc xuồng cao tốc, anh lập tức phi thân tới, mắng to một tiếng:
"Sợ chết chưa đủ nhanh hay sao!"
"Đợi chút, Tân đội. . ."
Khẩu súng phóng tên lửa của Sài Tiểu Thuyền rơi xuống chân, vẫn còn một quả đạn. Cậu muốn vác lên bắn thêm một phát nữa.
Nhưng Tân đội không cho cậu cơ hội, vừa lao tới vừa kéo, lôi thẳng cậu nhảy xuống nước.
"Súng phóng tên lửa của tôi. . . ọt ọt."
Đối phương dường như sử dụng loại súng phóng tên lửa đa nòng. Hai quả đạn vừa rồi được bắn ra một cách quyết đoán và tàn nhẫn. Nếu đó là loại ba nòng bắn một lần, thì chiếc thuyền dân sự giờ đã thành đống sắt vụn.
Sự trì hoãn ngắn ngủi này có lẽ là do chúng đã bắn hết hai quả đạn và cần phải nạp đạn thủ công cho lần bắn tiếp theo.
Một người nạp đạn có kinh nghiệm có thể mất từ năm đến mười giây.
Nhưng rõ ràng những kẻ trên xuồng cao tốc không thành thạo việc nạp đạn, khoảng ba mươi giây sau, quả đạn thứ ba mới rơi xuống ngay trước mũi thuyền dân sự.
Sóng nước từ vụ nổ hất tung thân thuyền lên cao rồi rơi xuống, trông nó chao đảo như một chiếc lá trong cơn bão.
Sài Tiểu Thuyền và những người khác đã bơi ra xa một đoạn, nhưng vẫn bị sóng xung kích làm cho mất thăng bằng trong nước. Cậu bị sặc mấy ngụm nước, gần như ngạt thở mới ngoi được đầu lên, thở hổn hển, cố gắng hít lấy không khí.
Lác đác xung quanh, có thể thấy những đồng đội khác cũng đang ngoi lên mặt nước, dù xa hay gần, để thở lấy thở để.
Tần Hỉ Dân thở hổn hển như trâu, quệt nước trên mặt, nhìn quanh một vòng rồi hướng mắt về phía cụm thuyền đang chất đống. Môi anh run lên, miệng há to, muốn gào thét thật to nhưng khi tiếng hét bật ra, nó chỉ còn lại một nửa vì kiệt sức:
"Trương Quốc An. . . hộc. . . hộc. . . Chu Vãn Phong, hộc. . . Chu Vãn Phong, Trương Quốc An. . ."
Giọng không lớn, nhưng như thể đã dùng hết tất cả sức lực để gào thét.
Tiếng gầm rú của chiếc xuồng cao tốc như lời nguyền của tử thần.
Tân Ninh ra lệnh cho tất cả mọi người cố hết sức lên bờ, tản ra để xông lên.
Chiếc xuồng cao tốc màu trắng của bọn khủng bố ở phía trước, thuyền của chính phủ Tĩnh Ba ở phía sau, cùng chung một mục tiêu lao về phía bên trái, quyết tâm giết chết tất cả mọi người ở đây.
Xuồng cao tốc có tốc độ nhanh nhất, sớm đã bỏ xa những con thuyền của Tĩnh Ba. Trên xuồng có kẻ giương súng bắn chỉ thiên như thể đang ăn mừng chiến thắng, tiếng la hét "a a a u u" và huýt sáo vang lên.
Trong mắt chúng, những người đang vùng vẫy dưới nước chẳng khác gì những con chó rơi xuống nước. Mất thuyền để trốn chạy, chỉ dựa vào chân tay thì làm sao có thể bơi nhanh hơn xuồng cao tốc được.

Chương 534: Lại xảy ra xung đột biên giới. (5)
Cảnh tượng trước mắt không nghi ngờ gì nữa là một cuộc đi săn không hề cân sức. Nhìn con mồi mệt mỏi chạy trốn, những kẻ đi săn phía sau phấn khích reo hò.
"A a u u, a ba a li."
Tiếng súng nổ liên hồi, dường như để ăn mừng chiến thắng sớm.
Tiếng cười cợt nhả, khoa trương vang lên phía sau, cho dù không hiểu tiếng Tĩnh Ba, nhưng các đội viên đặc chiến thà bị đâm vài nhát dao còn hơn là bị sỉ nhục như thế này.
"Mẹ kiếp, liều với chúng nó!"
Có người đột ngột quay đầu lại, dù biết đó là lấy trứng chọi đá, châu chấu đá xe.
"Quay lại, quay lại cho tôi!"
Tân Ninh lớn tiếng quát, thấy người đó không hề để ý mà một mình lao lên.
"Mẹ nó, tao muốn xem xương của tao cứng hay cánh quạt của nó cứng hơn. Có giỏi thì xay tao thành cám đi!"
Tân Ninh vừa nghe đã biết anh ta định dùng cái chết để chặn đối phương lại, giành thời gian cho đồng đội xông lên bờ.
"Tôi cũng đi, một người không được thì hai người, tôi không tin là xuồng của nó còn chạy được. Liều chết tôi cũng phải chặn nó lại."
Lại một người nữa, nghiến răng quay đầu lại trong nước.
"Từng người một, đến lúc quan trọng toàn không nghe lệnh! Lên bờ, tất cả liều chết mà bơi! Tất cả chết ở đây thì làm sao mang sự thật ra ngoài? Đất nước chịu khuất nhục, bị chửi bới, bị người ta chỉ vào xương sống mà mắng, vinh dự mà cha ông đổ máu giành lấy đều uổng phí hết. Cái lũ chó chết này, tất cả phải sống cho tôi! Chuyện này không giải quyết, Biên Nam có thể sẽ có chiến tranh, đến lúc đó tất cả xông lên hàng đầu cho tôi, chết hết ở đây thì có ích gì!"
Tân Ninh thở hổn hển mắng to, rồi quay đầu đuổi theo hai người phía trước. Anh là đội trưởng, có chết thì cũng phải là người đầu tiên.
"Lão tử còn chưa chết, các cậu lấy tư cách gì mà chết trước!"
"Đội trưởng Tân, anh qua đây làm gì, có chúng tôi là đủ rồi."
Chiếc xuồng cao tốc chở theo tiếng reo hò "a u u" lao tới, tiếng huýt sáo vang trời. Trên thuyền có kẻ cầm súng trường bắn quét trên mặt nước, thỉnh thoảng lại hét lên những tiếng quái dị.
Chiếc xuồng không vội vã, nó lượn vòng lại gần khu vực những chiếc thuyền đang chất đống, đi một vòng, tiếng súng nổ vang tứ phía, sau đó mới đổi hướng lao về phía chiếc thuyền dân sự.
Tân Ninh ước tính trong khẩu súng phóng tên lửa của đối phương có lẽ vẫn còn một quả đạn. Người của họ đang phân tán trong nước, không tập trung, nên việc bắn đạn pháo không hiệu quả bằng việc lái xuồng cao tốc đuổi theo và bắn thêm một viên đạn.
Chỉ cần chặn được chiếc xuồng cao tốc, những người còn lại sẽ có cơ hội lên bờ.
Tân Ninh nghĩ đến khẩu súng phóng tên lửa bị bỏ lại trên thuyền dân sự, nhưng lúc này đã không còn kịp nữa.
Chiếc xuồng cao tốc màu trắng của bọn khủng bố đã lao tới. Hai xạ thủ trên xuồng nhắm vào khoang thuyền dân sự đang đậu, bắn liên tục, từ trên xuống dưới, từ trái sang phải.
Tiếng cười cợt nhả lan tỏa trong không khí.
"A ba li ca cu ca."
Những kẻ trên xuồng cao tốc phấn khích la lớn, chỉ tay về phía những đội viên đặc chiến đang liều mạng bơi về phía bờ, trong mắt chúng họ như những con cừu non đang chạy, khiến chúng cười phá lên ha hả, và bắn hú họa về phía sau như thể đang xua đuổi.
Tân Ninh và những người khác nín thở dưới nước, đã có thể cảm nhận được những gợn sóng, chiếc xuồng cao tốc đang lao về phía này.
Chỉ chờ nó đến gần là sẽ xông lên.
Tõm, tõm, Tân Ninh lờ mờ thấy một bóng đen đang vùng vẫy trong nước ở phía xa, bơi về phía này.
Là Trương Quốc An.
Anh ta đạp mạnh một cái trong nước, má phồng lên, vừa kéo vừa nhanh chóng ra hiệu về một phía.
Trong khoảnh khắc, Tân Ninh hiểu ra, tiếng gầm rú của chiếc xuồng cao tốc trên mặt nước đã đến gần.
Ba người dưới nước vội vàng né tránh, lùi lại, dùng hết sức bình sinh bơi sang một bên.
Trương Quốc An gần như ngạt thở. Ngay khi chiếc xuồng cao tốc vừa lướt qua, anh dùng hết sức lực ngoi đầu lên hít thở, ba người kia cũng trồi lên mặt nước, thở hổn hển.
Giây tiếp theo, Trương Quốc An gầm nhẹ một tiếng:
"Đi."
Anh chỉ lộ mặt một thoáng rồi nhanh chóng lặn xuống, sợ những người khác phản ứng chậm, anh trực tiếp ra tay kéo họ xuống.
Tay chân cùng lúc hoạt động, nhưng Trương Quốc An đã liều mạng nín thở bơi qua đây, gần như đã cạn kiệt sức lực. Anh vốn định kéo mọi người rút lui ra xa, rất sợ ba người kia không hiểu ý mình.
Trong lúc khẩn cấp, không thể nào giải thích cặn kẽ được.
Trong lúc lo lắng, hoảng loạn, anh lại sặc thêm một ngụm nước.
Ngược lại, Tân Ninh lại vòng tay ra sau giữ lấy cánh tay Trương Quốc An, hai chân dùng sức đạp nước.
Hai người kia cũng làm theo.
Ba người vừa kéo vừa đẩy Trương Quốc An bơi ra xa.
Đúng lúc kiệt sức, bên tai vang lên một tiếng nổ lớn, một luồng sóng xung kích khổng lồ trong nước ập tới, mạnh đến mức họ lập tức mất thăng bằng, bị lực lượng cuốn đi và đập về phía sau.
Cơ thể hoàn toàn bị lực lượng chi phối, chỉ cảm thấy lục phủ ngũ tạng như bị xé nát. Đợi đến khi sóng xung kích yếu đi, họ mới tàn tạ nổi lên mặt nước, toàn thân kiệt sức, vừa thở hổn hển vừa cảm thấy đau đớn khắp người.
Khuôn mặt hơi nghiêng đi, Tân Ninh nhíu mày, khóe mắt anh liếc thấy trên mặt nước không còn bóng dáng chiếc xuồng cao tốc nữa, chỉ còn lại những mảnh vỡ đang cháy trôi lềnh bềnh.
"Khụ khụ khụ, khụ khụ khụ."
Mùi khói súng hăng nồng xộc thẳng vào mũi, Trương Quốc An vừa ho vừa nhếch miệng nói:
"Không phải bảo lên bờ sao, sao lại quay đầu lại? Suýt nữa thì xảy ra chuyện lớn."
"Hai cái thằng ngốc này, đòi so xương cứng với cánh quạt."
Tân Ninh thở hổn hển, trong lúc nói chuyện thì nghe thấy động cơ thuyền dân sự khởi động.
"Chu Vãn Phong ở trên thuyền à?"
Trương Quốc An gật đầu lia lịa, thở không ra hơi.
"Nhưng vừa rồi xuồng cao tốc bắn quét. . ."

Chương 535: Lại xảy ra xung đột biên giới. (6)
Trương Quốc An dừng lại một chút, mấp máy môi vài cái, có vẻ không muốn nói, nhưng nhìn ánh mắt của Tân đội và ba người bên cạnh, anh đành khô khan nói một câu:
"Cô ấy. . . dùng xác chết làm lá chắn tạm thời. . . để chặn đạn."
Lúc Chu Vãn Phong kéo anh xuống nước, đầu óc anh hoàn toàn trống rỗng, một lúc lâu sau vẫn bị kéo đi trong vô thức.
Trong lòng vừa cảm kích vừa có cảm giác ngổn ngang khó tả.
Khi anh đang đối mặt với tình thế hỗn loạn, cố gắng giữ bình tĩnh, thì Chu Vãn Phong đã biết rõ mình phải làm gì.
"Chu Vãn Phong đã lẻn lên thuyền dân sự. Chỉ cần đối phương lại gần để kiểm tra, tôi và cô ấy đã định sẽ bay người nhảy sang xuồng cao tốc. Kết quả là vừa lên đã thấy khẩu súng phóng tên lửa mà Sài Tiểu Thuyền ôm suốt cả chặng đường, vẫn còn một quả đạn."
Trương Quốc An thở hổn hển, nhìn thấy chiếc tàu dân sự khởi động, lao thẳng về phía những con tàu của Tĩnh Ba ở phía sau.
Tiếng súng nổ vang, tiếng quát tháo đòi dừng lại của lính Tĩnh Ba không ngớt bên tai.
Khóe miệng anh không nhịn được mà nhếch lên:
"Chu trung đội trưởng của đại đội đặc chiến chúng ta, đúng là không phải người thường."
"Chỉ là lời hứa với chủ thuyền lúc trước của cô ấy, e là phải thất hứa rồi."
Lúc Chu Vãn Phong ép "mượn thuyền", cô đã hứa với chủ thuyền bằng tiếng Tĩnh Ba, những người khác có thể không hiểu cô nói gì, nhưng Trương Quốc An đã nghe thấy.
Trương Quốc An vừa dứt lời, một tiếng nổ không kém gì đạn pháo vang lên, sau đó khói đặc và lửa bốc lên ngùn ngụt, soi sáng cả nửa bầu trời.
Tân Ninh cũng là người có hiểu biết. Tàu thuyền trong điều kiện bình thường không dễ gì phát nổ, trừ khi có người cố ý phá hoại, làm rò rỉ động cơ, đường ống khoang dầu, hoặc có nhiệt độ cao, lửa trần, hay va chạm, đâm đụng.
Chu Vãn Phong phát hiện động cơ của thuyền dân sự được lắp đặt bên trong thân tàu, kết nối với chân vịt bằng hệ thống truyền động. Tĩnh Ba có mỏ than phong phú nhưng đất nước lại thường xuyên mất điện. Đối với những chủ thuyền sống bằng nghề sông nước, coi thuyền là nhà, mặc dù có đèn pin để chiếu sáng khẩn cấp, nhưng đèn dầu vẫn là thiết bị chiếu sáng phổ biến và rẻ tiền nhất.
Cô đã tận dụng thi thể của bọn khủng bố đến mức tối đa, dùng chúng để kê cao, làm điểm tựa trong tư thế nằm bắn để thu hút hỏa lực.
Sau khi điều chỉnh hướng đi, Chu Vãn Phong đã xuống nước từ phía bên kia.
Trên sông vừa có đạn pháo, vừa có tiếng nổ, động tĩnh lớn như vậy mà không có ai đến xem xét.
Rõ ràng nơi này đã bị gài bẫy.
Chỉ cần cảnh sát địa phương Tĩnh Ba đến, chắc chắn họ sẽ nhặt được bên bờ sông từng đội viên đặc chiến đã mệt lả đi.
Kiệt sức. Những người lên bờ trước, sau khi nghỉ ngơi một chút để hồi sức, lại lập tức xuống nước đưa đồng đội lên. Cho đến khi thấy Tân đội và vài người nữa dìu một người lên bờ, họ vui mừng trong giây lát rồi những người đàn ông cứng rắn ấy cũng không kìm được mà đỏ hoe mắt.
Chu Vãn Phong bơi được một nửa thì kiệt sức.
Mấy người thay phiên nhau dìu cô lên bờ.
Mọi người vừa thoát chết trong gang tấc. Sài Tiểu Thuyền khẽ lau khóe mắt:
"Đội trưởng Tân, bây giờ chúng ta trở về cửa khẩu Kim Thần à?"
"Không thể về."
Chu Vãn Phong cố gắng điều hòa lại hơi thở, nhìn về phía Tân Ninh:
"Cửa khẩu Kim Thần bây giờ chính là một ổ quan phỉ cấu kết. Về đó rất có khả năng là tự chui đầu vào lưới."
"Vậy tổ điều tra của chúng ta. . ."
"Không sao, người của đoàn đại biểu quốc tế cũng ở đó, chúng không dám hành động trắng trợn đâu. Nhưng chúng ta tuyệt đối không thể quay về cửa khẩu Kim Thần. Chuyện bên này e là lát nữa sẽ đến tai một số người, bây giờ về là đâm đầu vào họng súng của chúng. Vẫn câu nói cũ, người chết dễ bị đổ tội hơn người sống."
Suy nghĩ của Tân Ninh và Chu Vãn Phong hoàn toàn trùng khớp, bây giờ tuyệt đối không thể quay về cửa khẩu Kim Thần.
"Chúng ta đông người thế này đi cùng nhau, cũng rất dễ bị chú ý."
Tần Hỉ Dân nhìn đám cháy lớn, mày nhíu chặt.
"Vào núi trốn tạm một lúc, nghỉ ngơi xong chúng ta sẽ nghĩ cách."
Khoảng nửa giờ sau khi cả nhóm rời đi, còi báo động hú vang, ánh đèn trên mặt nước sáng như ban ngày, thuyền cảnh sát qua lại liên tục để tìm kiếm chứng cứ tại hiện trường, trên làng nổi cũng có ánh đèn lấp lóe.
Chủ thuyền bị cướp thuyền giữa đêm, ban đầu không dám báo cảnh sát, sau vài lần do dự, cuối cùng cũng chiến thắng nỗi sợ hãi và chạy đi báo án.
"Anh nói có bọn khủng bố cướp thuyền của anh giữa đêm?"
"Đúng vậy, một đám khủng bố hung thần ác sát, trong tay không chỉ có súng mà còn có cả vũ khí hạng nặng. Tên nào tên nấy mặt mũi đen đúa, đáng ghét. Có một tên cầm súng chĩa vào tôi, ép tôi giao thuyền, họng súng cứ thế này, chĩa thẳng vào bụng tôi. Thưa các ngài cảnh sát, phiền các ngài nhanh chóng đến đó, thuyền của tôi mới mua được ba năm, tiền trả góp vẫn chưa xong. . ."
"Làm sao anh chắc chắn bọn chúng là khủng bố?"
Viên cảnh sát vừa ghi chép vừa hỏi.
Chủ thuyền lập tức kích động, khoa tay múa chân:
"Các ngài chẳng phải thường nói về bọn khủng bố trong nước sao, lực lượng vũ trang của đảng Dân chủ Cộng hòa trước đây chính là khủng bố đúng không? Ngày nào cũng nói chúng có tổ chức, có kỷ luật, có kế hoạch thực hiện các hoạt động khủng bố. Tôi đã tận mắt thấy bọn chúng, hơn nữa chúng còn nói giọng Tĩnh Ba miền Bắc, chính phủ cũng nói miền Bắc là nơi bọn khủng bố chiếm cứ. Chắc chắn chúng đang chuẩn bị thực hiện hoạt động khủng bố. Các ngài đừng hỏi ở đây nữa, đuổi theo xem là biết ngay thôi."
Chủ thuyền không hiểu tại sao cứ bị hỏi mãi, anh ta nói chưa đủ rõ ràng sao? Anh ta gặp bọn khủng bố, bọn khủng bố cướp thuyền của anh ta để đi làm việc xấu.

Chương 536: Lại xảy ra xung đột biên giới. (7)
Chỉ cần cảnh sát hành động đủ nhanh, chắc chắn sẽ phá được kế hoạch của chúng và lấy lại được chiếc thuyền của anh ta.
"Anh cố gắng nhớ lại xem, trên người bọn chúng có điểm gì đáng ngờ không?"
"Có phải các người nghe thấy là bọn khủng bố nên cố tình kéo dài thời gian ở đây không?"
Chủ thuyền nổi giận, anh ta đã nói rất rõ ràng rồi:
"Đáng ngờ, tất nhiên là đáng ngờ! Bọn khủng bố thì từ đầu đến chân chỗ nào cũng đáng ngờ! Nhưng mấy chuyện đó thì liên quan gì đến tôi, tôi chỉ muốn lấy lại chiếc thuyền của mình thôi."
Chủ thuyền bị giữ lại đồn cảnh sát. Sau khi báo án, anh ta cãi nhau với cảnh sát, lúc định đi thì lại bị một nhóm người khác dẫn đi.
Anh ta được đưa ra bờ sông để nhận dạng thân tàu bị cháy và hư hỏng nghiêm trọng.
Sáng hôm sau, tin tức về thảm án diệt làng ở làng nổi được lan truyền.
Vụ tấn công khủng bố tại cửa khẩu Kim Thần đêm đó, việc ba tàu hàng bị cướp vũ khí, cộng thêm sự chứng kiến của đoàn đại biểu quốc tế đã khiến cộng đồng quốc tế đồng loạt lên án sự thiếu trách nhiệm và tắc trách của chính phủ Tĩnh Ba.
Chính quyền Bồ Lan Tạp vẫn chưa có phản hồi gì về thông tin làng nổi bị thảm sát.
Nhưng đến chiều, một làng ven sông ở hạ lưu đã có người báo án phát hiện ra thi thể.
Vốn dĩ đang điều tra vụ buôn lậu trên ba tàu hàng, nhưng đến ba giờ chiều, chính phủ Tĩnh Ba tuyên bố sẽ truy quét bọn khủng bố trong nước để xoa dịu dư luận, vụ án ba tàu hàng tạm thời được gác lại.
Tổ điều tra sau đó được thông báo miệng rằng các thủy thủ của ba tàu hàng bị bắt giữ cũng đã bị bọn khủng bố bắt cóc, không rõ sống chết.
Chính phủ Tĩnh Ba giống như một gánh hát rong. Đối mặt với sự chất vấn của tổ điều tra, câu trả lời của họ đầy lỗ hổng, khi được yêu cầu cung cấp bằng chứng rõ ràng thì lại hoàn toàn phớt lờ.
Đến bốn giờ chiều, chính phủ Tĩnh Ba lấy lý do tình hình trong nước căng thẳng để tiễn đoàn đại biểu quốc tế và tổ điều tra về nước.
Tổ điều tra yêu cầu ở lại và đòi chính phủ Tĩnh Ba đưa ra lời giải thích hợp lý, tại sao các thủy thủ đang bị giam giữ lại bị bọn khủng bố bắt cóc? Họ cũng yêu cầu được xem xét hiện trường.
Sau khi sự việc được truyền về nước, Bộ Ngoại giao đã lên tiếng mạnh mẽ lên án và phản đối, đồng thời yêu cầu chính phủ Tĩnh Ba đưa ra lời giải thích hợp lý.
Tình hình quốc tế thay đổi tạm thời chưa bàn đến, nhưng sự phẫn nộ của người dân trong nước Tĩnh Ba đã khó có thể kìm nén.
Nhà cửa bị phá hủy trong các cuộc tấn công khủng bố, người thân và đồng bào bị sát hại, khiến họ từng người một bi phẫn ngồi trước cổng chính phủ, tuyệt thực để phản đối, yêu cầu chính phủ lập tức xuất binh bắt giữ bọn khủng bố.
Chính quyền Tĩnh Ba, đặc biệt là các quan chức địa phương tại cửa khẩu Kim Thần, bị người dân vây chặn đến mức không thể ra ngoài.
Quan chức do thủ đô Lan Câu cử đến đã tới để giám sát toàn bộ sự việc.
Về phía tổ điều tra, ngay trong đêm xảy ra sự việc, Lôi Nghị đã từ khu mỏ bỏ hoang trở về. Phát hiện tình hình đã thay đổi, anh lập tức tìm cách liên lạc với nhân viên tình báo của Tĩnh Ba. Ngay khi gặp mặt, cả hai đều biết rằng mọi thông tin tình báo đều đã sai lệch.
Nhưng nói gì lúc này cũng đã muộn.
Làng nổi Bồ Lan Tạp bị thảm sát, Tân đội không rõ tung tích, vũ khí trên ba tàu hàng bị mất. Tất cả mọi chuyện chồng chất lên nhau, Lôi Nghị nhíu chặt mày suy tư.
Chuyện gì đã xảy ra ở Bồ Lan Tạp?
Tân đội đâu rồi? Chu Vãn Phong và cả nhóm đã đi đâu?
Lôi Nghị không có đủ thông tin để đoán ra toàn bộ sự việc, nhưng anh hiểu rằng Chu Vãn Phong và Tân đội chắc chắn vẫn còn ở Tĩnh Ba.
Chỉ có thể yêu cầu tổ điều tra bằng mọi giá không được rời khỏi Tĩnh Ba.
Trên núi, họ chia thành từng cặp hai người để thay phiên canh gác. Đến rạng sáng, thể lực của mọi người đã hồi phục được bảy, tám phần.
Tập trung dưới gốc cây, họ bắt đầu phân tích tình hình hiện tại.
Mặc dù Tân Ninh là chỉ huy của đội đặc chiến, nhưng anh không nắm rõ được đường đi nước bước của chính phủ Tĩnh Ba. Hơn nữa, sau một đêm, tình hình ở Bồ Lan Tạp giờ ra sao, họ hoàn toàn không biết.
"Hay là chúng ta cứ đi về phía bắc, không cần hợp quân với tổ điều tra, tự mình đến biên giới rồi về?"
Sài Tiểu Thuyền cảm thấy vấn đề không lớn, biên giới không có địa hình hiểm trở, cậu thường nghe nói có người bơi qua sông, chui qua hàng rào kẽm gai để sang.
"Chu Vãn Phong, cô thấy thế nào?"
Tân Ninh nhìn về phía Chu Vãn Phong, thấy cô vẫn đang nhíu mày suy tư.
Lập tức, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía Chu Vãn Phong.
Không thể không nói, việc cả đội có thể toàn vẹn đứng ở đây, Chu Vãn Phong phải được ghi công đầu. Tốc độ phản ứng, cách tư duy của cô dường như không giống người thường.
Nhưng qua chuyện đêm qua, sự quyết đoán, nhanh nhạy, và trí tuệ bình tĩnh trong thời khắc quyết định của cô đã chứng tỏ cô là người đồng đội đáng tin cậy nhất.
Chu Vãn Phong ngước mắt nhìn quanh một vòng, nhặt một cành cây khô dưới đất.
"Tôi sẽ phân tích sơ qua tình hình hiện tại. Các anh xem, đây là cửa khẩu Kim Thần, đây là Bồ Lan Tạp, chúng ta hiện tại đang ở khoảng vị trí này. Còn việc Sài Tiểu Thuyền nói tự về là phải đến biên giới phía bắc ở đây. Chúng ta đông người như vậy, đi qua cửa khẩu Kim Thần sẽ rất dễ bị chú ý."
"Nếu đi đường vòng, chúng ta sẽ phải đi một vòng lớn như thế này."

Chương 537: Lại xảy ra xung đột biên giới. (8)
"Chuyện xảy ra ở Bồ Lan Tạp đêm qua chúng ta không có ai thiệt mạng, vậy thì Tĩnh Ba phải có một lời giải thích với bên ngoài. Không có bằng chứng chứng minh là chúng ta làm, thì chỉ có thể đổ tội cho bọn khủng bố. Vụ tấn công khủng bố ở Kim Thần và vụ thảm sát ở làng nổi rất có thể sẽ gây ra hoang mang trong dân chúng. Dù là trong nước hay quốc tế, chính phủ Tĩnh Ba đều phải thể hiện thái độ. Biện pháp tốt nhất để chuyển hướng sự phẫn nộ của người dân là. . ."
"Chiến tranh? Chính phủ Tĩnh Ba muốn tiêu diệt bọn khủng bố trong nước?"
Tần Hỉ Dân chăm chú lắng nghe, nghe Chu Vãn Phong dừng lại, anh lập tức thốt ra.
Chu Vãn Phong gật đầu, nhìn Tân Ninh và các đội viên khác rồi nói tiếp:
"Nhưng, chính phủ Tĩnh Ba có đủ khả năng để tiêu diệt bọn khủng bố không? Không, nếu có khả năng thì họ đã không để bọn khủng bố lớn mạnh đến mức này. Bây giờ chúng ta không thể quay về cửa khẩu Kim Thần, cũng không thể đi đường vòng lên biên giới phía bắc. Nếu nói về chiến tranh, chúng ta hiện tại chẳng khác nào những người lính trinh sát, đã thâm nhập vào vùng ảnh hưởng của địch và bị quân địch bao vây tứ phía. Nhờ địa hình phức tạp và sự lạc hậu của Tĩnh Ba mà chúng ta mới có thể tạm thở một hơi. Nhưng thời gian của chúng ta không còn nhiều. Một khi chúng ta rơi vào tay chính phủ Tĩnh Ba, chúng ta là thỏ hay chuột không phải do chúng ta quyết định. Chúng ta là đỏ hay trắng, tốt hay xấu, đều do chính phủ Tĩnh Ba định đoạt."
"Ý gì vậy, sao tôi nghe không hiểu lắm? Chị Chu có thể nói đơn giản hơn được không, trắng với đỏ là sao?"
Sài Tiểu Thuyền năm nay hai mươi hai tuổi, là người trẻ nhất trong đội đặc chiến. Chu Vãn Phong chỉ lớn hơn cậu một chút. Bắt đầu từ đêm qua, cậu đã luôn miệng gọi "chị Chu".
Trương Quốc An và Tần Hỉ Dân liếc nhau, khóe miệng không khỏi giật giật. Họ tự nhủ rằng ở tuổi của Sài Tiểu Thuyền, họ không có được cái mặt dày như cậu. Chỉ riêng cái khả năng làm thân này, sau này Sài Tiểu Thuyền chắc chắn sẽ không tầm thường.
Tiếng "chị Chu" khiến Chu Vãn Phong chau mày, cô lạnh lùng liếc Sài Tiểu Thuyền, tối qua không có thời gian để sửa lại cách gọi của cậu:
"Đổi cách xưng hô đi, 'chị Chu' nghe tôi già quá."
"Đúng đấy, gọi chị gì chứ, người ta một vạch hai sao, phải gọi là Chu trung đội trưởng. Làm thân gì chứ."
Có người cười vỗ vai Sài Tiểu Thuyền.
Sài Tiểu Thuyền cười hì hì hai tiếng.
"Được rồi, đừng nói nhảm nữa, bàn chuyện chính đi."
Tân Ninh lườm Sài Tiểu Thuyền một cái, bảo cậu đừng chen ngang, rồi ra hiệu cho Chu Vãn Phong nói tiếp:
"Chúng ta không thể kéo dài thời gian, kéo càng lâu càng bất lợi cho chúng ta."
"Lúc nãy tôi ví von chúng ta đang trong một cuộc chiến, có lẽ không hoàn toàn chính xác. Việc các cậu làm thân vừa rồi làm tôi nhớ ra một chuyện. Nước ta và Tĩnh Ba thiết lập quan hệ ngoại giao vào những năm 50, nhưng đến những năm 70, vì xung đột biên giới và bất đồng chính trị, các hoạt động ngoại giao từng bị đình trệ. Nhưng dù quan hệ lúc đó xấu đi như vậy, hình như đại sứ quán của nước ta tại Tĩnh Ba vẫn chưa bao giờ rút đi."
"Nhưng trong mười năm gần đây, hai bên đã thúc đẩy phát triển kinh tế bằng cách mở các cửa khẩu thương mại, và nước ta đã thành lập lãnh sự quán tại Tĩnh Ba."
Mọi người đều biết, đại sứ quán đóng tại thủ đô Lan Câu của Tĩnh Ba.
Còn lãnh sự quán thì được đặt tại các thành phố quan trọng. Đại sứ quán xử lý các vấn đề chính trị, ngoại giao giữa hai quốc gia, còn lãnh sự quán thì phục vụ và bảo vệ quyền lợi của công dân.
Nghe Chu Vãn Phong nói xong, mắt mọi người rõ ràng sáng lên.
"Tĩnh Ba có tổng cộng hai lãnh sự quán, một trong số đó ở ngay Áo Nạp, khoảng cách không xa, đi mất khoảng một ngày."
Trương Quốc An lại đánh dấu thêm một điểm trên bản đồ mà Chu Vãn Phong vừa vẽ trên đất.
Nhưng Tân Ninh lại nêu ra một vấn đề:
"Chúng ta có mười mấy người, nếu chưa đến được lãnh sự quán mà đã gặp phải lính Tĩnh Ba thì sao? Nếu họ coi chúng ta là khủng bố và vây bắt thì sao? Và đừng quên chúng ta cũng đã giết bọn khủng bố, biết đâu cả hai bên đều định giết chúng ta để hả giận? Mà chúng ta lại không có súng."
"Anh nói xem, chính phủ Tĩnh Ba có thật sự dám cử quân đi tiêu diệt các phần tử vũ trang của đảng Dân chủ Cộng hòa không?"
Chu Vãn Phong cười ngắt lời Tân Ninh.
"Không thể."
Rõ ràng vũ khí của bọn khủng bố đêm qua hiện đại hơn, và chúng cũng trông như đã qua huấn luyện, thủ đoạn cực kỳ tàn nhẫn.
Cái chính phủ bù nhìn của Tĩnh Ba, nhiều thị trấn, làng mạc hẻo lánh thậm chí còn hòa mình với bọn khủng bố, ngay cả những nơi như cửa khẩu Kim Thần cũng bị chúng lót đường, bao che cho chúng.
"Mười mấy người thì dễ bị chú ý, vậy nếu là mấy chục người, cả trăm người thì sao?"
Khóe miệng Chu Vãn Phong nhếch lên. Từ khi đặt chân lên mảnh đất Tĩnh Ba này, cô vẫn bất giác nhớ lại một vài chuyện từ kiếp trước.
Ngày xưa, trong một khu nhà cao tường kín cổng tối tăm, có một người phụ nữ đã nói với cô về bản chất con người với vẻ khinh miệt. Bà ta nói rằng con người ban đầu có cái ác, rồi từ cái ác mới sinh ra cái thiện. Vì vậy, cái ác đứng đầu, luôn bắt nạt cái thiện. Còn cái thiện khi đối mặt với cái ác chỉ có thể nghe theo. Một khi phản kháng và bị nhuốm màu, cái thiện sẽ biến thành sự xảo quyệt, gian trá. Xảo quyệt và gian trá đấu đá nhau, kẻ yếu thế sẽ trở nên giả tạo, trơn trượt. Hai loại này thường kết bè với cái thiện và tự xưng là tốt.
"Cho nên quy tắc hành xử trên đời này là, kẻ ác thì không sao, người thiện thì bị bắt nạt, người tốt khó phân biệt, kẻ gian thì ngang ngược. Chu Vãn Phong, cô thuộc loại nào?"

Chương 538: Lại xảy ra xung đột biên giới. (9)
Chu Vãn Phong không biết mình thuộc loại nào, nhưng cô biết rất rõ, muốn thoát khỏi tình thế khó khăn trước mắt, lợi dụng bản chất con người là có cơ hội thành công.
Trương Quốc An và Chu Vãn Phong đều biết tiếng Tĩnh Ba, mặc quần áo địa phương, thoạt nhìn không thể phân biệt được, hai người trông như một cặp vợ chồng vừa thoát chết trong gang tấc từ một vụ tấn công khủng bố.
Hai người đi bộ trở về cửa khẩu Kim Thần. Sau trận đập phá, đốt lửa đêm qua, nhiều ngôi nhà vẫn còn bốc khói, ven đường có rất nhiều người mặt mày ủ rũ, lo lắng cho cuộc sống sau này.
Trên đường phố có thêm một số cảnh sát và binh lính địa phương, ai nấy đều mặt mày nghiêm nghị, bước đi vội vã.
Trương Quốc An và Chu Vãn Phong liếc nhau, rồi ngồi xuống một góc. Tiếng khóc thút thít mơ hồ như có một sức mạnh ma thuật, nhanh chóng lan truyền ra.
Ngọn lửa phẫn nộ, chỉ cần một mồi lửa nhỏ là có thể bùng lên theo gió.
Các quan chức chính phủ tại cửa khẩu Kim Thần đang bận tối mắt tối mũi, không kịp thời trấn an cảm xúc của người dân.
Khi thảm án ở làng nổi được lan truyền, những người bị thương nằm đó, nhắm mắt lại như thể chính mình đang ở trong hoàn cảnh đó, sự sợ hãi và phẫn nộ khiến mắt họ đỏ ngầu. Từ những lời bàn tán nhỏ, họ chuyển sang những lời trách móc lớn tiếng.
Ngày càng nhiều người tụ tập lại, nắm chặt tay, cầm gậy, liềm.
Đến khi các quan chức chính phủ Tĩnh Ba tại cửa khẩu Kim Thần kịp phản ứng thì đã bị người dân vây kín.
Người dân vô cùng phẫn nộ, lúc này có nói gì cũng đã muộn, ngày càng nhiều người tụ tập để phản đối.
Cảnh sát và binh lính cố gắng trấn áp, suýt nữa đã xảy ra xung đột.
"Tối qua bọn khủng bố tấn công sao các người không ra tay? Các người đã đi đâu? Động tĩnh lớn như vậy, các người chết hết rồi à? Tiếng nói của chúng tôi làm sao to hơn tiếng đạn pháo được!"
"Bọn chúng chỉ sợ chết không dám ra mặt, nhưng lại dùng nắm đấm và vũ khí để đối phó với chúng tôi. Nhà cửa của chúng tôi bị phá hủy, người thì bị đánh chết, bị thương, không ai quan tâm đến chúng tôi cả!"
"Phải tiêu diệt bọn khủng bố!"
Không thể nói lý với một đám người đang mất bình tĩnh, cuộc biểu tình ngồi tiếp tục kéo dài, cửa khẩu Kim Thần loạn như một nồi cháo. Gần 2000 người đã tụ tập để phản đối.
Chu Vãn Phong và Trương Quốc An trà trộn vào trong đám đông, cẩn thận châm thêm dầu vào lửa.
Họ thấy chính phủ Tĩnh Ba tiễn bên thứ ba và đoàn đại biểu quốc tế đi, nhưng không thấy tổ điều tra của họ.
Đến gần ba giờ chiều, người do thủ đô Lan Câu của Tĩnh Ba cử đến đã tới cửa khẩu Kim Thần. Cảnh sát và binh lính cố gắng xua đuổi đám đông, hai bên lại một lần nữa xảy ra xung đột.
Trong lúc xô đẩy, có người ngã xuống bị giẫm đạp, có trẻ con khóc thét lên. Chu Vãn Phong nhân cơ hội tiến lên, lựa đúng thời cơ đá một cú vào mắt cá chân của một tên lính, khiến hắn đau đến nhe răng, rồi vung tay đấm vào mặt một người phụ nữ gần đó.
Người phụ nữ hét lên một tiếng, máu mũi chảy ròng ròng, tình hình trở nên không thể kiểm soát.
Như một mồi lửa, những người dân Tĩnh Ba vốn đang kiềm chế, chưa dám ra tay thật, dường như đã bùng nổ. Những cây gậy gỗ trong tay họ cuối cùng không còn là vật trang trí nữa, mà được vung lên và đánh tới tấp.
Tình hình gần như mất kiểm soát.
Kẻ bị xua đuổi giờ lại là cảnh sát và binh lính, họ bị đẩy đến mức rơi cả xuống sông. Người dân vung liềm, gậy gỗ chửi rủa chính phủ yếu kém, bất tài.
"Chính phủ làm ngơ trước chúng ta, chúng ta nên đi đến trước mặt họ để họ thấy rõ. Sự yếu kém của họ đã khiến nhà cửa chúng ta bị phá hủy, người thân thì chết thảm, bị thương. Đêm qua họ chỉ đốt phá, đập phá, chúng ta nên thấy may mắn, vì chúng ta không phải là làng nổi Bồ Lan Tạp, họ mới là những người thảm nhất, người già trẻ em đều bị giết sạch. Chính phủ của chúng ta chỉ biết tô hồng sự thật, vào núi đi dạo hai vòng rồi trở về tay không. Lần sau, ngôi làng nào sẽ bị thảm sát? Gia đình ai sẽ là nạn nhân tiếp theo?"
"Phải bồi thường thiệt hại cho chúng tôi, phải có một lời giải thích! Cửa khẩu Kim Thần không giải quyết được thì chúng tôi sẽ đi lên cấp trên, cấp trên không quan tâm thì chúng tôi sẽ đến Lan Câu! Chúng tôi muốn cả nước Tĩnh Ba biết rằng, không cử quân đi tiêu diệt bọn khủng bố chính là đồng lõa với tội ác diệt chủng!"
"Chúng ta không thể im lặng thêm nữa, cũng không thể để chính phủ im lặng. Tuyệt đối không thể để con cháu chúng ta sau này phải sống trong một môi trường như vậy. Bọn khủng bố là những con thú ăn thịt người, phải đuổi chúng ra khỏi Tĩnh Ba, để chúng biến mất khỏi mảnh đất mà chúng ta đang sống!"
Một quan chức chính phủ ở cửa khẩu Kim Thần cố gắng thương lượng với những người biểu tình, nhưng lại bị một người dân đang tức giận vung liềm chém đứt tai. Ông ta ôm lấy khuôn mặt đầy máu, la hét và bỏ chạy.
Tình hình đã hoàn toàn vượt khỏi tầm kiểm soát.
Gần 2000 người đã xuất phát từ cửa khẩu Kim Thần, với khí thế hừng hực chuẩn bị tiến về Sa Ba.
Cảnh sát và binh lính địa phương tại cửa khẩu Kim Thần không thể nào ngăn cản được.
Những rào chắn vốn được dựng lên cũng bị người dân đẩy ra. Binh lính canh gác tay cầm súng mà không dám nổ.
Họ dùng chiếu và chăn bông để quấn lấy thi thể của người thân đã chết trong vụ tấn công, đi ở hàng đầu. Dọc đường, họ đi qua các làng mạc, gặp ai cũng kể lại thảm cảnh ở cửa khẩu Kim Thần và Bồ Lan Tạp.
Giữa những tiếng thổn thức và bi thương, cũng có người đã tham gia cùng họ để biểu tình.
Số người tham gia biểu tình ngày càng đông, họ lẩm nhẩm hát một giai điệu mà Chu Vãn Phong không biết, trông như một nghi lễ, cũng như một lời tuyên thệ.

Chương 539: Lại xảy ra xung đột biên giới. (10)
Tân Ninh, Tần Hỉ Dân và những người khác từ xa đã nghe thấy tiếng động, khi thấy quy mô của đoàn người thì gần như kinh ngạc.
Ban đầu họ nghĩ Chu Vãn Phong nói chỉ có mấy chục, hay một trăm người, nhưng nhìn thế này thì quy mô đã lên đến hàng nghìn người.
Đây là cuộc biểu tình lớn nhất trong lịch sử Tĩnh Ba. Những người lính đến để ngăn cản muốn bắn chỉ thiên để dọa lui, nhưng lại bị những người đi đầu khiêng thi thể người thân ép phải lùi lại.
Khẩu hiệu phản kháng ban đầu là "Không cử quân đi tiêu diệt bọn khủng bố chính là đồng lõa với tội ác diệt chủng", cuối cùng đã biến thành:
"Cho chúng tôi vũ khí, cho chúng tôi đạn dược! Chúng tôi không sợ chết, chúng tôi sẽ đi liều mạng với bọn khủng bố!"
Ở cuối đoàn người, Tân Ninh, Sài Tiểu Thuyền và những người khác đã thay quần áo của người dân địa phương. Sau khi lúng túng kéo lại quần áo, họ nhỏ giọng hỏi, đây là đi đâu.
"Đến Sa Ba."
Chen chúc trong đám đông, không ai để ý đến người bên cạnh mình là ai. Khi đoàn người tiến vào con đường chính của Sa Ba, người dân địa phương đã hoàn toàn bị sốc.
Họ thậm chí còn chưa biết về vụ tấn công khủng bố ở Bồ Lan Tạp và cửa khẩu Kim Thần. Ở Tĩnh Ba, chuyện xấu luôn được che đậy kỹ lưỡng, còn chuyện tốt thì được khua chiêng gõ trống cho cả nước biết.
Khi đến khu vực Sa Ba, đoàn diễu hành đã bao vây ngay cổng chính phủ.
Lúc này, Chu Vãn Phong và những người khác đã lặng lẽ tách ra khỏi đoàn người. Từ Sa Ba đến Áo Nạp, họ ngồi trên một chiếc xe ba bánh không biết đã qua bao nhiêu đời chủ, rỉ sét loang lổ, được gia cố thêm một vòng ván gỗ để chở được nhiều người hơn.
Lãnh sự quán đặt tại Áo Nạp đã xử lý rất nhiều vụ việc cho công dân trong nước.
Họ xử lý các trường hợp công dân gặp tai nạn thương vong tại Tĩnh Ba, giúp đỡ làm thủ tục và cấp giấy tờ. Họ cũng cung cấp hỗ trợ pháp lý, và trong các thảm họa thiên nhiên hay bất ổn chính trị, họ hỗ trợ công dân sơ tán và lánh nạn.
Nhưng công việc tại lãnh sự quán ở Tĩnh Ba không hề bận rộn. Trước hết, số lượng công dân trong nước ở Tĩnh Ba không nhiều, nên thường thì cả tuần cũng không có ai bước vào cổng.
Các nhân viên lãnh sự quán đã quen với điều đó, nên khi cánh cổng lớn đột nhiên bị đẩy ra, và một nhóm mười mấy người bước vào, dáng đứng thẳng tắp, ánh mắt kiên định, họ không khỏi cảm thấy căng thẳng.
Tình hình có vẻ phức tạp, cần phải báo cáo lên cấp trên để xử lý.
Lãnh sự quán tại Tĩnh Ba đã ngay lập tức thông báo khẩn cấp cho Bộ Ngoại giao và tạm thời kích hoạt cơ chế bảo hộ khẩn cấp.
Tân Ninh, với tư cách là chỉ huy đội đặc chiến, đã có một cuộc điện đàm mật.
Những người khác không biết quy trình tiếp theo ra sao, chỉ biết rằng lãnh sự quán đã điều phối thuê một chiếc xe buýt lớn để sơ tán họ khỏi Tĩnh Ba đến Khai Kim, rồi từ Khai Kim họ đi đường bộ, nhập cảnh vào Biên Nam và ngồi lên những chiếc xe quân dụng màu xanh lá cây quen thuộc.
Tổ điều tra tại cửa khẩu Kim Thần từ chối trở về nước. Tại quê nhà, Bộ Ngoại giao đã tổ chức một cuộc họp báo, mạnh mẽ phản đối sự che đậy và mập mờ của Tĩnh Ba, đồng thời chất vấn về sự an toàn của các thủy thủ trên ba tàu hàng và yêu cầu Tĩnh Ba đưa ra lời giải thích hợp lý.
Toàn bộ đội đặc chiến không quay về lữ đoàn ngay lập tức, mà lần lượt báo cáo toàn bộ hành động tại Tĩnh Ba cho các lãnh đạo bộ đội và các cơ quan thực thi pháp luật như Cục Công an Biên Nam.
"Các quan chức chính quyền địa phương tại cửa khẩu Kim Thần đã cấu kết với bọn khủng bố, muốn vu oan hãm hại chúng ta. Mục đích đằng sau có lẽ không chỉ dừng lại ở đó."
Nghĩ kỹ lại thật đáng sợ.
Khi nghe về vụ thảm sát ở Bồ Lan Tạp và những tình huống nguy hiểm như đội đặc chiến bị bao vây trên mặt nước, mọi người không khỏi hít một hơi thật sâu.
"Lần này, toàn đội đã trở về an toàn. Chu Vãn Phong đã lập công lớn. Nếu không có sự nhanh trí và quyết đoán của cô ấy, e là chúng tôi đều không thể trở về."
Tân Ninh xúc động nói.
Nhưng nhiệm vụ lần này sẽ không được công khai, điều này khiến anh có chút tiếc nuối.
Chuyện ở Tĩnh Ba không được phép trao đổi riêng, càng không được bàn tán ra bên ngoài. Mọi người ra ngoài, nhìn nhau cười một cái rồi ai về đại đội nấy.
Về phần xử lý tiếp theo, rõ ràng đã có những chuyện khiến Tĩnh Ba càng thêm đau đầu. Sự chuyển hướng của dư luận quốc tế cũng làm tăng áp lực lên Tĩnh Ba.
Trương Quốc An và Chu Vãn Phong trở về đại đội. Vừa nghĩ đến trận chiến ác liệt ở Bồ Lan Tạp, Trương Quốc An quay đầu nói một tiếng cảm ơn.
"Nếu không có cô kéo tôi một cái, tôi chắc đã làm ma nước rồi."
Chu Vãn Phong lại bất ngờ nói một câu:
"Thực ra, trước khi quyết định đến lãnh sự quán, tôi còn mong bọn khủng bố tìm thấy chúng ta trước."
Trương Quốc An sững người, tưởng Chu Vãn Phong nói đùa, nhưng khóe miệng cô lại nhếch lên:
"Không có vũ khí, không có đạn dược cũng không sao. Chỉ cần còn sống, dù phải dùng răng cũng có thể cắn chết đối phương. Nếu chỉ có một mình tôi, tôi sẽ không đến cái lãnh sự quán nào cả."
Trương Quốc An im lặng nhìn Chu Vãn Phong, anh biết rằng những gì cô nói lúc này đều là sự thật.
"Nhưng Sài Tiểu Thuyền mới hai mươi hai tuổi, lại còn là con một. Con trai cô, Quân Quân, mới ba tuổi, lớn như vậy chắc cũng chưa gặp cô được mấy lần. Trở về là tốt rồi, không ai phải chết cả."
Chu Vãn Phong nhắm mắt lại, trong đầu cô hiện lên hình ảnh làng nổi với những vết máu loang lổ và thi thể của người già, yếu.

Chương 540: Lại xảy ra xung đột biên giới. (11)
Trở về đại đội an toàn, đại đội trưởng Ngô Văn Phong và chính trị viên Thôi Minh Đường không hề nhắc đến nhiệm vụ lần này, chỉ nói rằng họ đã vất vả, mấy ngày tới cứ nghỉ ngơi cho khỏe. Anh còn nói cuối tuần đã đặt bàn ở một quán ăn đặc sản trong thị trấn.
Trong phòng họp kín của lữ đoàn.
Tân Ninh đã tổng kết công tác về hành động tại Tĩnh Ba lần này. Trong phòng họp chỉ có vài người, trên vai là quân hàm hai vạch ba sao cấp thượng tá, hai vạch bốn sao cấp đại tá, và một người mang quân hàm thiếu tướng một sao vàng.
"Nhiệm vụ lần này, việc thu thập thông tin tình báo của chúng ta đã có sai sót, chúng ta cũng đã quá phụ thuộc vào thông tin đó, suýt nữa đã gây ra thảm họa. Tình hình trong lãnh thổ Tĩnh Ba không ổn định, xung đột sau này sẽ còn gay gắt hơn. Qua lần này, về cơ bản có thể xác định là có kẻ muốn cố ý bôi nhọ nước ta, mục đích đằng sau cần phải điều tra sâu hơn."
"Những việc này sẽ được giao cho các cơ quan hữu quan điều tra. Xem báo cáo tổng kết của cậu, cậu đã nhắc đến Chu Vãn Phong của Đại đội 3 Đặc chiến rất nhiều lần."
Tân Ninh cười:
"Không phải tôi muốn nhắc, mà là vì không thể nào không nhắc đến cô ấy. Ngay từ đầu, cô ấy đã biết mục đích thực sự của chuyến đi này. Cô ấy cũng là người đầu tiên phát hiện ra sự bất thường ở cửa khẩu Kim Thần, cực kỳ nhanh nhạy và thông minh, có thể phát hiện ra những chi tiết nhỏ mà người thường không thể nhận thấy."
"Ban đầu, tôi sắp xếp cô ấy và Lôi Nghị đến khu mỏ bỏ hoang. Kết quả là cô ấy đã đưa Trương Quốc An, Tần Hỉ Dân và Sài Tiểu Thuyền quay lại cướp vũ khí, rồi quay sang tiêu diệt các thành viên của tổ chức khủng bố. Cô ấy gan dạ, cẩn trọng, ra tay quyết đoán và chắc chắn, không hề do dự khi cần phải hành động. Điểm này giống như một người lính già đã có kinh nghiệm mấy chục năm, không hề phù hợp với tuổi của cô ấy. Thật lòng mà nói, trong hoàn cảnh đó, tôi không bằng cô ấy. Vị trí chỉ huy đội đặc chiến của tôi hoàn toàn bị cô ấy thay thế. Tôi nghĩ đến việc hy sinh số ít để bảo toàn số đông, còn cô ấy thì nghĩ đến việc toàn đội phải sống sót, dùng pháo để phá vây, uy hiếp, dùng xuồng cao tốc để va chạm, rồi đến cuối cùng là một phát pháo phục kích. Có thể nói là vừa có dũng vừa có mưu." Tân Ninh nói xong, suy nghĩ một chút rồi bổ sung thêm hai câu:
"Cô ấy xuất sắc về mọi mặt, không câu nệ tiểu tiết, là một người của hành động."
Nghĩ đến việc cô ấy cầm súng đi "mượn thuyền ". Một người bình thường, đặc biệt là một người lính đã được rèn luyện nghiêm ngặt trong quân đội, có lẽ không ai dám làm như cô ấy.
Nhưng cũng nhờ có chiếc thuyền dân sự đó, nếu không kết quả chắc chắn đã khác.
Tân Ninh không nói rằng Chu Vãn Phong không tuân lệnh, rất tự chủ. Có thể nói được làm được, đó chính là bản lĩnh, không có gì để bàn cãi.
Đặc biệt, Chu Vãn Phong luôn xông pha ở hàng đầu, dù là lái xuồng cao tốc làm lá chắn để yểm trợ cho họ, hay là băng qua mưa bom bão đạn để chặn thuyền, Chu Vãn Phong đều đã làm được.
Giống như cô ấy đã nói, tại sao không phải là bọn chúng chết ở đó? Và cô ấy đã thật sự khiến tất cả chúng chết ở đó.
"Tóm lại, Chu Vãn Phong này là một nhân vật lợi hại mà tôi hiếm thấy trong nhiều năm qua, và quan trọng là cô ấy còn rất trẻ."
Cái vẻ lâm nguy không sợ, bình tĩnh, điềm đạm của cô ấy đôi khi khiến người ta tự động quên đi tuổi tác của cô.
Sau này nghĩ lại, cô ấy cũng chỉ mới tốt nghiệp trường quân đội được một năm.
Bản tin thời sự liên tục đưa tin về Tĩnh Ba trong nhiều ngày. Tổ điều tra vẫn ở lại Tĩnh Ba, kiên trì chất vấn về sự an toàn của các thủy thủ trên ba tàu hàng.
Cuối cùng, Tĩnh Ba buộc phải tuyên bố ra bên ngoài, thừa nhận sự sơ suất đã gây ra thương vong, đồng thời xin lỗi và bồi thường. Chuyện này còn chưa giải quyết xong thì bản tin thời sự lại đưa tin về tình hình căng thẳng ở Trung Đông. Lực lượng gìn giữ hòa bình của nước ta đã thành lập tiểu đoàn bộ binh, phân đội công binh tại Nam Sudan để tuần tra vũ trang, bảo vệ dân thường và đối phó với các vụ bạo lực đột xuất.
Gần đây đã xảy ra một cuộc đấu súng quy mô lớn. Lực lượng gìn giữ hòa bình của nước ta đã thành công xây dựng một tuyến phòng thủ để bảo vệ hơn một nghìn người, nhưng lại bị khủng bố cố tình nhắm đến, gây ra thương vong nặng nề: hai binh sĩ thiệt mạng, bảy binh sĩ bị thương.
Tin tức truyền về nước, sau khi được phát trên bản tin thời sự, người dân cả nước vô cùng phẫn nộ và đau buồn. Khi cả nước đang tập trung vào vụ tấn công lực lượng gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan, thì các cuộc biểu tình ở Tĩnh Ba đã bùng nổ dữ dội. Đây là cuộc biểu tình phản kháng lớn nhất trong lịch sử, chính phủ Tĩnh Ba đã phải cử quan chức cấp cao đến để hòa giải.
Sách vở đã ghi lại rằng, cuộc biểu tình kéo dài ba tháng này có tổng số người tham gia lên đến hơn ba mươi nghìn người. Chính phủ Tĩnh Ba đã phải thỏa hiệp, sửa đổi chính sách kiểm soát súng đạn, cho phép một số người trong làng được sở hữu súng hợp pháp để tự vệ, và hứa hẹn sẽ tiêu diệt các cuộc tấn công khủng bố trong nước, trấn áp các lực lượng vũ trang tư nhân. . . trong vòng ba đến năm năm.
Cuộc biểu tình lần này, trong mười năm sau đó, được ca ngợi là cuộc vạch trần tham nhũng, cấu kết quan phỉ có quy mô, có tổ chức và thành công nhất. Một loạt quan chức chính phủ đã bị xử lý nghiêm khắc, và sự kiện này cũng đã được ghi vào lịch sử, viết vào sách giáo khoa chính trị. Nhưng đó đều là chuyện của sau này.
Gần đây, toàn bộ Đại đội 3 Đặc chiến đều rất quan tâm đến vụ tấn công lực lượng gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan.
Họ đều đang chờ Liên Hợp Quốc tiến hành điều tra vụ tấn công khủng bố và đưa thủ phạm ra trước công lý. Nhưng chờ mãi, chờ mãi, họ chỉ nhận được một tin buồn khác: một phân đội công binh đa quốc gia của Liên Hợp Quốc, trong khi đang sửa chữa một cây cầu địa phương, đã bị pháo kích, gây ra nhiều thương vong. Một phân đội y tế đóng tại Nam Sudan cũng đã bị bắn.
Sau khi xem tin tức về vụ tấn công lực lượng gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan, Chu Vãn Phong đã chủ động tìm đại đội trưởng Ngô Văn Phong, bày tỏ mong muốn được đến Nam Sudan tham gia công tác gìn giữ hòa bình.
"Đại đội trưởng, người trong đơn vị chúng ta muốn đăng ký tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình thì làm thế nào ạ?"
"Ai thế, cô à?"
"Vâng."
Chu Vãn Phong cười gật đầu.
Ngô Văn Phong cúi người lấy ra một tập tài liệu từ ngăn kéo:
"Tôi không hỏi cô về nhiệm vụ lần trước, nhưng chuyện xảy ra ở Tĩnh Ba thì tôi biết rất rõ. Bây giờ Tĩnh Ba đang loạn như cào cào, chính phủ cử quân đi tiêu diệt bọn khủng bố, đám đó bây giờ đang lảng vảng ở ngay đối diện Biên Nam. Theo tin tình báo mới nhất, tối hôm qua, chúng đã vượt biên giới để cướp bóc một ngôi làng. Nửa đêm, bộ chỉ huy đã ra lệnh cho ba đại đội khẩn cấp hỗ trợ và sơ tán người dân địa phương. Tình hình bây giờ rất căng thẳng, phải luôn trong tư thế sẵn sàng chiến đấu, bất cứ lúc nào cũng có thể nhận được lệnh điều động ra chiến trường."
---

Chương 541: Cô ấy đã nghỉ hưu (1)
Ngô Văn Phong nói xong liền nhìn Chu Vãn Phong. Trên bản tin thời sự không còn đưa tin về vụ ba tàu chở hàng của Tĩnh Ba, chủ yếu là vì cân nhắc đến tình hình thực tế.
Toàn bộ thủy thủ đoàn của ba con tàu đều đã thiệt mạng. Tổ điều tra đã có manh mối mới, thái độ của Tĩnh Ba cũng không còn cứng rắn như trước. Chuyện quốc tế đại sự ngày nào cũng có, giờ đây tiêu điểm đã chuyển hết sang lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế ở Nam Sudan.
Trên tin tức không đưa tin, không có nghĩa là mọi chuyện đã ổn thỏa.
Chu Vãn Phong nhận lấy tập tài liệu, nhanh chóng lướt qua rồi đưa lại, cô nhướng mày, khẽ cười nhạo:
"Chuyện này không đơn giản như vậy."
Ngô Văn Phong cất tập tài liệu vào ngăn kéo, ngồi thẳng người lại, "Ý cô là sao?"
"Tĩnh Ba hiện đang tìm cách tiêu diệt phần tử khủng bố, nhưng chẳng qua là do áp lực trong và ngoài nước mà thôi, cá lớn nuốt cá bé, cá bé nuốt tôm tép. Đám vũ trang của Đảng Dân chủ Cộng hòa cũ chính là con cá lớn mà chính phủ Tĩnh Ba không nuốt nổi, trừ khi họ dám huy động toàn bộ lực lượng quốc gia và có quyết tâm chặt tay chặt chân. Nhưng theo tôi được biết, nhân vật cấp cao của Tĩnh Ba là một người theo phái bảo thủ. Không nuốt nổi cá lớn, lại đã mạnh miệng với bên ngoài, nên chỉ đành nhắm vào những con tôm con tép có thể nuốt được. Một là để có cái cớ nói với người dân, hai là cũng muốn nhân cơ hội này cảnh cáo đám người của Đảng Dân chủ Cộng hòa cũ phải biết thu mình lại, đừng quá ngang ngược. Vì vậy, chuyện ồn ào ở biên giới tuyệt đối không đơn giản như thế. Ngược lại, tôi lo rằng Tĩnh Ba sẽ nhân cơ hội này mà cố tình gây sự."
Chu Vãn Phong thấy trong mắt Ngô Văn Phong ánh lên vẻ nghi hoặc, dường như anh vẫn chưa hiểu rõ nguyên do.
"Trong hành động lần này ở Tĩnh Ba, chúng ta đã cho nổ tung tàu của chúng, cũng tiêu diệt không ít binh lính của chúng. Tôi đoán viên chức điều tra do thủ đô Tĩnh Ba phái tới đã hiểu rõ chuyện gì đã xảy ra. Bọn chúng sẽ không oán hận bản thân đã cấu kết với phần tử khủng bố, mà ngược lại sẽ căm hận chúng ta vì đã giết người của chúng. Đại đội trưởng, anh nên nhắc nhở bộ đội biên phòng một tiếng."
Ngô Văn Phong trừng mắt, vẻ mặt kinh ngạc, rồi nheo mắt lại nhìn chằm chằm Chu Vãn Phong. Sau hơn mười giây, anh ta liếc ra ngoài cửa, thấy không có ai mới đưa tay chỉ thẳng vào cô, hạ giọng:
"Cô nổi điên gì thế hả? Tôi có hỏi cô về hành động lần này không? Chuyện này mà có thể tùy tiện nói ra sao? Lúc về không ai dặn các cô phải giữ bí mật à?"
"Có dặn, không được nói ra ngoài, không được bàn tán riêng."
Chu Vãn Phong tỏ vẻ hoàn toàn thản nhiên, đáp:
"Anh là Đại đội trưởng của tôi, đâu phải người ngoài. Tôi cũng không bàn luận với anh, chỉ tiện mồm thông báo cho anh biết thôi."
"Giữ bí mật có nghĩa là ngoài bản thân mình ra thì không được nói với bất kỳ ai."
"Chỉ cần anh không nói thì ai biết tôi tiết lộ? Đương nhiên, nếu anh muốn báo cáo lên cấp trên, tôi sẽ nói là do anh ép tôi. Dù sao anh cũng là Đại đội trưởng, quan lớn một cấp đè chết người mà." Chu Vãn Phong nói xong, thấy vẻ mặt lạnh lùng của Đại đội trưởng Ngô Văn Phong thì cười nói: "Tôi đùa thôi, chủ yếu là vì Đại đội trưởng là người nhà, hơn nữa chuyện này cũng liên quan đến xung đột biên giới. Chẳng lẽ bắt tôi phát hiện vấn đề mà không báo cáo?"
Ngô Văn Phong trừng mắt nhìn Chu Vãn Phong, hít sâu một hơi:
"Sau này tôi không hỏi thì cô cũng đừng có nói, cứ báo cáo thẳng kết luận là được."
Chu Vãn Phong chuẩn bị rời đi, nhưng trước khi đi lại quay người lại:
"Đại đội trưởng, anh cũng đừng có lỡ miệng đấy nhé."
"Đi đi đi, lo việc của cô đi, tôi còn cần cô phải dặn dò à."
Cô vừa đi khỏi, Ngô Văn Phong lập tức gọi điện báo cáo cấp trên. Nếu chuyện này là người khác nói, có lẽ anh ta sẽ phải suy nghĩ kỹ, nhưng vì nó được nói ra từ miệng Chu Vãn Phong, anh ta tin đến tám phần.
Năng lực phán đoán và sự nhạy bén của Chu Vãn Phong đều rất cao. Anh ta cũng không phải kẻ ngốc, cô vô duyên vô cớ nói với anh ta những điều này, chà, cái con người ranh ma này.
***
Buổi tối, doanh trại chìm trong tĩnh lặng, bỗng một tiếng còi dồn dập vang lên.
"Đại đội Đặc nhiệm số 3, toàn thể tập hợp!"
Theo tiếng hô của nhân viên trực ban, chỉ hơn mười giây sau, tiếng bước chân rầm rập đã lao ra từ phía ký túc xá. Các chiến sĩ vừa chạy vừa chỉnh lại thắt lưng, cổ áo, cho đến khi đứng nghiêm ở vị trí của tiểu đội mình.
Toàn đại đội đã tập hợp nhanh chóng.
Trương Quốc An đứng song song bên cạnh Chu Vãn Phong, mắt nhìn thẳng, chăm chú quan sát sắc mặt của Đại đội trưởng, rồi nhỏ giọng đoán:
"Hôm qua tôi còn tán gẫu với anh quản lý, nói không chừng ngày mai bọn họ lại rảnh rỗi. Biên giới bất ổn, trước đó chỉ điều động có chút lực lượng như vậy, lần này chắc chắn có chuyện rồi."
"Vừa nhận được thông tin, quân đội Tĩnh Ba đã cưỡng chế vượt biên ở khu vực phía tây biên giới. Lời nói và hành động của chúng mang tính khiêu khích, vu khống chúng ta cố ý bao che phần tử phạm pháp. Trung đoàn trưởng Biên phòng của ta đã dẫn người đi giao thiệp với đối phương, nhưng lại bị phục kích. Quân khu yêu cầu chúng ta lập tức đến chi viện, không được chậm trễ."
Đại đội trưởng Ngô Văn Phong nói ngắn gọn với các chiến sĩ Đại đội 3, sau khi để lại người trực ban canh gác, toàn đội lập tức lên đường đến biên giới chi viện.
Những cuộc chi viện khẩn cấp tới biên giới như thế này, mỗi năm đều có vài lần.
Mọi người đã sớm quen.
Họ chỉ coi đây như một buổi huấn luyện đêm.
Trên đường đi, những người lính ngồi trong thùng xe phía sau không ngớt lời hỏi thăm anh lính lái xe phía trước.
"Ai đang lái xe ở phía trước thế, đi cả đoạn đường không sót một cái ổ gà nào."
Xe chạy rất nhanh, xóc nảy dữ dội.
Trong quân đội, lính lái xe đều được huấn luyện chuyên nghiệp, kỹ thuật lái xe thuộc hàng thượng thừa.

Chương 542: Cô ấy đã nghỉ hưu (2)
"Cậu chưa từng nói chuyện với đội lái xe à? Nghe bọn họ kể, họ sợ nhất là trên xe có bom, sẽ nổ tung. Cũng sợ vận chuyển vật tư sinh hoạt, bắp cải khoai tây mà bị dập nát là bị anh quản lý mắng cho sấp mặt. Nhưng hễ nghe nói chở đồng đội là ai nấy đều hớn hở tranh nhau làm, biết tại sao không?"
"Tao biết, tao biết! Chở heo mà rơi xuống thì không tìm lại được, nhưng chở đồng đội mà rơi xuống thì sẽ tự mình đuổi theo xe, ha ha ha!"
"Bị rớt xuống chúng nó còn khinh bỉ nhìn mày một cái, trách mày không bám chắc vào lan can. . ."
"Tôi từng bay tại chỗ trên xe cao đến hơn nửa mét đây này, cái xe nó xóc cho phát điên."
"Mới có nửa mét, tôi còn đâm đầu vào nóc xe đây này, một giây sau thì rơi bịch xuống, giây tiếp theo lại bay vút lên, còn kích thích hơn cả đi tàu lượn siêu tốc."
"Đúng thế, tàu lượn siêu tốc còn có đồ bảo hộ, còn mình thì chỉ có thể dựa vào sức của bản thân."
". . . Thấy răng tôi không? Có lần huấn luyện mệt quá, ngủ gật. Đường đang bằng phẳng bỗng rẽ vào khu vực đồi núi, xe xóc một cái, tôi gãy mất một miếng răng."
Những người trong thùng xe chao đảo liên hồi, phải gắng hết sức bám chặt vào lan can, sợ lỡ không cẩn thận là bị hất văng ra ngoài. Một người lính ở cuối xe, hai tay nắm chặt, hai chân đạp mạnh, nhe răng cười ra hiệu cho mọi người nhìn về phía sau:
"Xe mình là xe đầu phải không? Lúc xuất phát còn thấy xe theo sau, sao giờ không thấy bóng dáng đâu nữa rồi?"
Nhìn về phía sau, quả thật không thấy bóng dáng chiếc xe nào.
"Trời ạ, bảo sao lần này xóc điên cuồng như vậy, thì ra là tăng tốc hết cỡ. Ai lái xe thế nhỉ, khá đấy, bỏ xa cả đoàn phía sau. Chắc giờ này mấy xe sau đang nhấn ga hết cỡ rồi."
"Không biết, không để ý. . ."
Lời vừa dứt, chiếc xe lại chồm lên một cái thật mạnh. Tất cả mọi người bị hất tung lên rồi rơi xuống, sau đó lại lao vút về phía trước rồi đột ngột giật lùi lại.
"Mẹ kiếp! Vào bộ đội lâu thế này rồi, hôm nay đi xe mới thấy kích thích thật sự. Chưa tới biên giới, chưa đánh được bọn Tĩnh Ba thì đầu đã sưng một cục rồi. Tí nữa xuống xe, chúng mày đừng đứa nào cản, tao phải sút cho thằng lái xe một phát bay xa năm mét."
"Lục Tử, mày ghé qua xem ai đang cầm lái trong cabin kìa."
Người lính tên Lục Tử, xếp thứ sáu trong tiểu đội, đang bám chặt lấy thành xe, không dám cử động mạnh, chỉ sợ một cú xóc nữa là anh ta bay ra ngoài. Anh ta chỉ dám cẩn thận thò đầu nhìn về phía trước.
Chỉ thấy ghế phụ là Trung đội trưởng của họ. Nhìn sang bên trái, anh ta thấy người đang cầm lái, nhưng thực chất chỉ thấy được một nửa khuôn mặt và bóng lưng.
Lục Tử nhếch miệng cười hì hì:
"Tao cá là lúc xuống xe, mày thấy người lái xe thì đến rắm cũng không dám đánh."
"Ai thế?"
Câu nói đó ngược lại càng làm cho những người lính trong xe tò mò hơn.
Đối mặt với đám đông hiếu kỳ, Lục Tử cố tình làm ra vẻ bí mật không nói.
"Rốt cuộc là ai?"
"Chắc là. . . tôi biết sơ sơ. Tôi thấy Trung đội trưởng mình vào cabin, lúc đó Tiểu Mã bên đội lái xe vẫn còn ngồi ở ghế lái. Đến khi tôi quay lại thì thấy Tiểu Mã ôm bụng chạy vào nhà vệ sinh, sau đó tôi thấy Trung đội trưởng xuống xe, vài phút sau thì dẫn theo Trung đội trưởng của trung đội ba đến. . ."
Người lính đòi xuống xe đạp người khác bĩu môi:
"Nếu là Trung đội trưởng của mình thì thôi bỏ đi."
"Ha ha ha, mày điếc à? Nếu là Trung đội trưởng mình lái thì anh ấy còn xuống xe làm gì? Không nghe nói Trung đội trưởng trung đội ba đến sao? Xe này chắc chắn là Trung đội trưởng trung đội ba lái. Phải không, Lục Tử?"
Lục Tử gật đầu lia lịa:
"Là Trung đội trưởng Chu đang lái."
"Không đúng, Trung đội trưởng Chu có bằng lái xe không?"
"Chưa nghe nói."
"Sợ gì chứ, các cậu quên năm ngoái lúc cứu trợ thiên tai, Trung đội trưởng Chu còn lái được cả xe tải trong dòng nước lũ cơ mà. Con đường này chỉ có mấy cái ổ gà, có gì mà đáng sợ. Hơn nữa, không phải Trung đội trưởng Chu được Trung đội trưởng của chúng ta gọi đến sao? Điều đó chứng tỏ Trung đội trưởng của chúng ta tin tưởng Trung đội trưởng Chu. Chắc chắn không lật xe đâu, yên tâm đi. . . Rầm!"
Trong cabin lái phía trước, hai tay của Trương Quốc An không hề rảnh rỗi, anh bám chặt vào thành xe:
"Hay là chờ mấy xe sau một chút, thùng xe phía sau xóc như một nồi cháo rồi."
"Không sao, chờ một lát nữa họ nghỉ hai phút là ổn thôi. Binh lính của đại đội chúng ta ai cũng có ý chí và sức chịu đựng sắt đá."
Chu Vãn Phong giữ vẻ mặt bình tĩnh, sắc bén, mắt nhìn thẳng về phía trước.
"Tôi thấy lần xung đột này không giống những lần trước. Đừng quên chuyện ở Bồ Lan Tạp. Theo logic của tôi, phần tử khủng bố Bồ Lan Tạp bị thiệt hại, chính phủ Tĩnh Ba có người chết, cả hai bên đều đang nén giận. Tình hình trong nước Tĩnh Ba vừa ổn định lại một chút thì biên giới lại xảy ra xung đột. Anh thấy đó là ngẫu nhiên sao? Hay là có kẻ cố tình sắp đặt?"
"Ý cô là đối phương có thể đã giăng bẫy?"
"Rất có khả năng. Chỉ là lần này thứ tự đã thay đổi. Phần tử khủng bố ở phía trước để thu hút sự chú ý của lực lượng biên phòng chúng ta, còn quân đội Tĩnh Ba thì đang âm mưu một kế hoạch lớn hơn."
Xe của Chu Vãn Phong chạy rất nhanh, nhanh đến nỗi những chiếc xe theo sau dù đã nhấn ga hết cỡ cũng không thấy bóng dáng đâu.
"Đại đội trưởng, xe phía trước nhanh quá, mất dấu rồi."
"Tôi biết, là xe do Trung đội trưởng Chu của các anh lái đấy, chỉ hận không thể mọc thêm cánh mà bay thôi. Dặn dò các tài xế khác lái xe ổn định, đảm bảo tốc độ nhưng cũng phải đảm bảo an toàn cho người và xe."
Trước khi xuất phát, Chu Vãn Phong và Trương Quốc An đã đến gặp anh.
Tiểu Mã, tài xế của đội lái xe bị đau bụng, nên đã xin chỉ thị cho Trung đội trưởng Chu lái.
Nhưng Trung đội trưởng Chu biết lái xe mà lại không có bằng. Trong thời khắc then chốt này, không biết tình hình phía trước ra sao, cấp trên lại ra lệnh chi viện khẩn cấp.

Chương 543: Cô ấy đã nghỉ hưu (3)
Cũng may, chiếc xe mà Chu Vãn Phong lái toàn chở lính của trung đội một, toàn một đám đàn ông trai tráng, không sợ xóc nảy.
Chỉ có điều, mới xuất phát được bao lâu mà xe đi đầu đã mất hút.
Tài xế chiếc xe thứ hai tưởng mình chậm, liền tăng tốc hết cỡ, nhấn ga đến kịch sàn mà vẫn không thể nhanh hơn được.
Cứ thế, xe nọ đuổi xe kia, tốc độ càng lúc càng nhanh, không chỉ anh ta mà các chiến sĩ khác cũng nhận thấy lần này xe xóc nảy một cách lạ thường.
Ai cũng nghĩ rằng tình hình phía trước rất nghiêm trọng. Ban đầu còn có tiếng nói chuyện, nhưng sau đó tất cả đều im lặng, sắc mặt trở nên nghiêm túc.
***
Chu Vãn Phong, Trương Quốc An cùng với các chiến sĩ trung đội một của Đại đội Đặc nhiệm số 3 là những người đầu tiên đến khu vực phía tây biên giới.
Tình hình còn tồi tệ hơn cả dự đoán.
Trung đoàn trưởng Trung đoàn Biên phòng bị thương nặng. Kiên quyết không nổ súng trước, tích cực thúc đẩy đối thoại đàm phán, đó là quy tắc hàng đầu mà bộ đội biên phòng tuân thủ.
Hơn hai mươi chiến sĩ biên phòng đi giao thiệp, nhưng lại bị hơn hai trăm lính Tĩnh Ba vây khốn.
"Chúng tôi vừa đến nơi, người của họ đã đột ngột xông tới, hoàn toàn không có ý định đàm phán. Ngoài việc không dùng súng, thì bất cứ thứ gì có thể dùng làm vũ khí đều bị họ lôi ra. Thấy tình hình không ổn, chúng tôi định rút lui thì đường lui cũng đã bị chặn."
Người lính nằm thẳng trên mặt đất, toàn thân đầy vết máu. Trên đầu và trán có mấy vết thương sâu hoắm đến tận xương, trông rất đáng sợ. Đội y tế đã băng bó mấy vòng nhưng vẫn không cầm được máu, đành phải gọi cáng để đưa anh đến bệnh viện.
Nhưng người lính vẫn ưỡn cổ, nghiến răng ken két vì tức giận: "Lính Tĩnh Ba chỉ dám ỷ đông hiếp yếu, vung nắm đấm. Nhưng bọn khủng bố thì nấp ở sau lưng bắn lén, rất nhiều đồng đội của tôi không kịp đề phòng. . ." Nói đến đây, nước mắt anh tuôn trào không thể kìm lại.
Các chiến sĩ của trung đội một tức đến nghiến răng ken két. Những người lính bị thương khác cũng cắn răng chịu đựng.
Tuy cùng thuộc một chiến khu, nhưng do cơ cấu biên chế, Bộ đội Biên phòng trực thuộc sự quản lý của Lục quân Quân khu phía Nam, là một đơn vị độc lập.
Nhưng trong khoảnh khắc này, dòng máu quân nhân trong tất cả mọi người đều sục sôi.
"Thi thể của các chiến sĩ đâu?"
Chu Vãn Phong liếc nhìn.
Nói đến đây, một chiến sĩ bị thương nặng cố gượng dậy nhưng không thể, chỉ có thể chống khuỷu tay một cách yếu ớt, cánh tay không tài nào nhấc lên nổi, đành dùng cằm chỉ về một hướng:
"Chúng tôi cố gắng cầm cự cho đến khi quân chi viện tới. Họ thấy có người đến liền rút lui hết, trong lúc rút lui còn mang cả thi thể của đồng đội chúng tôi đi."
"Mẹ kiếp, cái lũ chó Tĩnh Ba này, dám công khai vi phạm luật pháp quốc tế. Trong chiến tranh và xung đột quân sự hiện đại, các bên tham chiến đều phải tôn trọng thi thể người đã khuất. Vậy mà chúng lại dám mang thi thể chiến sĩ của chúng ta đi!"
Một chiến sĩ trong trung đội một lớn tiếng chửi rủa.
"Kể cả do lính Tĩnh Ba làm thì chúng cũng sẽ không thừa nhận đâu. Có lý do đổ tội tốt như vậy, chỉ có kẻ ngốc mới không dùng."
Chu Vãn Phong đã có thể mường tượng ra viễn cảnh chuyện này kinh động đến Liên Hợp Quốc, rồi dưới sự hòa giải của nhiều thế lực quốc tế, cuối cùng cũng sẽ chẳng đi đến đâu.
"Lực lượng chi viện đâu?"
"Một bộ phận đang đi tuần tra, canh gác. Một bộ phận đang truy tìm tung tích bọn khủng bố. Còn Tiểu đoàn trưởng đang dẫn một bộ phận binh lính đuổi theo."
Trương Quốc An liếc nhìn các chiến sĩ trong trung đội một rồi trực tiếp phân công nhiệm vụ cho từng tiểu đội.
Chu Vãn Phong nhíu mày nhìn anh ta.
Ánh mắt này, Trương Quốc An đã quá quen rồi, giống hệt như lúc cô mượn thuyền đánh cá của người dân ở Tĩnh Ba. Anh ta liền vội chuyển chủ đề: "Lúc đó cô mượn thuyền của người ta, lời hứa sau đó thực hiện thế nào rồi?" Trương Quốc An thừa biết Chu Vãn Phong không hài lòng với việc phân công nhiệm vụ vừa rồi của mình.
"Lúc ở lãnh sự quán tôi đã dặn dò rồi, họ sẽ giúp xử lý riêng."
Về phần tiền, Chu Vãn Phong định tự mình bỏ ra, nhưng Tân Ninh nghe được đã nói việc này để anh lo, bảo cô không cần bận tâm.
Nói xong, Chu Vãn Phong tiếp tục nhìn Trương Quốc An, mày nhíu chặt, ánh mắt lạnh lùng, sắc bén.
"Cô. . . cô muốn làm gì thì cũng phải đợi Đại đội trưởng đến rồi nói một tiếng chứ."
Trương Quốc An thở dài:
"Nói đi, rốt cuộc cô có suy nghĩ gì, đừng nhìn tôi như vậy nữa. Ánh mắt đó của cô mà nhìn ai thì người đó cũng thấy lạnh gáy."
"Quân Tĩnh Ba mang thi thể chiến sĩ đi cũng vô ích. Vi phạm luật pháp quốc tế đã đành, danh dự quốc tế của chúng cũng sẽ bị tổn hại. Tiểu đoàn trưởng có dẫn người đuổi theo giao thiệp cũng không đòi lại được đâu. Tôi đoán giờ này thi thể của các chiến sĩ đã rơi vào tay đám tạp nham của Đảng Dân chủ Cộng hòa rồi."
Giọng của Chu Vãn Phong vô cùng bình tĩnh, nhưng Trương Quốc An có thể thấy rõ một ngọn lửa đang âm ỉ cháy trong đôi mắt cô.
"Chỉ có chúng mới cần lấy thi thể của đối phương để thị uy, răn đe, nhằm củng cố trật tự nội bộ. Trừng phạt và bạo lực là phương tiện để chúng duy trì quyền lực, và chúng đặc biệt thích làm những việc này một cách công khai, vì hiệu quả sẽ là tốt nhất."
Dĩ nhiên, chúng cũng không ngần ngại thể hiện sự tàn bạo ra bên ngoài, và còn lấy đó làm niềm vui.
Trương Quốc An liếc nhìn ba tiểu đội của trung đội một đang đứng im phía sau. Ai nấy đều đứng thẳng tắp, dỏng tai lên nghe. Chỉ cần anh không để ý là tất cả các ánh mắt đều đổ dồn về phía này.
"Tiểu đội trưởng tiểu đội một!"
"Có!"
Tiểu đội trưởng bị Trương Quốc An điểm danh bước ra khỏi hàng, lớn tiếng đáp.
"Nghe thấy lời của Trung đội trưởng Chu chưa? Lát nữa lặp lại y nguyên cho Đại đội trưởng nghe."
Trương Quốc An hết cách, dù cho Đại đội trưởng có ở đây thì chắc cũng không cản được cô. Nói xong, anh đã bắt đầu cởi chiếc áo khoác ngụy trang rừng rậm:
"Kiếp trước chắc tôi nợ cô rồi. Nói đi, cô muốn làm thế nào?"

Chương 544: Cô ấy đã nghỉ hưu (4)
Chu Vãn Phong khẽ hừ một tiếng: "Yên tâm, tôi đảm bảo kiếp trước anh không nợ tôi." Thấy Trương Quốc An cởi áo, cô không nhịn được mà bật cười. Đầu óc Trương Quốc An cũng không chậm chạp, cô còn chưa nói cụ thể mình định làm gì mà anh ta đã đoán ra rồi.
Trương Quốc An cũng không còn cách nào khác. Đại đội trưởng không có ở đây, trách nhiệm của anh ta là lớn nhất.
"Báo cáo Trung đội trưởng, có thể để Tiểu đội trưởng tiểu đội hai thay tôi được không? Tôi muốn cùng Trung đội trưởng đi thực hiện nhiệm vụ."
Tiểu đội trưởng tiểu đội hai bị điểm danh liền sốt ruột, anh ta vừa định giơ tay phát biểu thì đã bị tiểu đội trưởng tiểu đội một nhanh chân hơn.
Tiểu đội trưởng tiểu đội hai lớn tiếng bày tỏ rằng anh ta cũng muốn đi.
"Đi đâu mà đi? Có biết đi làm gì không?"
"Biết ạ."
"Biết mà còn đi."
Nhưng Chu Vãn Phong lại phớt lờ Trung đội trưởng, trực tiếp điểm tên vài người lính. Những người không được gọi tên lộ rõ vẻ tiếc nuối trên mặt, chỉ có thể nhìn họ đi về phía bên kia.
***
Khoảng nửa tiếng sau, Đại đội Đặc nhiệm số 3 đã đến nơi, sớm hơn nhiều so với dự kiến vì đã nhấn ga hết cỡ. Đại đội trưởng Ngô Văn Phong xuống xe, thấy tiểu đội trưởng tiểu đội một đang đứng chờ sẵn. Bên cạnh tảng đá có một đống quần áo. Anh liếc qua rồi hỏi thẳng:
"Nói đi, người đâu rồi?"
Tiểu đội trưởng lặp lại y nguyên lời của Chu Vãn Phong.
Ngô Văn Phong tức đến nỗi mặt căng lại, chỉ muốn chửi người: "Cái con bé Chu Vãn Phong này, không có lúc nào là yên ổn." Nói xong, anh dẫn người đi chi viện cho các chốt gác và đội tuần tra.
Ngô Văn Phong biết rõ Chu Vãn Phong định làm gì. Chuyện này ai cũng không thể nhịn được, nhưng người thực sự dám làm thì chỉ có thể là Chu Vãn Phong.
Nhưng Ngô Văn Phong cho rằng, mục tiêu của Chu Vãn Phong chỉ là bọn khủng bố.
Cho đến khi Tiểu đoàn trưởng Biên phòng tức giận đến tái mặt đi tới:
"Lính của anh, anh tự đi mà quản. Nói hết lời phải trái rồi mà nó còn chẳng thèm để ý. Sĩ quan quân đội mà tính khí lớn như vậy tôi mới thấy lần đầu. Bọn khủng bố cầm súng giao tranh giết tôi thì không có gì để nói, nhưng tù binh đã đầu hàng rồi mà cô ta cũng muốn giết."
Đoàn người của Chu Vãn Phong và Trương Quốc An đi ra ngoài không bao lâu thì phát hiện vết máu trong bụi cỏ. Họ lần theo dấu vết và nhanh chóng chạm trán với bộ đội biên phòng. Cuộc giao thiệp giữa hai bên thất bại, và do những thương vong trước đó, hai bên lại một lần nữa xảy ra xung đột vũ lực dữ dội.
Nhưng lần này, phe ta đông người hơn, lính Tĩnh Ba không có sức chống cự.
Tuy nhiên, thi thể của các chiến sĩ lại không ở đây.
Một trong những chỉ huy của Tĩnh Ba nói rằng họ đã bị bọn khủng bố mang đi.
"Chúng đang ở đâu?"
"Vai tôi bị trật khớp trong lúc đánh nhau, bây giờ đau quá. Tôi nghe nói bên các anh có phương pháp nắn xương dân gian có thể giúp giảm đau. Anh có thể giúp tôi được không? Tôi sẽ cho biết vị trí bọn khủng bố đã trốn thoát. Gần đây có một cái hang, chúng đang trốn ở đó và định đợi trời tối sẽ lẻn đi."
. . .
Ngô Văn Phong vừa nghe Chu Vãn Phong muốn giết tù binh, lông mày đã nhíu chặt lại. Nghe nói là Chu Vãn Phong đang giúp một chỉ huy Tĩnh Ba nắn xương, nhưng trên người đối phương lại giấu một khẩu súng lục. Lợi dụng lúc bị kéo tay, hắn đã trở tay bắn một phát.
Nhưng người nắn xương cho hắn không phải ai khác, mà chính là Chu Vãn Phong. Tốc độ phản ứng của cô cực nhanh, thuận thế kéo mạnh, súng cướp cò bắn trượt. Tên chỉ huy Tĩnh Ba thấy tình thế không ổn liền ném súng đi, giơ hai tay lên trời làm bộ đầu hàng, còn dùng tiếng Tĩnh Ba nói:
"Các người không được làm hại tôi, tôi đã đầu hàng, và tôi không có vũ khí. Theo luật pháp quốc tế, tôi là người không có khả năng chiến đấu."
Ngô Văn Phong thầm chửi trong lòng, đổi lại là anh thì anh cũng muốn bắn nát sọ cái đồ chó này.
Khi anh chạy đến nơi, thì thấy Trương Quốc An và hai người lính của trung đội một đang ngăn cản Chu Vãn Phong.
"Chu Vãn Phong, cô tốt nghiệp trường quân sự, cô nên hiểu luật chiến tranh quốc tế."
Ngô Văn Phong bước tới, ra hiệu cho họ buông ra. Nhưng ngay giây sau, Chu Vãn Phong lại xông thẳng tới.
May mà Trương Quốc An và hai người lính vẫn ở ngay bên cạnh, không hề thực sự buông tay.
"Cô định làm gì? Cô là quân nhân, không phải phần tử khủng bố."
Ngô Văn Phong tức giận quát lớn.
Ánh mắt Chu Vãn Phong lạnh như băng, cô nhìn thẳng vào mắt Ngô Văn Phong:
"Đại đội trưởng, mấy chiến sĩ biên phòng của chúng ta đã hy sinh, mười mấy người bị thương nặng. Chúng tôi vừa xuống xe đã thấy họ nằm la liệt, toàn thân đẫm máu. Bọn chúng công khai dụ các chiến sĩ của ta ra, để bọn khủng bố nấp trong bóng tối bắn lén. Chúng là cùng một giuộc. Chiến sĩ của chúng ta đã chết, những kẻ này cũng phải chết."
Lời vừa dứt, rất nhiều chiến sĩ biên phòng tại hiện trường đều nghiến chặt răng. Nếu có thể giết, họ đã sớm xông lên giết sạch lũ khốn này cả ngàn lần để báo thù cho đồng đội đã hy sinh.
Chu Vãn Phong nói xong liền lướt qua.
Ngô Văn Phong sắc mặt tái mét, cả người chắn trước mặt cô, hai mắt nhìn chằm chằm vào Chu Vãn Phong, hơi thở nặng nề:
"Chu Vãn Phong, cô muốn chống lệnh sao?"
Ánh mắt Chu Vãn Phong lạnh như băng, tay cô dính đầy máu, ánh mắt không hề nhìn Đại đội trưởng Ngô Văn Phong đang đứng trước mặt mà vẫn ghim chặt vào tên chỉ huy Tĩnh Ba. Dường như cô không hề nghe thấy lời của Đại đội trưởng, chỉ thấy vẻ mặt vênh váo không biết sợ của tên chỉ huy. Hắn thậm chí còn cười, như thể biết có người hiểu được lời hắn nói, miệng lẩm bẩm bằng tiếng Tĩnh Ba:
"Này, mày không giết được tao đâu. Tao không phải lính quèn, vài ngày nữa là tao được về thôi. . ." Lời còn chưa dứt đã bị Trương Quốc An ở phía sau đá cho một cước ngã sõng soài: "Câm mồm lại đi, ai thèm quan tâm mày là cái thá gì."
Bị đá một cú, tên chỉ huy Tĩnh Ba la lối om sòm:

Chương 545: Cô ấy đã nghỉ hưu (5)
"Tao là tù binh! Tao sẽ kiện lên Liên Hợp Quốc rằng chúng mày ngược đãi tù binh! Chúng mày công khai vi phạm luật pháp quốc tế, có rất nhiều lính Tĩnh Ba làm chứng cho tao là chúng mày đã ngược đãi tù binh!"
Chu Vãn Phong lướt qua Ngô Văn Phong, đi đến trước mặt tên chỉ huy đang la lối, ánh mắt âm u, tàn nhẫn: "Vừa rồi mày định nổ súng à?" Cô nói bằng tiếng Tĩnh Ba.
Tên chỉ huy Tĩnh Ba dùng miệng làm ra tiếng súng:
"Pằng! Pằng pằng!"
"Chu Vãn Phong!"
Ngô Văn Phong lạnh mặt.
"Đại đội trưởng, tên này trước đó đã giơ tay đầu hàng, tỏ vẻ không đánh nữa, nhưng lại thừa cơ người khác không để ý mà lén nổ súng. Loại người này không đáng chết sao?"
"Hắn là tù binh."
Ngô Văn Phong nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu. Anh hiểu sự phẫn nộ của Chu Vãn Phong, nhưng chỉ có thể nghiến răng, một lần nữa nhấn mạnh:
"Hắn là tù binh."
"Cô phải biết rằng, cố ý giết hại tù binh là tội ác chiến tranh. Một khi chứng cứ được thu thập và trách nhiệm được xác định, cô sẽ bị kết án."
"Sẽ không có bằng chứng đâu, tôi sẽ rất cẩn thận, xử lý sạch sẽ."
"Chu Vãn Phong, cô điên rồi!"
Ngô Văn Phong mơ hồ cảm thấy có gì đó không ổn.
Chỉ thấy Chu Vãn Phong bước tới, kéo người kia dậy, nói bằng tiếng Tĩnh Ba:
"Như anh nói, anh là tù binh. Bất kể là Bộ Quốc phòng hai nước hiệp thương, hay là các quân trưởng gặp nhau, tù binh rồi cũng sẽ được đưa về an toàn, không cần phải phiền phức như vậy. Anh có thể đi ngay bây giờ."
Trương Quốc An nghe hiểu tiếng Tĩnh Ba, liền bước tới giữ chặt:
"Hắn là tù binh, không thể thả!"
"Ngây ra đó làm gì, lôi hết người đi, tập trung canh gác!"
Nào ngờ, tên chỉ huy Tĩnh Ba kia lại đột nhiên mỉm cười với Chu Vãn Phong:
"Tôi nghe nói các anh đối xử rất tốt với tù binh. Tôi muốn hỏi đồ ăn ở chỗ các anh có ngon không? Tôi hơi kén ăn."
Chu Vãn Phong với ánh mắt lạnh như băng, im lặng một lúc rồi khóe miệng từ từ nhếch lên. Cô liếc nhìn những người lính Tĩnh Ba đang bị lôi đi, cho đến khi họ đi xa, ánh mắt cô mới dừng lại trên người tên chỉ huy, vẫn dùng tiếng Tĩnh Ba:
"Anh rất rành về tội ác chiến tranh quốc tế nhỉ. Nhưng anh có biết cơ chế thực thi luật pháp quốc tế vốn có lỗ hổng không? Cơ cấu của Hội đồng Bảo an mất cân bằng, năm nước thường trực đều có quyền phủ quyết. Tòa án Hình sự Quốc tế thì có những hạn chế nghiêm trọng, chu kỳ điều tra dài và thiếu năng lực cưỡng chế thi hành. Và quan trọng nhất là, một sĩ quan Tĩnh Ba như anh, không được mời mà lại đứng trên lãnh thổ nước tôi, còn mang theo vũ khí. Đó gọi là xâm lược! Xâm phạm lãnh thổ quốc gia khác, dẫn đến cái chết của binh lính biên phòng, chính anh mới là kẻ cấu thành tội ác chiến tranh. Mà vừa rồi, anh đã định cướp khẩu súng rơi trên đất để bắn vào chiến sĩ của chúng tôi. Tôi chỉ định quét chân đá văng khẩu súng, rồi bắt lấy và chĩa vào anh. . . tôi muốn bảo anh ôm đầu ngồi xuống, nhưng. . . súng tự cướp cò. . ."
"Mày. . . mày định làm gì? Tao là tù binh, tao là tù binh, tao là. . ."
Pằng! Mùi thuốc súng bốc lên.
Hiện trường chìm trong tĩnh lặng.
Vài giây sau, chỉ nghe thấy một giọng nói: "Đại đội trưởng, e rằng bọn khủng bố đang ở gần đây, tôi xin phép dẫn đội qua đó." Ánh mắt Chu Vãn Phong ra hiệu cho Trương Quốc An mang theo cả thi thể trên mặt đất đi cùng.
Trương Quốc An bất đắc dĩ vác xác lên.
"Báo cáo, tôi xin tham gia."
"Tôi cũng vậy."
Các chiến sĩ của Bộ đội Biên phòng và trung đội một lập tức đứng cả sau lưng Chu Vãn Phong, ai nấy đều mang vẻ mặt sẵn sàng quyết chiến.
"Đi đi, chú ý an toàn."

Chương 0: Phiên ngoại: Con trai của cố nhân
Năm ba mươi bảy tuổi, Chu Vãn Phong chính thức nộp đơn xin chuyển ngành. Cô là sĩ quan cấp chính đoàn, hai vạch ba sao, một nữ Trung đoàn trưởng hiếm có của trung đoàn biên phòng nơi cô đóng quân.
Cô vẫn chưa đến tuổi phục vụ cao nhất, nhưng trong lòng cô biết rõ, thời kỳ thể lực đỉnh cao của mình đã qua.
Danh tiếng của Chu Vãn Phong ở biên giới rất lớn. Cô được ca ngợi trên quân báo của Quân khu phía Nam là bức tường phòng hộ vững chắc nhất trên đường biên giới, đồng thời cũng là "cái gai" nổi tiếng nhất của quân khu.
Bản thân cô tốt nghiệp từ một trường quân sự hàng đầu, bất kể là thành tích ở trường hay những biểu hiện trong quân đội, tất cả mọi người đều đặt nhiều kỳ vọng vào cô.
Năm thứ hai sau khi về đại đội, cuối năm cô được bình chọn là cá nhân xuất sắc và được thăng lên cấp phó đại đội.
Năm sau đó, cô được điều chuyển sang một đại đội anh em để đảm nhiệm chức vụ Trung đội trưởng. Sau một năm với thành tích nổi bật, cô được điều về cơ quan tiểu đoàn làm tham mưu.
Nhưng chưa đầy một tháng, Chu Vãn Phong đã xin điều chuyển công tác với lý do không muốn rời khỏi đơn vị cơ sở.
Nơi cô xin đến lại là trung đoàn biên phòng có điều kiện gian khổ nhất.
Đơn xin của cô không được duyệt.
Thậm chí cả chính ủy lữ đoàn, chủ nhiệm bộ chính trị cũng lần lượt tìm cô để nói chuyện, trao đổi, làm công tác tư tưởng, hy vọng cô sẽ thay đổi ý định.
Chu Vãn Phong trước đây từng có ý định tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình, nhưng một lần xung đột ở biên giới đã khiến cô thay đổi suy nghĩ. Cô muốn ở lại để bảo vệ hòa bình cho biên cương của đất nước mình.
Đơn xin điều chuyển của cô mãi không được phê duyệt, cô liền trực tiếp nộp đơn xin chuyển ngành. Ý tứ rất rõ ràng, nếu không được điều chuyển thì sẽ chuyển ngành.
Chuyện lúc đó ầm ĩ đến mức phải dùng đến cả "quân bài tình cảm" . Đại đội trưởng cũ của cô, Ngô Văn Phong, lúc đó đã là cấp phó trung đoàn, đã đặc biệt đến để làm công tác tư tưởng.
Nhưng Ngô Văn Phong là ai chứ?
Anh là Đại đội trưởng của Chu Vãn Phong khi cô mới về đại đội. Có thể nói, anh hiểu Chu Vãn Phong hơn bất kỳ ai.
Có một loại người, không ham danh, không ham lợi, không màng thăng quan tiến chức, ở đâu có nguy hiểm thì xông lên đầu tiên, chỉ làm những việc mình cho là đúng, và cũng chỉ làm những việc mình muốn làm.

Chương 546: Cô ấy đã nghỉ hưu (6)
Ngô Văn Phong đã giúp Chu Vãn Phong trao đổi với cấp trên.
Cuối cùng, quân khu đã ra lệnh điều động. Chu Vãn Phong đã được điều đến bộ đội biên phòng như ý muốn.
Trong một thời gian dài, Chu Vãn Phong như thể đã biến mất, không còn ai nghe thấy những câu chuyện về cô nữa. Cho đến cuộc xung đột biên giới gây chấn động thế giới, cái tên Chu Vãn Phong mới lại được nhắc đến.
Tĩnh Ba, Khai Kim, Nam Lai cùng một số quốc gia khác được mời đã tổ chức một cuộc tập trận quân sự trong rừng.
Đối phương đã vượt qua đường biên giới tiến vào lãnh thổ, khi bị xua đuổi không thành, chúng đã công khai tấn công bằng đạn thật.
Sau khi các chiến sĩ biên phòng bắn súng cảnh cáo, họ đã nhanh chóng lên đạn phản công. Sau hơn bốn giờ chiến đấu, những kẻ kêu gào khiêu khích trước đó, kẻ thì chết, kẻ còn sống thì đều bị bẻ gãy tay trái. Một vài kẻ muốn bỏ chạy cũng bị truy đuổi bắt lại, trực tiếp đập gãy mắt cá chân.
Theo lời đồn trong quân khu, khi quân tiếp viện còn cách một cây số, họ đã nghe thấy tiếng la hét gào khóc bằng đủ thứ ngôn ngữ.
Đến nơi thì thấy kẻ nào kẻ nấy đều ngoan ngoãn đến lạ thường, cắn răng chịu đựng, toàn thân đau đến run rẩy, mồ hôi đầm đìa mà không dám kêu một tiếng.
Đây dường như là một tín hiệu. Trước đây, các cuộc xung đột biên giới đều bắt đầu bằng việc giao thiệp. Đối phương khiêu khích, ra tay trước, nổ súng trước rồi mới có sự phản công quyết liệt.
Rất nhiều lần, đối phương chỉ khiêu khích một chút rồi lại rút về, khiến ta không làm gì được. Nếu vượt biên truy đuổi, ngược lại ta sẽ trở thành bên có lỗi, bị đối phương thổi phồng, bịa đặt, rồi bị cộng đồng quốc tế lên án.
Cho đến khi Chu Vãn Phong được điều đến biên phòng, người đau đầu nhất lại chính là Trung đoàn trưởng của cô.
Bộ đội Biên phòng toàn là những người lính dày dạn kinh nghiệm, đặc biệt là ở những khu vực hẻo lánh, gian khổ. Do tính chất đặc thù và chuyên môn của nhiệm vụ, số lượng binh lính có thâm niên trên mười năm rất nhiều.
Biên giới cần những người lính già có kinh nghiệm để trấn giữ. Họ quen thuộc với địa hình, khí hậu và tình hình biên giới, có thể xử lý các vấn đề một cách hiệu quả và nhanh chóng.
Vì vậy, trên quân báo thường có những bài viết về những người lính già đã canh giữ biên cương mấy chục năm như một.
Những người lính này không chỉ tích lũy kinh nghiệm, mà còn có con mắt nhìn người vô cùng sắc sảo.
Khi Chu Vãn Phong đến doanh trại của đại đội biên phòng, với đôi mắt sắc bén và trí tuệ của mình, ai nhìn vào cũng thấy cô là người có tám trăm cái mưu trong đầu. Với hồ sơ cá nhân xuất sắc và phong phú, nhiều người nghĩ rằng cô đến đây chỉ để đi đường tắt. Thậm chí ban đầu, mọi người đều có chút hiểu lầm về cô, đối xử khách khí nhưng không thân cận.
Nhưng trong các buổi tuần tra và huấn luyện, cô đều làm rất tốt. Cô có thể chịu khổ, chịu đựng được sự cô đơn. Dần dần, mọi người trở nên quen thuộc và hiểu cô hơn.
Trong một cuộc xung đột nhỏ, hai bên chỉ la hét và khoa tay múa chân với nhau. Lính gác biên giới lâu năm thậm chí còn biết vài câu chửi của đối phương, nên khi cãi nhau cũng không chịu thua.
Đối phương bị chửi đến tức điên, liền ra tay trước, thực hiện một cuộc tấn công bất ngờ.
Chỉ thấy một bóng người vụt qua, "bốp bốp", trong vài giây, một tiếng kêu la thảm thiết vang lên, kẻ tấn công đã bị quật ngã ngửa ra đất. Mọi người còn đang kinh ngạc trước phản ứng nhanh nhạy và thân thủ của cô, thì giây tiếp theo đã thấy cô túm khuỷu tay đối phương vặn ngược lại. "Cạch" một tiếng, một tiếng hét thảm như heo bị chọc tiết vang lên.
"Ra tay thật dứt khoát."
Lần thứ hai, cô vớ lấy một tảng đá to bằng quả dưa hấu, định đập thẳng vào đầu đối phương. Các đồng đội sợ hãi vội vàng hét lên ngăn lại, tảng đá mới nện "ầm" một tiếng xuống vai kẻ kia.
Ở biên giới, khi đã liên quan đến vấn đề lãnh thổ thì không thể không có xích mích. Xung đột diễn ra liên miên, nhưng có một điểm giống như lỗ hổng, đó là những cuộc giao tranh bằng vũ khí, súng đạn thật ở cấp độ đủ để báo cáo lên Liên Hợp Quốc và gây sự chú ý của quốc tế.
Chỉ cần không động đến súng.
"Thật sự dám ra tay tàn độc."
Các lão binh thường ngồi lê đôi mách, nói rằng Chu Vãn Phong thật sự là kẻ liều mạng:
"Lần trước nếu không phải tôi kéo cô ấy lại, cô ấy đã xông qua rồi. Đối phương sợ đến nỗi tè ra quần mà chạy về."
Người can đảm luôn tốt hơn kẻ nhát gan.
Cho đến cuộc xung đột biên giới, khi đạn thật của đối phương rơi gần một trạm gác, cuộc hỗn chiến biên giới gây chấn động thế giới chính là do Chu Vãn Phong dẫn đầu.
Thương vong thảm trọng, những người bị bắt làm tù binh đều bị chặt tay chặt chân. Cuộc đàm phán quốc tế kéo dài hơn một tháng, với đủ các cuộc đấu khẩu, phát ngôn viên quân khu, phát ngôn viên bộ ngoại giao, cùng với các cuộc đàm phán quốc phòng, các cuộc gặp gỡ giữa các quân trưởng, kéo dài suốt ba tháng. Đối phương lớn tiếng cho rằng các hành vi ngược đãi và sỉ nhục tù binh là không phù hợp với luật pháp quốc tế và các nguyên tắc nhân đạo.
"Hổ trong rạp xiếc cũng bị bẻ hết răng. Ngoan ngoãn ở yên trên lãnh thổ của mình thì không ai ngược đãi, sỉ nhục được. Dám chạy đến trước cửa nhà người khác giương nanh múa vuốt, còn sống được thì nên biết ơn đi. Đặt chân lên lãnh thổ của người khác là xâm lược, phải chuẩn bị sẵn tinh thần để chết. Lần sau sẽ không có cảnh cáo, chỉ có tiếng đạn lên nòng."
Đây là nguyên văn lời của Chu Vãn Phong, được đăng tải không sai một chữ trên quân báo.
Các cấp lãnh đạo từ Trung đoàn trưởng, Tiểu đoàn trưởng, thậm chí đến cấp lữ đoàn, sư đoàn của Bộ đội Biên phòng đều ngầm bảo Chu Vãn Phong tiếp tục tuần tra, tiếp tục huấn luyện, những chuyện khác không cần quan tâm.
Sau mười mấy năm ở biên giới, Chu Vãn Phong chính thức nộp đơn xin chuyển ngành lên Đảng ủy, Bộ Chính trị Lữ đoàn. Sau khi xét duyệt sơ bộ, đơn được chuyển lên Bộ Chính trị Sư đoàn, rồi Bộ Chính trị Quân khu để tổng xét duyệt.

Chương 547: Cô ấy đã nghỉ hưu (7)
Cấp bậc, quân hàm và hồ sơ thành tích của Chu Vãn Phong đã khiến nhiều ban ngành phải mở cuộc họp thảo luận. Với năng lực và trình độ học vấn như vậy, việc để cô ra ngoài xã hội thực sự là một sự lãng phí tài năng. Phẩm chất quân sự và kỹ năng chuyên môn của Chu Vãn Phong đã nhiều lần được quân khu biểu dương. Nếu không phải vì cô khăng khăng xin điều chuyển, giờ đây cô có lẽ đã đang giữ một chức vụ quan trọng trong cơ quan quân đội.
Sau nhiều lần thảo luận, kinh nghiệm thực chiến và năng lực của Chu Vãn Phong được cho là phù hợp hơn với công tác giảng dạy tại trường quân sự.
Tháng một năm sau, quyết định chuyển ngành chính thức được phê duyệt. Đến tháng ba, Chu Vãn Phong mang theo hành lý đơn giản đến giảng dạy tại Học viện Đặc nhiệm.
Ngày cô rời quân ngũ, toàn thể binh lính trong doanh trại đã đến tiễn và chúc mừng cô chuyển ngành.
Đúng vậy, nơi Chu Vãn Phong được bố trí công tác sau khi chuyển ngành chính là Học viện Đặc nhiệm.
***
"Nghe nói học kỳ này chúng ta sẽ có giảng viên mới phải không?"
"Biết là ai không? Nghe nói là từ một đơn vị nào đó chuyển ngành về." Các học viên lén lút bàn tán với nhau. Học kỳ mới vừa bắt đầu, tên giảng viên trên thời khóa biểu đã được thay đổi.
"Chính trị viên nói là từ bộ đội biên phòng về."
"Bộ đội biên phòng? Không đúng chứ, người từ bộ đội biên phòng chuyển ngành sao lại được sắp xếp đến trường chúng ta giảng dạy? Nghe bố tôi nói, những người từ biên phòng chuyển ngành đều đến công an, cục quản lý xuất nhập cảnh, hải quan mà."
"Tôi cũng đang thắc mắc đây. Dù có đến trường mình thì cũng phải là người từ bộ đội dã chiến mới đúng chứ."
"Chậc, có gì mà phải đoán mò. Chắc là có người quen rồi. Xã hội này toàn là quan hệ, tình nghĩa cả đời đều dồn vào những lúc thế này cả."
"Đừng nói bừa, không có thực lực thì dù có quan hệ cũng vô dụng."
"Cũng đúng."
Buổi chiều, một nhóm học viên chuyên ngành tác chiến có buổi học kỹ thuật chiến đấu, chủ yếu là đối kháng thực chiến và cầm nã thuật.
Sân đấu trong nhà không bị ảnh hưởng bởi thời tiết, lại có các thiết bị chuyên nghiệp. Vì vậy, những năm gần đây, các cuộc thi đấu võ thuật của các trường quân sự thường được tổ chức tại Học viện Đặc nhiệm.
Với diện tích 2300 mét vuông, nơi đây vừa phục vụ cho việc huấn luyện thực chiến, vừa là nơi giảng dạy võ thuật, còn có cả võ đài tiêu chuẩn và khu vực dành cho trọng tài.
Xung quanh các bức tường có các tủ kính trưng bày những thành tích mà Học viện Đặc nhiệm đã đạt được trong lĩnh vực võ thuật, trông rất bắt mắt. Hầu như năm nào, các học viên mới nhập học khi bước vào đây cũng đều đi một vòng để chiêm ngưỡng, khuôn mặt ai cũng tràn đầy niềm tự hào và vinh dự.
Thậm chí, họ còn thuộc làu làu những chiến tích huy hoàng trong quá khứ.
Trong giờ nghỉ giải lao, giảng viên phụ trách huấn luyện nhìn đám học viên đang thở hổn hển như trâu:
"Các cậu biết tin sắp có giảng viên mới chưa?"
"Biết rồi ạ. Còn biết là từ bộ đội biên phòng chuyển ngành về nữa. Giảng viên Trương có quen giảng viên mới của chúng em không ạ?"
Một học viên nằm dài trên sàn hỏi.
"Tôi biết cô ấy, chứ cô ấy không biết tôi."
Nghe vậy, đám học viên lập tức phấn chấn hẳn lên, không ngờ lại có người mà giảng viên Trương của họ không quen biết.
"Là ai vậy ạ? Kể cho chúng em nghe đi giảng viên Trương. Người đó thế nào, có nghiêm khắc không? Có giỏi không ạ?"
Giảng viên Trương ngồi khoanh chân, chỉ tay vào đám học viên:
"Giỏi không à? Dạy các cậu còn là phí tài năng của người ta đấy."
"Xì!"
Một tràng la ó vang lên từ đám học viên, rõ ràng là không tin.
Giảng viên Trương cười cười, chỉ tay vào các bức tường xung quanh:
"Các cậu ngày nào cũng nhìn, không phát hiện ra điều gì à?"
"Em biết, cuộc thi quân sự 'Tinh Võ Tiêm Đao' của sinh viên quốc phòng khóa 1X, trên tường thiếu mất thành tích của năm đó."
"Khóa này em từng đọc được trong thư viện. Các môn thế mạnh của trường ta là bắn súng và võ thuật đều bị Học viện Khoa học Kỹ thuật giành mất giải nhất."
"Nhưng em nghe nói, khóa đó Học viện Khoa học Kỹ thuật giành được giải nhất là vì họ toàn tuyển lính từ các đơn vị về."
Giảng viên Trương giơ tay ngăn đám học viên đang sôi nổi thảo luận:
"Môn bắn súng thì tôi không dám nói chắc, nhưng riêng môn võ thuật, Học viện Khoa học Kỹ thuật năm đó đã thắng chúng ta một cách thuyết phục."
"Nếu đã giỏi như vậy thì sao chỉ có một khóa đó thôi? Thầy xem những năm sau, giải nhất 'Tinh Võ Tiêm Đao' chẳng phải đều thuộc về Học viện Đặc nhiệm của chúng ta sao? Chỉ giành được một lần chứng tỏ là do may mắn thôi. Giành được liên tục mới là thực lực thật sự."
"Nói cũng không sai. Khóa đó, hạng mục võ thuật nam, học viện chúng ta giành giải nhất, nhưng hạng mục nữ và hạng mục nam nữ hỗn hợp đều thua, nên thành tích của khóa đó không được treo lên tường này. Sở dĩ Học viện Khoa học Kỹ thuật khóa 1X có thể giành giải nhất là vì năm đó họ có một sinh viên năm nhất rất cừ. Trong cuộc thi võ thuật, cô ấy giành giải nhất hạng mục nữ, còn trong hạng mục hỗn hợp thì liên tiếp hạ gục các đối thủ của Học viện Bộ binh và học viện chúng ta. Đặc biệt là trận cuối cùng, một mình cô ấy đã đấu với hai người và giành chiến thắng. Thực lực như vậy không đáng sợ sao?"
"Em biết, người này tên là Chu Vãn Phong. Trong kho dữ liệu của thư viện có ghi tên người đứng đầu của năm đó."
"Trong nhà có ai tốt nghiệp trường quân sự không? Lần sau về hỏi thử xem, người này trong thời gian học ở trường đã được tặng Huân chương Công trạng hạng Nhì, lúc đó các trường quân sự lớn đều thông báo biểu dương. Là một nhân vật cực kỳ lợi hại."
Giảng viên Trương biết một vài chuyện, nên đã tiết lộ trước cho đám học viên này.
Giảng viên Chu mới đến này, không dễ đối phó đâu.
***
Trong buổi lên lớp đầu tiên, khi Chu Vãn Phong cầm sổ điểm danh:
"Trương Cường Quân?"
"Có!"
Một nam học viên trong đội lên tiếng, giọng nói sang sảng, đầy nội lực.
Trương Cường Quân mạnh dạn ngước mắt lên, đối diện thẳng với ánh mắt của giảng viên Chu mới đến. Cô nhìn cậu ta vài giây rồi hỏi:

Chương 548: Cô ấy đã nghỉ hưu (8)
"Tên hay đấy. Nhà ai đi bộ đội à?"
"Báo cáo giảng viên, là bố em ạ. Nhưng ông ấy đã chuyển ngành về địa phương rồi."
"Vậy sao? Có dịp thì gửi lời hỏi thăm của tôi đến ông ấy."
Giọng điệu của cô như thể đang thuận miệng chào hỏi một người lính già, rồi tiếp tục điểm danh.
Trương Cường Quân có chút thắc mắc. Cho đến khi điểm danh xong, giảng viên Chu cũng không hỏi thêm ai khác. Sao chỉ lúc gọi tên cậu, cô lại hỏi thăm gia đình một câu nhỉ? Thật kỳ lạ, không thể hiểu nổi.
Trương Cường Quân không để bụng, chỉ nghĩ rằng do tên của mình hay.
Nhưng trong những ngày học tập và huấn luyện sau đó, tất cả mọi người đều cảm nhận được năng lực của giảng viên Chu, và tiếp theo đó là sự nghiêm khắc của cô.
Trong giờ học, lông mày cô hơi nhíu lại, gương mặt góc cạnh. Đôi mắt híp lại như đang chất vấn từng học viên không đạt yêu cầu.
Các học viên không phục, nhưng thực lực của cô lại vượt trội, không phục cũng không được. Họ chỉ có thể liều mạng học, liều mạng cố gắng.
Lòng tự trọng và sự tự tin của họ hoàn toàn bị nghiền nát, chỉ còn lại cặn bã.
Và giảng viên Chu của họ quả thực mạnh đến đáng sợ.
***
Trương Cường Quân gọi điện về nhà, thường lựa lúc mẹ ở nhà để gọi. Cậu có vô số chuyện để nói với mẹ, nhưng hễ nói với bố được vài câu là lại cãi nhau. Lúc thi đại học, bố bắt cậu phải cố gắng thi vào Học viện Khoa học Kỹ thuật. Với học lực của cậu, dù có thêm một năm nữa cũng không thể thi đỗ.
Cậu nói chuyện với mẹ một lúc về chuyện nhà, chuyện trường.
"Cường Quân, con chờ chút đừng cúp máy, bố con đang ở nhà đấy, con nói chuyện với bố đi."
Đầu dây bên kia đã có người khác, hơi thở cũng rõ ràng đã thay đổi.
"Bố."
"Ừ."
". . ."
Trương Cường Quân muốn cúp máy, nhưng lại nghe thấy tiếng mẹ cậu nói nhỏ trong điện thoại:
"Anh chỉ 'ừ' một tiếng thôi à? Là điện thoại của con trai anh đấy, không biết lần sau nó gọi về là lúc nào đâu. Anh nói chuyện với nó đi, hỏi xem chuyện ở trường thế nào, bạn bè có tốt không? Ở ký túc xá có quen không? Học tập huấn luyện có theo kịp không? Toàn là chuyện để nói mà. Thấy anh gọi điện cho đồng đội thì cả tiếng đồng hồ, sao với con trai thì lại không có gì để nói thế."
"Được rồi, được rồi, em đi nấu cơm đi."
Sau tiếng thì thầm, là một tràng ho khan:
"Ở trường quen chưa?"
"Cũng tàm tạm ạ, chỉ là đôi khi huấn luyện hơi mệt."
"Với cường độ huấn luyện ở trường các con mà cũng kêu mệt à? Đợi đến khi về đơn vị con sẽ biết, huấn luyện cả ngày lẫn đêm."
"Bố, sao lời bố nói y hệt lời giảng viên mới của chúng con thế."
Trương Cường Quân cười nói.
"Ai từ quân đội chuyển ngành về cũng biết cả. Đừng sợ khổ, cũng đừng sợ mệt. Cứ nhớ một điều, những gì con rèn luyện bây giờ đều là kỹ năng để sau này cứu mạng mình, cũng là kỹ năng để cứu người khác."
"Vâng, con biết rồi ạ. À đúng rồi bố, bố có quen ai tên là Chu Vãn Phong không ạ?"
". . ."
Đầu dây bên kia chợt im bặt, rồi đột nhiên giọng nói cao vút lên:
"Ai? Con vừa nói ai? Chu gì?"
"Là giảng viên mới của chúng con ạ. Ngay ngày đầu tiên điểm danh, cô ấy đã hỏi nhà con có ai đi bộ đội không, còn nói là gửi lời hỏi thăm gì đó. . ."
"Chờ chút, chờ chút. Giảng viên mới của các con, là nữ? Họ Chu, tên Chu Vãn Phong? Có phải người cao gầy, ánh mắt sâu thẳm sắc bén, lúc mím môi nhíu mày thì có cảm giác như muốn ăn tươi nuốt sống người khác không?"
"Bố quen cô ấy ạ? Lúc giảng viên Chu nhíu mày nhìn người khác, không khí như lạnh đi vậy. Nói cô ấy hung dữ thì cũng không hẳn, nhưng rất nghiêm khắc. Cô ấy nói chuyện không nhanh không chậm, toàn thân toát ra một khí thế. Dù sao thì cả đội học viên chúng con không ai dám đấu võ mồm với cô ấy, ai cũng có chút sợ."
Khoảng nửa phút sau, Trương Cường Quân nghe thấy tiếng cười không thể kìm nén được từ đầu dây bên kia.
"Ha ha ha, hay thật, Chu Vãn Phong lại đi làm giảng viên cho con trai tôi."
"Bố, bố thật sự quen giảng viên của chúng con ạ?"
"Đâu chỉ quen, ở đơn vị Biên phòng phía Nam, chúng tôi còn ở cùng một đại đội, cùng nhau cứu trợ thiên tai, cùng nhau đi làm nhiệm vụ. Nói ra thì mạng sống của bố năm đó cũng là nhờ có cô ấy, nếu không thì năm con ba tuổi đã không có bố rồi. Ôi, thấm thoắt đã bao nhiêu năm trôi qua."
Trương Quốc An không khỏi thở dài hai tiếng, rồi không quên dặn dò con trai:
"Con nhớ nhé, đừng nói là bố không bảo, cứ ngoan ngoãn nghe lời cô ấy. Cô ấy huấn luyện thế nào thì con cứ học theo như thế. Cô ấy chỉ đông, con cứ nhắm hướng đông mà chạy. Nếu các học viên khác có ý kiến gì với giảng viên, nghe lời bố, con cứ đứng về phía giảng viên là không thiệt đâu. Tuyệt đối đừng chống đối giảng viên. Người khác thì bố không dám nói, nhưng giảng viên Chu này của các con thì bố quá hiểu rồi. Cả đám học viên các con cộng lại cũng không đủ mưu mẹo bằng một mình cô ấy đâu."
Nhắc đến người quen, Trương Quốc An trở nên nói nhiều hơn.
Trước đây họ đều ở Đại đội Đặc nhiệm số 3, sau đó lần lượt được điều đi. Sau này anh nghe nói cô đã đến bộ đội biên phòng.
Trương Quốc An cũng phần nào biết lý do.
Năm đó, trong cuộc xung đột với Tĩnh Ba, nếu không phải Đại đội trưởng ngăn cản, cô có thể đã đuổi theo sang tận lãnh thổ Tĩnh Ba và giết sạch bọn chúng.
Thực ra, Trương Quốc An chỉ quen thuộc với phong cách hành sự của Chu Vãn Phong, chứ con người cô thì anh không thể nào hiểu thấu. Rất nhiều lần, trong những thời khắc nguy hiểm nhất, cô luôn xông lên phía trước mà không hề sợ chết.
Anh đã từng tò mò, rốt cuộc Chu Vãn Phong đang theo đuổi điều gì.
Rõ ràng có con đường lớn thênh thang không đi, lại cứ muốn đi một con đường mà không ai hiểu nổi.
Đến nỗi sau này, anh đã từng nói chuyện với chính trị viên cũ, ông nói rằng Chu Vãn Phong nghiêng về theo đuổi tinh thần, một loại tinh thần vô cùng thuần khiết, lý tưởng hóa, thường khiến cô phá vỡ những quy tắc và chế độ hiện có.
"Ít hôm nữa, bố sẽ đến thăm con."

Chương 549: Cô ấy đã nghỉ hưu (9)
Trương Cường Quân "ồ" một tiếng, ai mà chẳng nghe ra, đây rõ ràng là đến thăm đồng đội.
Nhờ có sự giới thiệu từ một góc nhìn khác của Trương Quốc An, Trương Cường Quân dường như có thể thấy được một khía cạnh khác của giảng viên Chu trong mắt người khác.
Khi giảng viên Chu có vẻ mặt thờ ơ, có lẽ là lúc tâm trạng cô đang tốt.
"Giảng viên Chu, cái đó. . . lúc mới khai giảng, có phải cô đã biết bố em là Trương Quốc An không ạ?"
Trương Cường Quân vẫn luôn tò mò về vấn đề này.
Chu Vãn Phong nhìn khuôn mặt của Trương Cường Quân gần như y hệt Trương Quốc An, khẽ cười:
"Không ai nói em và bố em giống nhau như tạc à?"
"Có ạ."
Bây giờ Trương Cường Quân thực sự nể phục giảng viên của mình. Cuối tuần nào cậu cũng gọi điện thoại, và cậu thích nhất là được nghe bố kể chuyện ngày xưa.
Chẳng hạn như chuyện cô dẫn theo lính hậu cần, chặn đứng xe bọc thép để kết thúc cuộc diễn tập quân sự trước thời hạn.
Chuyện cô đại diện cho đại đội tham gia cuộc thi kiến thức quân sự.
Hay chuyện cô dám lái xe không có bằng lái để lấp miệng đê trong trận lụt, rồi lại có thể vì lợi ích của cả đại đội mà quậy tưng bừng một phen.
Cô cũng là người vì mạng sống của đồng đội mà có thể không màng đến mạng sống của mình, hễ gặp nguy hiểm là luôn xông lên đầu tiên.
"Giảng viên Chu của các con là sinh viên xuất sắc của Học viện Khoa học Kỹ thuật, thi đỗ với điểm số cao, tốt nghiệp loại ưu. Con thi mãi còn không vào được, đừng có so sánh trí thông minh với cô ấy, rõ ràng là tự làm xấu mặt mình. Hồi ở đại đội, Đại đội trưởng cũ của chúng tôi còn nói cô ấy có đến tám trăm cái mưu trong đầu."
"À đúng rồi, giảng viên Chu của các con đã lập gia đình chưa? Có người yêu chưa? Con lựa lúc nào không có ai thì hỏi riêng cô ấy một câu nhé." Trương Quốc An chỉ đơn thuần là quan tâm đến đồng đội, nhưng ở đầu dây bên kia lại vang lên tiếng "cạch" .
Một tiếng, điện thoại đã bị cúp.
###

Chương 0: Phiên ngoại: Cô ấy đã giải nghệ
Biệt thự Nam Hồ, thành phố Vân Hải, dù đã bao nhiêu năm trôi qua, nơi đây vẫn là tấc đất tấc vàng, phong cảnh hữu tình, vẫn được coi là khu nhà giàu, ra ngoài đi dạo cũng là khu thắng cảnh cấp 5A.
Biệt thự Nam Hồ vẫn còn đó, nhưng những người sống bên trong đã thay đổi hết lớp này đến lớp khác, nhiều người không còn quen biết nhau. Thời đại đổi thay, có người phá sản, có người phất lên nhanh chóng, có người lại càng giàu thêm, chuyển đến các thành phố lớn hơn. Biệt thự Nam Hồ bị bỏ trống, không bán, không cho thuê, mỗi năm vẫn phải chi một khoản tiền để tu sửa.
Gia đình họ Vân những năm gần đây ngày càng vắng vẻ. Trương bà bà bị tai biến mạch máu não, được gia đình đón về. Dương Nghệ Quân đã hào phóng cho một khoản tiền và dặn dò phải chăm sóc bà tử tế.
Kết quả là Trương bà bà về nhà chưa đầy nửa năm đã không qua khỏi.
Nghe nói lúc chết, cả người bà bốc mùi hôi thối, phân nước tiểu không ai dọn dẹp, cơ thể đã thối rữa, chỉ còn lại một bộ xương, bên cạnh không có lấy một người chăm sóc.
Nhưng khi tin tức đến tai Dương Nghệ Quân, bà lại một lần nữa hào phóng, cho không ít tiền lo hậu sự.
Lão Đổng vẫn còn khỏe mạnh, nhưng những năm gần đây không còn làm được những công việc nặng nhọc, leo trèo nữa, nên phần lớn đều phải thuê người từ bên ngoài vào làm.
Sau khi Vân Thừa Bân thi đỗ đại học, ngôi nhà càng trở nên vắng vẻ hơn. Quanh năm suốt tháng, ngoài những ngày lễ tết có chút hơi người, thời gian còn lại đều tĩnh lặng.
Vân Hải Sinh sau một trận ốm nặng đã không còn quản nhiều việc nữa. Rảnh rỗi ông lại rủ em trai Vân Lục Sinh đi câu cá. Đôi khi em dâu Điêu Ngọc Phượng cũng đi cùng. Dương Nghệ Quân không thích tham gia những chuyện này, đặc biệt là những nơi có mặt Điêu Ngọc Phượng, bà lại càng không muốn đến.
Nhưng sức khỏe của Vân Hải Sinh ngày một yếu đi. Bệnh viện trong nước đã khám, chuyên gia nước ngoài cũng đã mời về, nhưng câu trả lời của các bác sĩ đều na ná nhau, rằng ông đã có tuổi, cần phải nghỉ ngơi, bồi bổ.
Lúc mất, ông không phải chịu nhiều đau đớn, ông ra đi trong giấc ngủ, sáng hôm sau không tỉnh lại.
Tang lễ không được tổ chức quá long trọng, nhiều người chỉ đến viếng qua loa rồi đi.
Nguyên nhân sâu xa là do năm đó, vụ việc ông bị nghi ngờ nhận hối lộ bị phanh phui, Dương Nghệ Quân và Chu Chí Nho cũng bị điều tra cùng.
Khi sự việc vỡ lở, Dương Nghệ Quân đã tức đến ngất đi. Tỉnh lại, tay bà run rẩy, không thể cầm nổi quân cờ.
Chu Chí Nho thì lại bình tĩnh, dường như ông đã sớm biết sẽ có ngày này.
Do hoàn cảnh đặc biệt, hai người được tại ngoại, bị giám sát tại gia trong vài năm.
Về cơ bản, họ đã bị cách ly với thế giới bên ngoài.
Trong những năm cuối đời, không biết là do trầm mặc hay do chứng mất ngôn ngữ, Dương Nghệ Quân không còn nói chuyện nữa. Căn bệnh run tay đã theo bà đến cuối đời. Cả một đời coi trọng danh dự, cuối cùng lại bị Hiệp hội Cờ vây khai trừ. Đối với Dương Nghệ Quân, đây mới là đòn chí mạng nhất. Tinh thần của bà đã không còn, chỉ còn lại một cái xác không hồn.
***
Các buổi họp lớp cấp ba hàng năm đều thiếu người, chưa bao giờ đông đủ. Khổng Hiểu Húc, Vương Phỉ Lệ, Đinh Diễm Hoa, Lý San San, Ngô Tuấn Phong, Giang Thần, những người này năm nào cũng tìm cách gặp nhau.
Giang Thần hiện là bác sĩ trưởng khoa của một bệnh viện hạng ba. Khi gặp nhau, chủ đề họ nói nhiều nhất là về Vân Tĩnh Nhã và Chu Vãn Phong.
Nhờ có Vương Phỉ Lệ, tin tức về Vân Tĩnh Nhã chưa bao giờ bị gián đoạn.
Ngược lại, Chu Vãn Phong thì như thể đã mất liên lạc.
Thỉnh thoảng, họ lại nghe ngóng được chút thông tin từ miệng Vân Tĩnh Nhã: cô ấy đang ở trong quân đội, đã được thăng chức lên Trung đoàn trưởng. Đó là thông tin cuối cùng họ biết được.

Chương 550: Cô ấy đã nghỉ hưu (10)
Giang Dịch ở lại trường đại học làm việc. Không ai ngờ rằng người đầu tiên kết hôn trong đám bạn lại là cậu ta. Vợ cậu ta còn là vận động viên cấp quốc gia. Cô ấy rất khỏe. Chuyện hai người quen nhau cũng rất thú vị. Trên đường có một vũng nước, Giang Dịch đang mải suy nghĩ một bài toán, không để ý, vừa định bước chân vào thì một lực rất mạnh từ bên cạnh đã đẩy cậu ta bay ra ngoài.
Đầu cậu ta đập vào một đống đá, phải khâu hai mũi.
Giang Thần kể cho người khác nghe rằng hai người họ đã quen nhau như vậy, rồi sau đó đăng ký kết hôn.
"Lục Thanh thì sao? Cũng còn độc thân à?"
Chuyện tình yêu thời trung học, giờ đã không còn ai quan tâm nữa. Ai cũng biết Lục Thanh thích Chu Vãn Phong.
Nhưng bao nhiêu năm qua, hai người họ đã gặp nhau chưa? Đã nói chuyện với nhau chưa? Đều là những chuyện không thể. Tuổi tác càng lớn, người ta nhìn nhận vấn đề cũng lý trí hơn.
Hai người họ, một người ở trời nam, một người ở biển bắc, như Nam Cực và Bắc Cực, căn bản không thể nào đến được với nhau.
Vân Tĩnh Nhã sau khi tốt nghiệp và du học trở về, đã quen biết không ít những người đàn ông ưu tú, nhưng đều không có cảm giác.
Vương Phỉ Lệ nói rằng trước đây cô ấy là một nàng công chúa dịu dàng, thanh lịch, cao không thể với tới. Mấy năm gần đây, cô ấy ngày càng có khí chất của một nữ hoàng. Những người không có gia thế, không có năng lực đều không dám lại gần cô.
Vân Tĩnh Nhã không phải là một ngôi sao, nhưng lại rất nổi tiếng, thậm chí còn xinh đẹp hơn cả các ngôi sao. Nhưng cô ấy không phải là một bình hoa di động, cô ấy có học vấn, có năng lực, trí tuệ cảm xúc cao, và rất thành công trong giới của mình.
Cô từng bị phóng viên đuổi theo hỏi rằng, mẫu người bạn đời mà cô muốn tìm sẽ như thế nào.
Cô mỉm cười đối diện với ánh đèn flash, trả lời:
"Tôi thích người thông minh hơn tôi, người sẽ bảo vệ tôi khi gặp nguy hiểm. Người đó không được nói nhiều, tốt nhất là kiểu người trầm ổn, nội tâm. Nhà tôi có người thích yên tĩnh, không thích sự ồn ào. Tôi cũng thích người có thể đánh võ, có chút nền tảng võ thuật, tôi thấy như vậy rất ngầu."
Giang Thần đã từng liếc mắt nói rằng, chỉ cần có một chàng trai mang tính cách của Chu Vãn Phong, Vân Tĩnh Nhã có lẽ sẽ chủ động theo đuổi.
Còn người anh em của cậu, Lục Thanh, thì quanh năm suốt tháng không ở thảo nguyên ghi lại cảnh di cư của động vật, thì cũng là ghi lại cảnh chúng sinh sản. Hoặc là lại chạy vào sa mạc để chụp ảnh cát.
Lần này trở về, râu ria không cạo, còn đặc biệt đến bệnh viện đăng ký khám số của cậu.
Trông cậu ta chẳng khác gì một thổ dân châu Phi.
"Vẫn còn chạy khắp nơi như vậy à? Không nghĩ đến việc ổn định lại sao?"
Là anh em, cậu không nhịn được mà hỏi một câu.
"Mày thì biết cái quái gì. Tranh thủ bây giờ còn chạy được thì cứ chạy đi. Sau này già rồi, muốn chạy cũng không chạy nổi, không muốn ổn định cũng không được."
Lục Thanh dường như vẫn là dáng vẻ ngày xưa. Giang Thần tò mò không biết liệu lúc chụp ảnh sư tử, cậu ta có tỏ ra kiêu ngạo như vậy không? Liệu con sư tử đó có gầm lên một tiếng, vung một móng vuốt vào cậu ta không?
Cậu muốn xem cái cảnh cậu ta sợ đến tè ra quần, vứt cả máy ảnh đi.
"Trước đây không ngờ mày lại như vậy. Tao cứ nghĩ mày sẽ là một thiếu gia ăn chơi lêu lổng, tay cầm chìa khóa xe, lang thang khắp hang cùng ngõ hẻm, ngày nào cũng ra cổng trường đại học để trêu ghẹo mấy cô sinh viên hư hỏng. Sinh nhật mày tao tặng gì? Toàn thiết bị chụp ảnh đắt tiền chết người. Còn mày thì sao? Toàn nhặt đâu về mấy hòn đá vỡ, đám cỏ rách. Tao lỗ to rồi."
Vốn dĩ, Giang Thần cũng không quan tâm đến những thứ này. Nhưng ai bảo Vân Tĩnh Nhã lỡ miệng, nói rằng Lục Thanh đã từng tặng quà cho Chu Vãn Phong. Sau khi nghe ngóng, cậu thấy có gì đó không ổn.
Về nhà lục lọi, mẹ kiếp, cái đồ chó.
Nào là hạt vỏ sò trắng tự tay mài, tự tay khoan lỗ, nào là biển cả phù hộ. Mấy cái hạt lỗi khoan lệch này chẳng phải là đồ để luyện tay sao, mấy cái bị khoan nứt cũng cho cậu.
Còn cả cái nắm cỏ hôi rình này nữa, cậu phơi ở ban công mấy nắng mà vẫn còn mùi. Hóa ra là cái đám cỏ mà sư tử nó nằm đè lên, cậu ta nhổ một nắm về cho mình.
Khá thật, tặng cho Chu Vãn Phong toàn là những sản phẩm tinh xảo, cẩn thận, đến lượt mình thì toàn là đồ thừa, đồ lỗi.
"Vậy bây giờ tay chân mày không chạy nổi nữa rồi à? Sao lại về đây?"
Giang Thần quyết định sẽ về nhà vứt hết mấy hòn đá vỡ, đám cỏ rách đó vào thùng rác. Rồi hôm nào đó sẽ lén lút sang nhà Lục Thanh, chôm vài món đồ hiệu mà cậu ta không dùng về, coi như bù đắp những tổn thất bao năm qua.
"Mẹ tao không khỏe, bảo tao về xem."
Lục Thanh bịa chuyện, Giang Thần không nhịn được mà đảo mắt.
"Mấy hôm trước tao còn gặp anh cả mày ở trung tâm thương mại. Anh ấy nhờ tao liên lạc giúp, để đưa dì đi khám sức khỏe toàn diện. Người là do tao đưa đến khoa, báo cáo xét nghiệm cũng là tao xem đầu tiên. Nói đi, không phải lễ tết gì mày về đây làm gì?"
Tóm lại là có gì đó không bình thường.
Thấy Lục Thanh lảng sang chuyện khác, quay đầu nghiên cứu một chậu cây xanh.
Giang Thần liền gọi thẳng đến văn phòng của Vân Tĩnh Nhã:
"Mày, ngoài tao ra, chỉ có liên lạc với Vân Tĩnh Nhã thôi."
Lục Thanh thấy vậy, liền bước tới giữ chặt tay cậu:
"Giang tiểu tử, mày biết rõ mà còn giả vờ hồ đồ phải không?"
"Ý mày là sao?"
"Chuyện cô ấy chuyển ngành, mày không biết à?"
"Ai? Chuyển ngành gì?"
Cậu đẩy tay Lục Thanh ra, còn định gọi điện tiếp. Giây sau, Giang Thần đứng bật dậy, trợn mắt:
"Chu Vãn Phong chuyển ngành rồi? Khi nào?"
Giang Thần vẫn luôn cảm thấy đầu óc của Chu Vãn Phong không giống người thường. Hồi trung học, cô đã âm thầm đăng ký thi vào trường quân sự.
Tốt nghiệp trường quân sự, cô không chọn về Quân khu phía Đông, mà lại đến Quân khu phía Nam.

Chương 551: Cô ấy đã nghỉ hưu (11)
Cậu cứ ngỡ sau này cuộc đời cô sẽ giống như trong những bộ phim truyền hình về quân đội: Trung đội trưởng, phó Đại đội trưởng, Đại đội trưởng. . . tham mưu. . . Nào ngờ cô lại đến bộ đội biên phòng làm Trung đoàn trưởng.
Nghe Vân Tĩnh Nhã nói, nơi đó điều kiện rất gian khổ, người thường không thể nào chịu đựng nổi.
Cậu cảm thấy đây là chuyện mà Chu Vãn Phong có thể làm được.
Kết quả là bây giờ cô ấy đã chuyển ngành?
"Không đúng, cô ấy chuyển ngành, mày lại về nước?"
"Ừ, cô ấy chuyển ngành, tao về rồi."
Lục Thanh cười híp mắt, da mặt vì phơi nắng ngoài trời nên hơi đen, nhưng Giang Thần biết, Lục Thanh da trắng giống mẹ, chỉ cần ở nhà một tháng là sẽ trắng lại ngay.
"Mày về đây làm gì?"
"Mày nói xem tao có thể làm gì."
"Này anh em, mày nói thẳng ra được không? Vẫn còn thích à?"
Giang Thần hỏi một cách cẩn thận, dè dặt. Thực lòng cậu không tin lắm, nhưng lại không thể không tin.
"Vẫn luôn thích mà."
"Thích thì bao năm qua mày làm gì?"
Giang Thần cảm thấy vấn đề lớn nhất có lẽ nằm ở người trước mặt này, đầu óc cũng không bình thường.
"Cô ấy làm việc cô ấy thích, tao làm việc tao thích. Cô ấy ở trong quân đội thì tao cũng đâu có gặp được. Hơn nữa mày không biết là quân nhân tại ngũ kết hôn cần phải thẩm tra chính trị à? Tao từng đi du học, chỉ riêng cái khoản đó thôi đã không qua được rồi."
Nói xong câu này, Lục Thanh nhe hàm răng trắng bóng ra cười:
"Bây giờ thì khác rồi. Cô ấy chuyển ngành thì không còn là quân nhân tại ngũ nữa. Cô ấy giải nghệ rồi, kết hôn không cần thẩm tra chính trị, không cần làm đơn báo cáo, có thể đi thẳng ra cục dân chính để đăng ký kết hôn."
Khóe miệng Lục Thanh cười không sao kìm lại được, thậm chí dưới ánh mắt của Giang Thần, nó càng nhếch lên cao hơn.
"Mày không phải là chỉ mong chờ đến ngày này đấy chứ."
"Còn sớm hơn cả dự kiến của tao. Giang tiểu tử, anh em một phen, mày giúp tao một việc đi. Tao chuẩn bị trước, thời gian của cô ấy thì mày hỏi Vân Tĩnh Nhã. Đến lúc đó mày giúp tao sắp xếp một buổi gặp mặt, rồi tao sẽ long trọng xuất hiện."
"Tao ngày nào cũng bận tối mắt tối mũi. Mày bây giờ lại không có việc làm thì tự mình lo đi. Hơn nữa làm mấy cái này không phiền phức à? Cứ hẹn người ta ra ăn một bữa cơm, rồi hỏi thẳng."
"Mày thì biết cái quái gì. Chả trách Giang Dịch vợ con đề huề rồi mà mày vẫn còn là một thằng độc thân."
Lục Thanh bỗng cảm thấy tìm Giang Thần là một sai lầm, cậu ta nên đi tìm Vân Tĩnh Nhã giúp đỡ.
"Mày còn có mặt mũi nói tao à, mày không phải cũng thế sao."
"Tình hình của chúng ta không giống nhau. Đồ tao tặng Chu Vãn Phong chưa bao giờ bị trả lại."
Giang Thần suýt nữa thì nghẹn chết. Cô ấy muốn trả lại thì cũng có tìm thấy người mày đâu.
Lục Thanh phẩy tay rồi đi. Giang tiểu tử này không đáng tin cậy, phải đi tìm Vân Tĩnh Nhã thôi. Nhưng trước đó, cậu ta phải chải chuốt lại bản thân một chút. Trước đây ở nước ngoài, cậu ta đẹp trai nên hay bị người khác để ý, từ chối cũng phiền phức, nên cậu ta dứt khoát ăn mặc lôi thôi lếch thếch, râu ria xồm xoàm, tóc tai cũng không cắt tỉa.
Bây giờ về nước rồi, phải sửa soạn lại cho tử tế. Trong chuyện tình cảm, đàn ông đẹp trai là có lợi thế.
---
**Chương 132: Một bước ngoặt**
(Phần kiếp trước)
Trường trung học Ba Mươi Ba nổi tiếng khắp thành phố. Mặc dù không thể sánh với trường chuyên của thành phố là trường Nhất Trung hay trường tư thục lâu đời Thần Mã Lộ, nhưng đây vẫn là một ngôi trường tốt mà nhiều học sinh cấp hai ao ước được vào học.
Những gia đình có con nhận được giấy báo trúng tuyển cũng sẽ thông báo cho bạn bè, người thân để mở vài bàn tiệc ở nhà hàng ăn mừng.
Năm ngoái Chu Vãn Phong đã thi đỗ. Ngoài dì cả đến thăm, lén lút nhét vào tay cô hai trăm đồng, bà còn dặn dò: "Con ngoan, học cho giỏi, học giỏi sau này mới có tương lai. Giấu tiền cho kỹ, đừng để cho bố con thấy. Mẹ con nuôi con không dễ dàng, con phải thông cảm cho bà ấy nhiều hơn. Nếu. . . nếu bố con lại lên cơn điên, con nhớ đưa mẹ chạy ra ngoài trốn. Bị đấm đá vào người không đau sao? Mẹ con thật ngốc, chẳng thà nói ra, đánh chết cho xong chuyện. Vãn Phong à, con phải bênh vực mẹ con, học cho thật giỏi, sau này mới có tương lai, mẹ con sau này chỉ có thể trông cậy vào con thôi."
Những lời này, từ khi cô còn nhớ được, bà ngoại đã vừa nắm tay cô vừa khóc lóc nói, nói suốt bao nhiêu năm, nghe đến nỗi tai cô chai sạn đi. Đến sau này, khi bà nằm trên giường bệnh, đôi môi khô quắt, ngón tay gầy guộc run rẩy không thể nhấc lên nổi, Chu Vãn Phong chỉ cần nhìn một cái là biết trước khi chết bà vẫn muốn nói lại một lần nữa.
Ông ngoại thì chỉ biết trút giận, chửi bới, nói rằng tự làm tự chịu, có giỏi thì đi chết đi, đừng làm liên lụy đến gia đình.
Chu Vãn Phong chưa từng học lớp năng khiếu, cũng chưa từng đi học thêm, vì không có tiền.
Sau giờ học, cô luôn chạy về nhà với tốc độ nhanh nhất.
Trên chiếc bàn gỗ cũ kỹ tróc sơn, cô bày sách vở ra. Không ai gọi, cô có thể cứ thế ngồi viết, viết mãi.
Chờ đến khi cánh cửa chống trộm han gỉ kêu "loảng xoảng" một tiếng, mùi rượu nồng nặc đã len vào trước, sau đó là đủ thứ tiếng chửi bới tục tĩu, bẩn thỉu lan ra khắp phòng khách chật hẹp.
Một gia đình ba người, một người có thể trốn trong bếp cả ngày, một người thì đập phá, chửi bới trong phòng khách cho đến khi kiệt sức lăn ra ngủ, còn một người thì có thể chép đi chép lại tất cả các từ vựng tiếng Anh mấy lần.
Chỉ đến khi tiếng ngáy ngủ say vang lên từ phòng khách, Chu Vãn Phong mới đứng dậy gõ cửa bếp:
"Mẹ, ông ta ngủ rồi."
Ăn cơm trong căn bếp tối tăm, ẩm ướt, không có chỗ để bàn ăn, chỉ có một chiếc ghế đẩu cao làm bàn tạm.
"Con về phòng ngủ đi, có mẹ ở đây rồi."

Chương 552: Cô ấy đã nghỉ hưu (12)
Chu Vãn Phong nhìn chằm chằm vào khuôn mặt tái nhợt của Trần Cầm. Mới ba mươi sáu tuổi, trẻ hơn nhiều so với cha mẹ của các bạn cùng lớp, nhưng đôi mắt của bà lại đầy vẻ sợ hãi, khổ sở, thậm chí đã rất lâu rồi bà không dám ngẩng đầu lên nhìn thẳng vào mặt con gái mình.
Chu Vãn Phong biết mình trông giống tên cặn bã ngoài kia.
Từ khi cô mọc đầy răng, miếng thịt đầu tiên cô cắn chính là cánh tay của tên cặn bã đó. Dù bị đá văng vào tường, cô vẫn đứng dậy, tiếp tục xông vào cắn.
Cô phải bảo vệ mẹ mình, bà ngoại đã nói thế, dì cả cũng nói thế.
Bố cô là một tên khốn, một tên cặn bã, một con thú, ông ta không phải là người, đó là lời của bà ngoại. Mẹ cô thật đáng thương, còn trẻ người non dạ, nhìn lầm người nên đã hủy hoại cả cuộc đời.
"Vãn Phong à, mẹ con làm tất cả là vì con. Bà ấy đã có cơ hội để đi, nhưng vì con mà bà ấy phải sống như thế này. Con phải hiếu thảo với mẹ, nghe lời bà ấy nhiều hơn. . ."
Chu Vãn Phong tin rằng chỉ cần mình lớn lên, cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn. Giống như bây giờ, những cú đá điên cuồng của tên cặn bã đó sẽ chỉ bị cô đá trả lại một cách tàn nhẫn.
Cô cũng tin chắc rằng, một ngày nào đó, cô sẽ đưa mẹ mình ra khỏi nơi này.
Sắp đến kỳ thi tháng, thứ hạng của Chu Vãn Phong trong khối cứ lơ lửng quanh mức một trăm. Trước khi nghỉ lễ, chủ nhiệm lớp đã riêng dặn dò cô, bảo cô hãy cố gắng ôn tập trong kỳ nghỉ, để lần thi này có thể vươn lên.
Men theo con hẻm, cô rẽ vào một khu nhà thấp tầng. So với những tòa nhà cao tầng, sạch sẽ, sáng sủa bên cạnh, nơi đây giống như một góc bị lãng quên. Những công trình xây dựng trái phép mọc lên lộn xộn, nước cống đen ngòm tràn ra khắp mặt đường, bã thuốc Bắc của nhà ai đó đổ ngay giữa lối đi, các hộ ở tầng một lại hắt nước rửa rau ra đường, vừa chửi bới những kẻ ở tầng trên vô ý thức vứt rác xuống, vừa quét rác vào cống.
Những người sống ở đây đều đang chờ đợi tín hiệu từ chính quyền thành phố, ngày đêm mơ về giấc mơ giải tỏa đền bù để đổi đời.
Họ chờ hết năm này đến năm khác. Các tòa nhà cao tầng mọc lên khắp nơi, nhưng khu này vẫn không có động tĩnh gì. Môi trường sống chật hẹp, tối tăm khiến ai nấy đều mang trong mình một sự bực bội. Đặc biệt là những người đã ngoài bốn mươi, cả gia đình năm, sáu người, già trẻ lớn bé chen chúc trong một căn hộ hai phòng ngủ, một phòng khách như một cái lồng chim. Hàng ngày đều có thể nghe thấy tiếng mẹ chồng nàng dâu cãi nhau, vợ chồng chửi bới nhau, tiếng đánh con, đập phá đồ đạc. Vì một nhà nào đó để hơi nhiều đồ trên cầu thang mà hàng xóm đối diện đã cãi vã, thậm chí động tay động chân. Đó là cảnh tượng thường ngày ở đây.
Chu Vãn Phong bước lên cầu thang. Tầng hai lại để chiếc xe đạp của đứa trẻ ngoài hành lang, nhà đối diện cố tình trả đũa bằng cách đặt ra mấy thùng giấy. Cuối cùng, khi lên đến tầng bốn, đập vào mắt cô là một chiếc ổ khóa đồng thau to sụ trên cánh cửa chống trộm han gỉ.
Chiếc khóa này được lắp thêm sau, ổ khóa cũ của cửa đã bị phá hỏng.
Cô có chìa khóa, nhưng ít khi dùng đến. Thường thì khi cô đi học về, mẹ cô đều đã ở nhà.
Hôm nay trường có việc nên được nghỉ sớm nửa ngày.
Chu Vãn Phong mở cửa bước vào. Căn hộ ở giữa nên không có nhiều ánh sáng, dù là ban ngày nhưng trong nhà vẫn rất tối. Bên trái cửa ra vào là nhà bếp, chỉ bé tí tẹo. Trên sàn có ba bốn củ khoai tây, vài quả ớt và hành tây lăn lóc. Chiếc túi ni lông màu đỏ rách một lỗ bị vứt ở bên cạnh. . .
Cô nhìn thêm vài giây, rồi bước vào nhặt những thứ trên sàn bỏ vào chiếc rổ nhựa màu xanh. Sau đó, cô vào phòng ngủ bật đèn, mở cặp sách ra học.
Khoảng một tiếng rưỡi sau, có tiếng động nhẹ ngoài cửa.
Chu Vãn Phong biết có người đã về.
Cô đứng dậy, ra đứng ở cửa. Ngay lập tức, cô nhìn thấy Trần Cầm đang rón rén bước vào, vẻ mặt có chút hoảng loạn, tay nắm chặt một chiếc túi vải.
"Mẹ, mẹ ra ngoài à?"
"À. . . ừm, mẹ. . . mẹ đến nhà dì cả một chuyến, có chút việc."
Bà hơi cúi đầu, hai tay vô thức vuốt những lọn tóc rối trước trán ra sau tai, một lần, hai lần, nhưng mái tóc bồng bềnh mượt mà cứ thế rủ xuống, vô tình làm nổi bật đường nét xương hàm, trông bà yếu đuối như một chú thỏ nhút nhát.
"Con. . . sao hôm nay con về sớm thế? Chiều không có tiết à?"
Ánh mắt bà dời đi chỗ khác.
Khóe miệng Chu Vãn Phong nhếch lên:
"Vâng, trường có việc nên tan học sớm. Mẹ ơi, sắp thi tháng rồi, con vào học đây. Mẹ nấu cho con chút gì ăn đi, con chưa ăn gì cả."
"Đúng rồi, đúng rồi, học là quan trọng nhất. Con vào học đi, mẹ đi nấu cơm."
Như thể vừa nhận được lệnh đặc xá, Trần Cầm vội vàng giục Vãn Phong vào học, một tay đẩy cửa phòng ngủ chính để thay quần áo.
Chu Vãn Phong lại ngồi xuống bàn. Nghe tiếng nước rửa rau ào ào trong bếp, cây bút bi trong tay cô khựng lại. Con số đáng lẽ phải viết ra đã biến thành một chấm đen nặng trĩu.
Mẹ cô đang đi đôi giày da cao gót cũ mà dì cả cho, mặc chiếc váy màu trơn mà chị họ đã bỏ đi. Năm kia, dì cả đã mang đến một túi lớn, một túi nhỏ, nói rằng chúng vẫn còn tốt, ít khi mặc, vứt đi thì phí.
Đặc biệt là chiếc váy màu trơn đó. Dì cả đã hào hứng lấy ra, ướm thử lên người cô vài lần:
"Kiểu váy này đẹp, vải cũng tốt, để hai năm nữa vẫn không lỗi mốt. Đợi Vãn Phong lên đại học cũng có thể mặc. Trung học thì không được mặc đâu, ảnh hưởng đến việc học, học sinh trung học chỉ cần mặc đồng phục là được rồi."
Trí nhớ của Chu Vãn Phong rất tốt. Cô nhớ rất rõ, sau khi dì cả đi, túi quần áo giày dép cũ đó đã bị mẹ cô, Trần Cầm, nhét hết xuống gầm giường.

Chương 553: Cô ấy đã nghỉ hưu (13)
Những năm trước, dì cũng hay cho quần áo cũ. Chúng thường không ở lại được bao lâu, rồi người ta lại thấy chúng trong thùng rác lớn màu xám đen dưới nhà, thậm chí cả cái nút thắt chết người theo thói quen của dì cả cũng còn nguyên.
***
Trong kỳ thi tháng, Chu Vãn Phong đã lọt vào top 90 của toàn khối. Chủ nhiệm lớp đã hết lời khen ngợi cô trong buổi sinh hoạt lớp và động viên cô tiếp tục cố gắng để có thể đạt được thứ hạng cao hơn trong lần thi tới.
Trong khu nhà cũ nát, lớp người già cứ lần lượt qua đời. Trên con hẻm nhỏ, cứ dăm ba bữa lại thấy những vòng hoa trắng xếp thành hàng dài.
Ban ngày, các ông bà già trong khu thường tụ tập ở một hai chỗ, chuyện nhà này nhà kia họ đều biết cả.
Khi Chu Vãn Phong đi từ xa tới, một bà lão khẽ vẫy chiếc quạt trong tay, mấy người bên cạnh liền đồng loạt nhìn theo.
Cả khu này ai cũng biết cái nhà ở giữa tầng bốn, đơn nguyên ba, tòa nhà số bảy ở cuối phía tây. Người chồng thì không ra gì, cờ bạc, rượu chè, say xỉn, cả ngày không thấy mặt. Người vợ thì lầm lì, thỉnh thoảng mới thấy đi mua bó rau về, chào hỏi cũng không biết một tiếng.
Cô con gái nhà này thì lại rất có chí khí, mặc đồng phục của trường Ba Mươi Ba, buổi trưa thường thấy về nhà ăn cơm.
Nhà người khác buổi trưa đều ăn ở trường, còn cô thì tự mình về.
Người chồng thì vũ phu, vung nắm đấm đánh người như muốn giết. Đứa con gái thì lúc nào cũng lạnh lùng, không bao giờ thấy cười. Mấy bà hay chửi đổng ở tầng một, hễ thấy hai cha con nhà này là đều phải im bặt, nín thở.
Người cha thì đáng bị ngàn dao băm vằm, đứa con gái cũng lạnh lùng, tàn nhẫn. Hai cha con mà đánh nhau thì toàn là ra tay thật, như thể muốn giết chết đối phương.
"Có lần lão già đó say khướt, cố tình gây sự, đập vào gáy vợ một nhát toác cả ra. Lão ta thì nằm trên giường ngáy khò khò. Đứa con gái vào nhà thấy mẹ mình như vậy, liền xông vào bếp, cầm ấm nước đang sôi trên bếp, dội thẳng vào người lão. Trời ơi, lúc đó tiếng la hét thảm thiết như heo bị chọc tiết, giữa trưa tôi đang ngủ mà giật cả mình."
"Lão ta say khướt, tay chân không nhanh bằng đứa con gái, vừa lăn vừa bò trốn xuống nhà dưới. Đứa con gái đuổi theo sau, ngay trong phòng khách nhà người ta đã bổ cho lão một gáo vào đầu, máu chảy lênh láng khắp sàn nhà, làm người ta sợ chết khiếp. Thế là không đến vài ngày sau, người thuê nhà dưới đã dọn đi, làm cho chủ nhà tức chết."
"Tức chết cũng vô dụng, ai mà dám bén mảng đến cửa nhà đó chứ."
"Các bà không biết đâu, mấy năm nay đã đỡ hơn nhiều rồi, không đánh nhau mấy nữa. Hồi trước đánh mới tàn nhẫn, xe cứu thương với xe cảnh sát đỗ cùng lúc dưới nhà.
Con bé này, hồi còn chưa cao đến đùi người lớn đã biết che chở cho mẹ. Bị bố nó đánh đến mũi miệng toàn máu mà vẫn chắn trước mặt mẹ.
Nhưng người phụ nữ nhà này cũng coi như đã hết khổ rồi, con gái hết lòng vì bà, lại thi đỗ vào trường Ba Mươi Ba, học hành chăm chỉ, chỉ cần thi đỗ đại học là sau này toàn là phúc khí."
"Sao không ly hôn đi? Dắt con đi sống riêng có phải hơn không."
"Thằng chồng nó côn đồ, nhất quyết không ly hôn. Có lần nó say rượu cầm dao, đòi đến nhà bố vợ chém người. Gặp phải thằng điên như vậy thì ai mà dám ly hôn chứ."
"Gặp phải loại người như vậy, thật là xui xẻo tám đời."
"Đứa con gái giờ đã lớn rồi, lão già kia cũng đã thu mình lại nhiều. Chỉ là tôi cứ thấy đứa trẻ này không giống những đứa trẻ nhà bình thường, trông nó cứ âm u thế nào ấy."
"Bà nói thật đúng. Đứa trẻ sinh ra trong gia đình như vậy thì làm sao có thể giống được."
Mấy người thì thầm với nhau, nhìn cô gái mặc đồng phục học sinh rẽ vào khu nhà, giọng nói mới càng lúc càng lớn:
"Ngũ quan của đứa trẻ này. . ."
"Không giống mẹ nó. Mẹ nó nhìn kỹ cũng xinh xắn lắm. Mấy hôm trước tôi thấy bà ấy trang điểm, mặc váy, đi giày da nhỏ, da trắng nên trông trẻ ra, người cũng có tinh thần hơn. Cuộc sống có hy vọng đúng là khác hẳn."
"Con cái nhà người ta có chí khí mà."
"Đúng vậy, hai năm nữa thi đỗ một trường đại học tốt, tốt nghiệp tìm một công việc tốt, hai mẹ con chuyển đi nơi khác, cuộc sống như vậy không phải là tốt rồi sao."
"Ai nói không phải chứ."
Ban ngày, tòa nhà số 7, đơn nguyên 3 rất yên tĩnh. Người lớn đi làm, trẻ con đi học, người già thì tụ tập ngoài sân nói chuyện phiếm.
Bỗng nhiên, từ cầu thang yên tĩnh thường ngày lại vang lên những tiếng "rầm rầm", "loảng xoảng", cùng với tiếng gầm gừ như dã thú. Chu Vãn Phong liền vắt chân lên cổ mà chạy.
Cô đá tung cánh cửa chống trộm, đập vào mắt là cảnh nhà bếp hỗn loạn. Người đàn ông đang đè lên người phụ nữ, túm tóc bà mà đấm túi bụi.
Chiếc thớt bị lật nhào, rau thái nhỏ văng tung tóe khắp nơi.
Bốp! "Mày là cái con đàn bà thối tha, không biết xấu hổ. . ." Giữa tiếng chửi rủa thô bạo, nắm đấm vừa giơ lên còn chưa kịp hạ xuống, đã bị một cú đá từ phía sau đạp ngã.
Chu Vãn Phong ném cặp sách vào gã, tung một cú đá, rồi nhặt chiếc thớt dày cộp trên sàn lên, không nói một lời, cứ thế đập vào đầu gã.
"Muốn chết phải không? Sao mày không chết quách ở bên ngoài đi? Ngoài kia có bao nhiêu là sông, sao không ra nhảy xuống một phát đi?"
Mùi rượu hôi thối lan tỏa trong căn bếp chật chội. Người đàn ông nửa nằm nửa bò, giơ tay che đầu đứng dậy, vớ lấy bát đĩa trong bồn rửa, hất cả nước về phía sau.
Tiếng loảng xoảng vang lên khi đồ vật rơi xuống đất.
Chu Vãn Phong dùng thớt che đầu nên không bị trúng. Khi nhìn lại, cô thấy mẹ mình đang dựa vào thành tủ bếp, tóc bị giật che gần nửa khuôn mặt, không thể nhìn rõ vẻ mặt bà.
Người đàn ông gù lưng thở hổn hển, rồi hung hăng nhấc chân lên, nhưng cơn thịnh nộ lại trút lên người phụ nữ dưới đất:
"Mày là cái con đàn bà lẳng lơ, mày là cái đồ thối tha. Mày làm tao bị người ta cười vào mặt. Hôm nay tao sẽ đánh chết mày, cho đỡ mất mặt xấu hổ."
Bùm một tiếng, một cú đá trúng vào bụng.

Chương 554: Cô ấy đã nghỉ hưu (14)
Người phụ nữ rên lên một tiếng rồi nghiêng người sang một bên, ho sặc sụa vì đau. Giây tiếp theo, khi bà còn chưa kịp phản ứng, đã bị túm tóc, nửa người bị nhấc lên.
Đầu bà bị đập mạnh vào thành tủ bếp như một chiếc búa.
Chu Vãn Phong xông tới, vung chiếc thớt đập vào gã:
"Buông mẹ tôi ra!"
"Mày là cái đồ con hoang, mày thì biết cái quái gì. Mẹ mày đáng bị dạy dỗ, là một con đàn bà thối tha, lẳng lơ. Mẹ mày đã làm chuyện tốt, hôm nay nó phải chết. Mày mà còn cản tao, tao sẽ xử luôn cả mày."
"Nói ra, thằng đó là ai, ở đâu, tao nhất định sẽ phanh thây nó."
"Không có, không có, không có gì cả!"
Người phụ nữ lắc đầu, gào lên khản cả cổ.
"Còn dám nói dối, mẹ kiếp. . ."
Chu Vãn Phong vứt chiếc thớt đi, nhặt chiếc cặp sách dưới đất lên, trùm thẳng vào đầu người đàn ông, dùng hết sức kéo về phía sau, nghiến răng nói:
"Mày đi chết trước đi!"
Người đàn ông bị che mắt không nhìn thấy gì, nhưng hai tay vẫn bóp chặt lấy cổ người phụ nữ. Gân xanh trên cổ và cánh tay nổi lên như những con giun:
"Mày không nói tao cũng tìm ra được. Tao sẽ thiến nó, đập gãy hết răng nó, chọc mù mắt nó, đánh gãy chân nó. Tao sẽ giết cả nhà nó, đốt sạch tất cả. Một người cũng không tha, tất cả đều phải chết hết!"
"Nói bậy! Tôi không có, tôi không có! Anh chỉ bịa chuyện để có cớ đánh người thôi. . . Ặc, khụ khụ, khụ khụ!"
Trần Cầm kêu lên mấy tiếng "ặc ặc", mặt mũi tím tái gần như ngạt thở, tay chân vùng vẫy một cách tuyệt vọng. . .
Khóe mắt Chu Vãn Phong liếc thấy cây kéo trên giá, cô buông tay, vớ lấy nó, đâm liên tiếp mấy nhát vào cánh tay người đàn ông. Máu lập tức tuôn ra xối xả.
"A! Đồ chó đẻ!"
Người đàn ông rụt tay lại, che lấy vết thương, mắt trợn trừng vì tức giận, như thể muốn cắn chết Chu Vãn Phong.
"Khụ khụ khụ, khụ khụ khụ, ho."
Trần Cầm nằm sõng soài dưới đất, ho không ngớt.
"Hộc hộc. . . Tao sẽ không tha cho mày đâu. Tao sẽ đi giết chết thằng con rùa kia trước, rồi sẽ quay lại xử mày sau."
Người đàn ông thở hổn hển, loạng choạng định đi ra ngoài. Nào ngờ, giây tiếp theo, người phụ nữ đang ho sặc sụa dưới đất bỗng nhiên vùng dậy.
Chu Vãn Phong chỉ thấy Trần Cầm lao đầu tới, cô vừa định đưa tay ra ngăn lại.
Thì nghe thấy một tiếng "phập" .
Một tiếng va chạm ngắn gọn, là âm thanh của kim loại đâm vào da thịt.
Trần Cầm run rẩy lùi lại, dưới những lọn tóc rối trước trán là đôi mắt hoảng hốt. Ngón tay bà run rẩy, bà cứ thế lùi về phía sau. Cho đến khi dựa vào thành tủ bếp, cơ thể đang cố gắng gượng như thể bị rút cạn hết sức lực, mềm nhũn ngã xuống sàn. Vẻ mặt bà kinh hoàng tột độ, mắt trợn trừng, giống như một con cá mắc cạn đang há miệng chờ chết.
Tí tách, tí tách, máu nhỏ giọt xuống sàn.
Người đàn ông cúi xuống nhìn thấy nửa con dao găm đang cắm vào ngực mình, dường như không thể tin nổi. Giây tiếp theo, cơn thịnh nộ bùng lên, gân xanh trên trán nổi lên, đôi mắt đỏ ngầu có thể thấy những tia máu đang từ từ lan vào con ngươi.
Trong chốc lát, cuồng phong bão táp ập đến.
Người đàn ông lao tới như một con thú điên.
Đấm đá túi bụi.
Trần Cầm ôm đầu run rẩy, hoàn toàn không có sự phản kháng.
Chu Vãn Phong lao vào can ngăn, che chắn cho Trần Cầm. Lúc này cô mới nhìn rõ con dao đang cắm trên ngực người đàn ông, trước ngực là một mảng máu đỏ rực, nhỏ giọt xuống sàn nhà theo vạt áo.
"Mày dám đâm tao, con đàn bà tiện nhân, mày đi chết đi, đi chết đi! Hộc hộc. . . hộc hộc! Tao sẽ không để cho mày được yên đâu, tao sẽ không để cho mày được yên đâu! Tao sẽ giết mày, giết chết cái thằng khốn kiếp đó. . ."
"Mẹ, dậy đi, mau dậy đi! Mẹ thật sự muốn chết ở đây sao?"
Gã đã điên rồi. Chu Vãn Phong dùng hết sức che chắn, ngăn cản, giữ chặt cánh tay người đàn ông.
Trần Cầm run rẩy đứng dậy từ phía sau, nhìn thấy vũng máu trên sàn, rồi lại nhìn thấy người đàn ông với vẻ mặt dữ tợn như muốn ăn tươi nuốt sống mình, bà sợ đến nỗi lại ngã quỵ xuống đất.
Khoảnh khắc đâm dao đó đã rút cạn hết sức lực của bà, chỉ còn lại sự hoảng loạn.
Cho đến khi người đàn ông vớ được chiếc chảo sắt, úp thẳng xuống.
Trần Cầm hét lên, ôm đầu, bò sang một bên, vội vàng vịn tường đứng dậy: "Tôi. . . tôi đi. . . tôi đi gọi. . . gọi người. . . chờ. . . chờ tôi." Nói xong, bà loạng choạng chạy ra ngoài, tiếng bước chân trên cầu thang cứ thế xa dần rồi biến mất.
"Con đàn bà tiện nhân, mày đi đâu, quay lại đây cho tao! Khụ khụ khụ, tao sẽ giết mày. . ."
Chu Vãn Phong giữ chặt người đàn ông. Máu trên sàn càng lúc càng nhiều, người đàn ông thở hổn hển, nhưng vẫn cố chấp đuổi theo.
Thấy người đã chạy mất, cơn thịnh nộ của gã bùng lên, gã đá thẳng một cú vào ngực Chu Vãn Phong.
Chu Vãn Phong bị hất văng vào tủ bếp, rên lên một tiếng, đau đến nhíu mày. Đôi mắt híp lại nhìn người đàn ông, sau khi dùng hết sức, chân gã đã mềm nhũn, loạng choạng lùi lại hai bước, gù lưng, tay ôm ngực, ngũ quan đau đớn vặn vẹo lại với nhau. Gã híp mắt thở hổn hển, tay sờ vào cán dao, nhưng chưa kịp bước đi, đã trượt chân trên vũng máu mà ngã "rầm" xuống đất.
Sàn nhà rung chuyển, gã ngã thẳng xuống trước mặt cô, vài giọt máu bắn ra.
Chu Vãn Phong dựa vào tủ bếp, cô có thể thấy ngón tay người đàn ông đang cào cấu trên sàn, tiếng thở hổn hển như thể có bông gòn bịt trong miệng.
Sống cùng nhau bao năm, Chu Vãn Phong biết rất rõ bản tính độc ác của gã. Gã nói sẽ giết chết mày, sẽ chặt mày ra, là gã sẽ làm thật.
Chu Vãn Phong đứng dậy, lật người đàn ông lại, cũng nhìn rõ bộ mặt của gã, đồng thời cũng thấy trong mắt gã ánh lên tia hung quang độc ác nhất. . .
Cô đưa tay ra, nắm lấy cán dao dính đầy máu, ánh mắt lạnh lùng.
Phập! Con dao được rút ra không chút do dự. Máu bắn lên đồng phục, lên mặt, lên tay cô, vẫn còn ấm nóng.

Chương 555: Cô ấy đã nghỉ hưu (15)
Năm phút trôi qua, mười phút trôi qua, máu cứ thế ồng ộc tuôn ra, cả căn bếp ngập trong mùi máu tanh. . . Gã vùng vẫy, như thể bị mắc kẹt trong vũng lầy. Nỗi sợ hãi tràn ngập trong đôi mắt gã, cổ họng ứ lại không thể phát ra tiếng. Cái lạnh làm gã run sợ, hoảng hốt.
Môn sinh học, Chu Vãn Phong học giỏi nhất. Vị trí nhát dao, lượng máu chảy ra, gã không thể sống được nữa.
***
Chu Vãn Phong đợi đến tối mịt cũng không thấy mẹ cô, Trần Cầm, trở về. Một đêm nữa trôi qua, vết máu trong bếp đã khô lại, màu sắc bẩn thỉu như nước cống tràn ra.
Trước khi gọi 110 báo cảnh sát, Chu Vãn Phong đã gọi điện cho nhà dì cả.
Mẹ cô không đến đó.
Khu nhà cũ nát đã xảy ra án mạng. Tầng bốn, đơn nguyên ba, tòa nhà số bảy. Đứa con gái đã đâm chết cha mình. Người đã bị bắt đi rồi.
"Vẫn còn là học sinh trường Ba Mươi Ba, thế là hỏng hết cả tương lai rồi, không còn hy vọng gì nữa."
"Đứa trẻ đó có một luồng sát khí, ánh mắt lại lạnh lùng. Lúc nó liếc mắt nhìn người khác, tôi còn thấy rùng mình. Tôi nói cho bà biết, chuyện này sớm muộn gì cũng xảy ra thôi, là số mệnh đã định sẵn rồi."
"Mẹ đứa trẻ đâu? Lúc xảy ra chuyện đã đi đâu?"
"Sợ quá nên chạy mất rồi, không tìm thấy đâu nữa. Thằng chồng đòi bóp cổ nó, chém nó, nó sợ quá chạy mất, để lại đứa con ở nhà, thế là xảy ra chuyện."
"Nhà tôi còn có cảnh sát đến hỏi cung nữa. Tôi nói thật, trời đất chứng giám, tôi không nói một lời dối trá nào. Đứa con gái mà tàn nhẫn lên thì không nhận người thân, lão già kia mà lên cơn điên thì cũng dám giết người thật."
***
Dì cả Trần Tuệ mắt đỏ hoe vì khóc, đến trại tạm giam đưa quần áo cho cô. Vụ án vẫn đang trong quá trình xét xử.
"Vãn Phong à. . ."
Trần Tuệ chỉ biết khóc.
"Dì cả, mẹ cháu có ở chỗ dì không?"
Trần Tuệ che miệng khóc. Cho đến khi giờ thăm gặp sắp hết, bà mới ngẩng đầu lên nhìn đứa cháu gái đang mặc bộ quần áo tù màu cam.
"Vãn Phong à, cảnh sát đã lấy được dấu vân tay của con trên cán dao rồi, con. . ."
"Mẹ cháu trốn rồi phải không?"
"Năm nay con mới có mười sáu tuổi. . ."
"Bảo mẹ cháu đến đây."
"Dì sẽ bỏ tiền ra tìm luật sư để biện hộ cho con. Bố con là một tên cặn bã, chết là đáng đời, không ai trách con đâu. Chúng ta đều biết con là một đứa trẻ ngoan."
". . ."
Chu Vãn Phong ngước mắt lên, ánh mắt rất lạnh. Trần Tuệ vừa đối diện đã lập tức dời đi:
"Vãn Phong, dì sẽ tìm luật sư giỏi nhất để giúp con. . ."
"Cháu chưa thành niên, cháu đâm thì án nhẹ hơn. Bà ấy đâm thì mười năm trở lên? Tù chung thân? Hay là tử hình, phải không? Ý dì là vậy phải không?"
Chu Vãn Phong hít một hơi thật sâu, từ từ mở miệng:
"Dì cả, dì bảo bà ấy đến đây nói chuyện với cháu. Cháu muốn gặp bà ấy."
"Dì. . . dì không biết bà ấy trốn ở đâu. Mẹ con sợ lắm, sợ bị tìm thấy sẽ bị bố con giết chết. Đương nhiên, mẹ con có lẽ. . . cũng không biết là ông ta đã chết."
"Chị có biết những năm gần đây, xã hội đang ngày càng tăng cường hình phạt đối với tội phạm vị thành niên không? Thậm chí nhiều người còn kêu gọi, đối với những vụ án đặc biệt nghiêm trọng, dù đối tượng là vị thành niên cũng phải bị kết án tử hình. Bây giờ, chỉ cần đủ mười bốn tuổi là đã phải chịu trách nhiệm hình sự rồi."
"Chu Vãn Phong, mẹ cô, Trần Cầm, đã kể lại toàn bộ sự việc xảy ra ngày hôm đó cho chúng tôi. Bà ấy nói chỉ thấy cô dùng kéo đâm vào tay bố cô. . . còn chuyện dùng dao đâm sau đó, bà ấy không biết."
"Cô đã cố tình bỏ lỡ thời gian vàng để cấp cứu, có dấu hiệu của hành vi giết người ác ý."
"Tôi có thể gặp mẹ tôi không?"
"Mẹ cô, Trần Cầm, đã từ chối gặp cô. Đây là quyền lợi mà pháp luật cho phép bà ấy, chúng tôi không thể ép buộc."
"Vậy cho tôi gặp Trần Tuệ."
"Vãn Phong, dì đã hỏi luật sư rồi, sáu bảy năm sẽ trôi qua rất nhanh thôi. Hai năm đầu con sẽ ở trường giáo dưỡng, đến khi đủ tuổi sẽ được chuyển đến trại giam. . . một nơi khác. Chỉ cần ở trong đó cải tạo tốt là sẽ được ra sớm. Anh họ của dượng con có mở một nhà máy ở phía nam, đến lúc đó ra ngoài thì qua đó giúp, không cần phải lo về công việc. Dì cũng đã hỏi rồi, hồ sơ của con người bình thường sẽ không thấy, cũng sẽ không biết đâu."
Chu Vãn Phong mặt không biểu cảm, mắt cụp xuống như thể không hề nghe thấy gì, khóe miệng khẽ nhếch:
"Bản án đã có rồi."
"Bản án, đúng rồi, còn có bản án. Đừng lo, dì sẽ giúp con tiếp tục kháng cáo, cũng sẽ giúp con tìm người lo lót. Vãn Phong à, vẫn còn cơ hội mà. Đến lúc đó con cứ cải tạo cho tốt, hai ba năm là được ra rồi. Bố con. . . cũng đã chết rồi, đợi ra tù đi học hay đi làm đều được. Không còn bố con làm gánh nặng, con và mẹ con sẽ có những ngày tháng tốt đẹp, phải không?"
Giọng của Trần Tuệ rất yếu ớt. Trước đây, bà chỉ thấy đứa trẻ Chu Vãn Phong này ít nói, mặt không có biểu cảm gì, luôn khiến người ta không thể đoán được. Bà chỉ nghĩ là do hoàn cảnh gia đình không tốt, đứa trẻ sống khổ.
Nhưng bây giờ, Trần Tuệ dường như càng hiểu rõ hơn một câu nói cũ: Rồng sinh rồng, phượng sinh phượng, cha mẹ thế nào thì sinh con thế ấy.
Đặc biệt là khi cô nghiêng mặt, liếc mắt nhìn bà, ánh mắt lạnh lùng, dò xét, mà không nói một lời.
Trần Tuệ đã có phần sợ hãi đứa cháu gái này. Từ khi sự việc xảy ra đến giờ, đã lâu như vậy, ngay cả những người trong trại tạm giam cũng nói rằng cảm xúc của cô quá bình tĩnh, điều đó rất không bình thường.
Càng im lặng, càng bất an.
"Không cần phiền phức nữa, người là do cháu giết, không cần kháng cáo."
Khuôn mặt Chu Vãn Phong vô cùng tái nhợt, sống mũi cao, đường nét xương hàm rõ ràng, không thuộc tuýp con gái xinh đẹp dịu dàng. Ngược lại, toàn bộ đường nét gương mặt cô đều gọn gàng, sảng khoái, khóe mắt hẹp dài khiến người ta không thể đoán được.
Phòng thăm gặp yên tĩnh đến lạ thường. Trần Tuệ chỉ cảm thấy thời gian trôi qua quá chậm.

Chương 556: Cô ấy đã nghỉ hưu (16)
Chu Vãn Phong ngẩng đầu nhìn chiếc đồng hồ treo trên tường, bỗng nhiên bật cười thành tiếng. Cười xong, cô lặng lẽ nhìn Trần Tuệ, từ từ mở miệng:
"Bà ấy. . ." Cô ngừng lại, ánh mắt thoáng nét đau thương, ". . . khiến cháu cảm thấy, bao nhiêu năm qua mình sống như một trò hề."
Nói xong, cô cắn môi:
"Những lời ông ngoại từng chửi, bây giờ cháu mới hiểu."
"Cháu. . . chẳng là gì cả. Cháu. . . vì bà ấy. . . vì bà ấy. . . ha ha ha ha ha!"
Chu Vãn Phong cúi đầu, vai cô không kìm được mà run lên, hai tay che miệng:
"Cháu vậy mà lại còn đợi bà ấy cả một ngày, còn tưởng rằng cuối cùng bà ấy sẽ đến thăm cháu. . . Ha ha ha, ha ha! Cháu đã sống như một trò hề. Dì cả, cháu. . . cháu đã cố gắng như vậy, liều mạng như vậy. Hồi tiểu học, cháu đã nghĩ đến việc giết ông ta bao nhiêu lần, lúc ông ta ngủ, lúc ông ta say. Có biết bao nhiêu cơ hội, bà ấy đều đã nhịn. Bây giờ. . . ha ha ha, rốt cuộc thì cháu là cái gì chứ?"
Hai tay Chu Vãn Phong chống lên trán, vẻ bình tĩnh trên gương mặt đã biến mất, sự chán ghét và căm hận đang dần tụ lại, đôi mắt cô ngập tràn vẻ phẫn uất:
"Nếu người chết là bà ấy, có lẽ cháu bây giờ còn tốt hơn."
"Vãn Phong, đó. . . đó là mẹ con mà."
Trần Tuệ kinh hãi, chỉ cảm thấy đứa trẻ trước mặt này đã điên rồi, không còn bình thường nữa.
***
Chu Vãn Phong ở trường giáo dưỡng hai năm. Sau khi đủ tuổi, cô được chuyển đến trại giam để cải tạo. Mặc dù tuổi còn trẻ, nhưng tính tình cô lại thất thường, đã nhiều lần gây thương tích nhẹ cho người khác, gây rối trật tự, đánh người, phá hoại quy định giám sát. Dù qua xác minh, nhiều lần đều do người khác gây sự trước, nhưng việc ra tay đánh người gây thương tật là có thật, nên cô cũng đã nhiều lần bị biệt giam, tăng án.
Đến khi mãn hạn tù, cô đã hai mươi ba tuổi. Những người cùng tuổi cô không đi học đại học, thì cũng đang học cao học, hoặc đã đi làm.
Chu Vãn Phong đã từng làm phục vụ, từng vào nhà máy. Nhưng vì tính cách nóng nảy, cô luôn không hòa hợp được với mọi người xung quanh. Sau hai năm sống vật vờ, khi bị đuổi ra khỏi nhà trọ vì không trả nổi tiền thuê, một người chị từng ở cùng phòng giam đã tìm đến cô.
"Em gái, cuộc đời này thực ra đơn giản lắm, đừng nhìn vào những thứ hào nhoáng bề ngoài. Bản chất của nó là: tiền, quyền, danh."
"Những người như chúng ta đã từng ở trong đó, không giống với người bình thường, con đường đi cũng khác. Em cứ cố sống cố chết mà đi về phía trước, đã kiếm được bữa cơm no chưa? Chỉ khi ăn no rồi, em mới có thể nghĩ thông được mình cần phải làm gì tiếp theo. Theo chị làm, những thứ khác không dám đảm bảo, nhưng về tiền bạc thì sẽ không bạc đãi em đâu."
"Chị Hồng đào đâu ra người này thế, đúng là lợi hại, thành tích không tồi."
Trong phòng riêng của một câu lạc bộ, đèn đóm rực rỡ, rượu chè xa hoa.
"Là em gái mà chị quen được lúc vào tù lần trước. Thế nào? Con bé cũng được chứ, không gây ra rắc rối gì chứ? Chị nói trước nhé, con bé này tính tình tàn nhẫn lắm, nếu làm nó nổi điên lên thì chị cũng không dám đảm bảo đâu đấy."
Lý lịch của Chu Vãn Phong, chị Hồng đã sớm nắm rõ. Vào tù được ba tháng là chị đã biết có người này.
Cô trông giống như một con ngựa hoang mất phương hướng, mất mục tiêu, cứ thế lao đi một cách điên cuồng, rất hung dữ. Nhưng chị Hồng lại vừa mắt ngay từ cái nhìn đầu tiên. Dưới bản chất hung dữ đó lại là tiềm năng của một con thiên lý mã. Chỉ cần được dẫn dắt, thúc đẩy một chút, ai biết sau này sẽ ra sao?
"Không tồi, không tồi. Nói trước nhé chị Hồng, người này cứ để ở chỗ em vài năm giúp em một tay. Người có thể dùng được dưới tay em không có mấy người. Mấy cái việc đòi nợ, tìm người thanh toán, đám khỉ gió dưới trướng em toàn lảng tránh hết. Nhưng mảng kinh doanh này cũng không thể bỏ được, phải có người làm. Chị đừng nói, Chu Vãn Phong này tuổi không lớn, nhưng thủ đoạn làm việc lại rất chững chạc."
"Ha ha ha, những người khác thì không dám nói, nhưng để đối phó với đám hạ lưu đó, Chu Vãn Phong chính là con dao sắc bén nhất."
"Vậy sao? Có chuyện gì hay ho trong đó à?"
"Anh đoán xem cô ấy còn trẻ như vậy mà sao lại vào tù?"
"Không phải là cô ấy đã phạm tội giết người sao?"
"Đúng là án mạng. Cô ấy đã giết chính cha ruột của mình, một kẻ cờ bạc, nghiện rượu, còn đánh đập người khác. Trong xương tủy cô ấy đã căm ghét loại người này rồi. Giao cho cô ấy những kẻ cờ bạc vay nợ, cướp giật, trộm cắp, cô ấy có cách để đòi lại tiền cho anh."
"Theo chị nói thì đúng thật, những món nợ mà người khác không đòi được, cô ấy đều đòi lại được. Những nhân vật làm tôi đau đầu, không biết cô ấy làm thế nào mà xử lý được. Thông minh, đầu óc đỉnh cao. Chả trách các doanh nghiệp lớn đều muốn tuyển những người có học vấn cao, đầu óc tốt, nghe một biết mười, làm việc đâu ra đấy. Có thêm vài người như Chu Vãn Phong, tôi có thể nhàn hơn nhiều rồi."
"Chỉ có một người này thôi. Cứ để ở chỗ anh rèn luyện một thời gian, xem sao đã."
"Sao vậy? Còn có gì không yên tâm à?"
". . . Cô ấy là do tôi đích thân tìm về, tôi đương nhiên biết cô ấy lợi hại thế nào. Nhưng không sợ anh chê cười, tôi không thể nhìn thấu được liệu người này có đi cùng chúng ta đến cuối cùng hay không. Đối với chúng ta, người dễ kiểm soát nhất là người có dục vọng lớn, muốn tiền, muốn leo lên cao thế nào cũng được. Chỉ cần có thứ họ muốn, mà chúng ta lại có thể cho, là có thể trói buộc họ. Nhưng Chu Vãn Phong, cô ấy muốn gì, tôi vẫn chưa nắm rõ. Cô ấy có bao giờ đề nghị tăng lương với anh không?"
Người đối diện lắc đầu:

Chương 557: Cô ấy đã nghỉ hưu (17)
"Chưa từng. Tôi đã cử hai người đến giúp cô ấy, giờ họ sắp thành fan cuồng của cô ấy rồi. Lúc rảnh rỗi, không biết cô ấy tìm được sư phụ ở đâu, thuê một nhà kho để luyện võ. Anh đừng nói, tôi cũng khá nể phục loại người này, trên người họ có một sức mạnh mà người khác không có. À đúng rồi, nhà cô ấy còn ai không?"
"Còn một người mẹ. Sau khi cô ấy vào tù được nửa năm thì bà ấy đã tái hôn. Giờ có một trai một gái, sống cũng khá tốt."
"Quan hệ mẹ con thế nào?"
"Tôi biết anh muốn hỏi gì rồi, vô dụng thôi, không trói buộc được cô ấy đâu. Từ khi cô ấy vào tù đến giờ, bà mẹ kia chưa từng đến thăm một lần nào."
***
Từ khi vào nghề, Chu Vãn Phong chưa từng đổi chỗ, cứ thế làm suốt mấy năm trời. Nhiều người thấy tiếc cho cô. Dù cho dưới trướng có bao nhiêu người, dù là đi đòi nợ hay thu phí, trong mắt người bình thường, đó vẫn là một công việc hạ lưu, không có mấy người đàng hoàng làm nghề này.
Tín dụng, thu phí đòi nợ khó tránh khỏi những cuộc ẩu đả, còn có cả đối thủ cạnh tranh. Một gã lưu manh vô lại vay nợ của mấy bên, hễ có xung đột là lại xảy ra đánh nhau tập thể. Việc vào đồn cảnh sát, vào phòng khám nhỏ đã trở thành chuyện thường ngày.
Chưa kể, còn có những kẻ đến hạn không trả rồi bỏ trốn. Khi đó, lại phải đi xa ngàn dặm để tìm người.
Có những lão già không biết điều trốn về quê nhà trong núi sâu, chỉ cần chưa chết là phải tìm ra bằng được.
Con đường núi quanh co, khúc khuỷu. Bốn người Chu Vãn Phong ngồi trong xe, lúc này đang bị kẹt xe. Nghe nói phía trước có mưa lớn, gây ra sạt lở núi, đất đá trôi đã chặn đường.
Người gầy đi từ phía trước về, mở cửa ghế phụ:
"Đường phía trước bị chặn rồi, mấy chiếc xe bị chôn vùi trong đó, không đi không lùi được. Có người muốn cứu người, nhưng phía trước lại một trận đá vụn, một dòng đất đá trôi ập xuống, không cẩn thận là bị chôn vùi. Nhìn kìa, phía trước người ta đã bỏ xe, quay đầu đi về rồi."
"Chị Chu, chúng ta làm sao bây giờ? Nhìn cái mảng đất trên đầu này mà lòng em cứ run lên, cảm giác như giây tiếp theo sẽ có tảng đá rơi xuống vậy."
"Em cũng vậy, chị Chu. Hay là chúng ta cũng xuống xe đi về phía sau đi?"
Lời còn chưa dứt, phía sau đã vang lên tiếng la hét kinh hoàng:
"Mau xuống xe, mau xuống xe! Sạt lở rồi, sạt lở rồi!"
Chỉ thấy cách đó hai mươi mét về phía sau, lớp thảm thực vật trên sườn dốc như một tấm thảm lông đang bị tuột xuống.
Những người trên đường phía dưới, hoảng hốt chạy ra khỏi xe, lao về phía trước.
Trong chớp mắt, tiếng ầm ầm đã át đi tiếng la hét của mọi người.
Hàng chục người bị kẹt ở giữa, tiến thoái lưỡng nan, bất cứ lúc nào cũng có thể bị đất đá nhấn chìm.
"Đã gọi điện cứu hộ chưa?"
"Không có tín hiệu gì cả. Thị trấn phía trước bị ngập lụt vì mưa lớn rồi."
"Vậy phải đợi đến bao giờ?"
Có người bắt đầu sốt ruột, không ai có thể đảm bảo được mảng đất trên đầu này sẽ sụp xuống lúc nào.
Người gầy ngồi xổm, rít một hơi thuốc thật mạnh, mày nhíu lại:
"Sớm biết vậy đã không đến đây. Vì một thằng khốn kiếp mà phải ở đây lo lắng, sợ hãi."
"Chị Chu, bây giờ làm sao đây?"
Người đàn ông đầu trọc, dáng người thấp bé bên cạnh mặt mày ủ dột, trông qua có vẻ hung dữ, không giống người tốt.
"Đây là con đường duy nhất để ra vào. Thị trấn bị ngập lụt chắc chắn sẽ có đội cứu trợ đến. Cứ yên lặng chờ họ thông đường đi. Nói ít thôi, giữ sức lại. Nói lớn không chừng cái rễ cây nào đó lại lung lay, rồi cả mảng đất sụp xuống như tuyết lở, tất cả chúng ta đều sẽ chết."
Chu Vãn Phong nửa người dựa vào cửa xe, giọng nói không lớn không nhỏ, nhưng lại khiến đám đông đang kinh hoàng, sợ hãi, khóc lóc phải giật mình. Trong chốc lát, ngay cả khóc họ cũng không dám.
Khi tuyết lở, không có một bông tuyết nào là vô tội.
Những người đang khóc liền vội vàng bịt miệng, thỉnh thoảng lại ngước lên nhìn đỉnh đầu, không dám thở mạnh, chỉ sợ mình sẽ là cọng rơm cuối cùng làm sụp đổ cả dòng đất đá.
Trước sự sống và cái chết, không ai dám lơ là. Ai nấy đều im phăng phắc như ve sầu mùa đông. Nếu có ai đó nói to tiếng, đều sẽ bị cả đám đông nhìn chằm chằm.
Đoạn đường phía trước và phía sau không ngừng bị sạt lở, khu vực an toàn ở giữa ngày càng thu hẹp lại. Khi mọi người đang chen chúc như cá bị dồn vào lưới, thì phía sau cuối cùng cũng có tiếng gọi.
Mừng rỡ như điên, có người vừa định hét lên đáp lại, thì một trận đá vụn lại lăn xuống, sợ đến nỗi phải vội vàng bịt miệng lại.
"Ở đây có hơn hai mươi người bị mắc kẹt. Làm ơn cứu chúng tôi ra ngoài."
Chu Vãn Phong phớt lờ ánh mắt của mọi người, lớn tiếng trả lời và giải thích tình hình hiện tại.
Hơn một giờ sau, con đường phía sau đã được dọn sạch. Đội cứu trợ mặc quân phục ngụy trang đến nơi, mặt mũi lấm lem bùn đất, quần áo ướt sũng.
Sau khi nghe lời cảm ơn của đội cứu hỏa địa phương, Chu Vãn Phong mới biết rằng những người lính này vừa rút khỏi hiện trường cứu trợ. Họ đã tham gia cứu trợ không ngừng nghỉ suốt một ngày một đêm, đang trên đường đến một địa điểm khác để thực hiện nhiệm vụ thì nhận được thông báo, phải đến đây để thông đường và cứu những người bị mắc kẹt.
Đoàn người của Chu Vãn Phong được sắp xếp lên một chiếc xe tải chở người bị thương.
Vài chiến sĩ bị thương ở chân, trông qua chỉ được sơ cứu qua loa. Xe chạy được một lúc, khi mọi người vừa định thở phào nhẹ nhõm, thì người trong cabin lái phía trước đột nhiên thò đầu ra, hét lớn:
"Xuống xe! Mau xuống xe!"
"Sao vậy? Sao vậy?"
Dòng đất đá phía trước đổ xuống quá nhanh, quá mạnh, ập thẳng đến trước mặt. Cả chiếc xe bị nghiêng đi, có nguy cơ lật nhào. Chu Vãn Phong và nhóm của cô nhanh tay nhanh mắt, lập tức lật người nhảy ra khỏi xe.
Những người khác trong xe thì khóc lóc, la hét, hoảng loạn.
Khi mọi người đã xuống khỏi xe, thì thấy chiếc xe tải bị dòng đất đá cuốn đi, lật nhào xuống khỏi đường, rơi thẳng xuống vực.
"Trung đội trưởng của tôi đâu? Trung đội trưởng của tôi đâu?"

Chương 558: Cô ấy đã nghỉ hưu (18)
Một chiến sĩ trẻ bị thương không thấy người, lo lắng đến muốn khóc. Trên khuôn mặt lấm lem bùn đất của anh, có thể thấy rõ sự non nớt.
"Hình như. . . hình như vẫn còn trong ghế lái, chưa ra được."
Có người dường như đã thấy, run rẩy nói một câu.
Giây tiếp theo, mấy chiến sĩ bị thương, người thì đi cà nhắc, người thì chống nạng, lao ra ven đường, cố gắng đi xuống, nhưng bị những người xung quanh ngăn lại:
"Đồng chí trẻ, không được xuống đó. Nghe tôi nói, người chắc chắn không cứu được đâu."
"Không được xuống đó, nguy hiểm lắm."
Phịch một tiếng, người chiến sĩ bị thương ở chân đã đẩy mọi người ra, không chút do dự mà nhảy xuống.
"Trời ơi, cẩn thận!"
Lời còn chưa dứt, một chiến sĩ khác bên cạnh cũng đã nhảy xuống. Mọi người xung quanh lo lắng không yên. Khi thấy chiến sĩ thứ ba cũng sắp nhảy xuống, anh đã bị giữ lại:
"Cánh tay cậu đã bị thương nặng như vậy rồi, cậu xuống đó làm gì?"
"Tôi đi."
Một người đàn ông ba mươi tuổi nhảy xuống.
"Cẩn thận nhé."
"Tìm cách dùng quần áo xoắn lại thành một sợi dây đi."
Chu Vãn Phong nói với người đàn ông đầu trọc và người gầy bên cạnh, cũng là nói với đám đông đang lo lắng xung quanh. Nói xong, cô cũng đi theo xuống.
"Chị Chu! Trời ơi, chị Chu, sao chị cũng xuống đó vậy? Mau lên đi, nguy hiểm lắm."
Thân thủ của Chu Vãn Phong trông rất nhanh nhẹn. Cô có thể thấy chiếc xe tải phía dưới bị kẹt giữa hai cái cây, tạm thời được giữ lại, không tiếp tục lăn xuống.
Người chiến sĩ bị thương đang vịn vào một cái cây bên cạnh, bám vào dây leo để đi xuống, trông rất nguy hiểm, suýt nữa thì ngã.
"Đừng cử động! Mấy cậu đừng cử động!"
Người đàn ông ba mươi tuổi đang bám vào một cái cây mọc ra từ kẽ đá to bằng cổ tay, không dám đi xuống nữa.
Phía dưới, mấy chiến sĩ bị thương đang bám vào những vách đá như những con dê núi. Chỉ cần sẩy một bước, ngã xuống chắc chắn sẽ đầu rơi máu chảy.
Chu Vãn Phong men theo vách đá đi xuống, vượt qua các chiến sĩ bị thương, từ từ tiếp cận vị trí của chiếc xe tải.
"Chị Chu! Chị Chu! Dây thừng xoắn xong rồi!"
"Ném xuống đây."
Nhưng dây thừng quá ngắn, không thể với tới. Giây tiếp theo, có người nhảy xuống, rồi lại thêm một người nữa, cho đến khi Chu Vãn Phong có thể với tới một đầu dây thừng.
Khi Chu Vãn Phong đang đứng trên hai cái cây mọc ra từ kẽ đá, kéo được người ra khỏi cabin lái, thì "rầm" một tiếng, cả chiếc xe tải rơi thẳng xuống. Phía trên vang lên những tiếng la hét kinh hoàng. Chu Vãn Phong một chân đạp lên cây, một chân đạp lên kẽ đá, dìu người chiến sĩ đang bất tỉnh.
"Đưa tay cho tôi."
Người chiến sĩ bị thương phía trước sau khi đứng vững đã đưa tay ra kéo.
Chu Vãn Phong nghiến răng, cố gắng dùng sức nâng người lên, chỉ còn thiếu một chút nữa thôi.
"Nhanh! Kéo dây thừng! Thiếu một chút nữa thôi! Nhanh kéo dây thừng!"
Phía trên bắt đầu dùng sức, hy vọng có thể kéo hai người lên một chút.
Nhưng lại lo rằng dây thừng sẽ bị đứt.
Chu Vãn Phong kiễng mũi chân, giơ cao cánh tay, từ từ chạm được vào ngón tay của người kia.
"Sắp được rồi! Kéo mạnh lên!"
Lại có người nhảy xuống, tay nắm tay nhau để kéo người lên.
"Chị Chu, mau lên đi."
Khi mọi người đồng lòng cứu được người lên, mới nhận ra mình đã toát mồ hôi hột.
Chu Vãn Phong thở hổn hển, nằm dài ra nghỉ. Cho đến khi ba người chiến sĩ đứng trước mặt, cô mới ngồi dậy.
Người chiến sĩ trẻ khoảng hai mươi tuổi, vì dùng sức nên miếng gạc trên vết thương không chỉ bị bẩn mà máu còn rỉ ra thêm.
Chu Vãn Phong nhìn họ.
Chỉ thấy sau khi ba người nhìn nhau, họ liền đứng thẳng người, trang trọng giơ tay phải lên, năm ngón tay khép lại duỗi thẳng.
"Cảm ơn."
Nói xong, họ đứng nghiêm, nghỉ, rồi lại chào những người bên cạnh.
"Không cần, không cần đâu. Mọi người giúp đỡ nhau cả mà, không cần cảm ơn đâu."
"Đồng chí trẻ, các cậu qua đây đi. Tôi có nước đây, để tôi rửa vết thương cho, kẻo bị nhiễm trùng."
Người gầy và người đàn ông đầu trọc vây quanh:
"Chị Chu không sao chứ?"
"Không sao."
"Làm em sợ hết hồn. Mới chớp mắt một cái đã thấy chị nhảy xuống rồi. Chị xem, tay em toàn mồ hôi đây này."
"Quân Giải phóng Nhân dân đúng là khác biệt."
"Tai mày nhét lông lừa rồi à? Lúc trước người ta đã sửa lại rồi, là Cảnh sát Vũ trang, Cảnh sát Vũ trang, không phải Quân Giải phóng Nhân dân."
"Tao thì biết gì mấy cái đó. Dù sao thì mặc bộ đồ này đều là lính cả. Nhìn thấy những người lính này, nhìn cảnh thiên tai, người ta rút lui thì họ lại xông lên. Thật không dễ dàng. Trong hoàn cảnh nguy hiểm như vậy mà ai nấy đều không màng tính mạng mà nhảy xuống, không dễ dàng chút nào."
Khi đại đội đến nơi, nhóm của Chu Vãn Phong đã lên một chiếc xe khác. Một trong những chiến sĩ trẻ bị thương đã đến gần, có vẻ hơi ngượng ngùng. Khi thấy xe sắp chạy, anh mới vội vàng nói:
"Xin chào, chị có thể cho tôi biết đơn vị công tác, địa chỉ nhà và cách liên lạc được không? Chị đã cứu trung đội trưởng của chúng tôi, sau này lãnh đạo chi đội sẽ liên lạc. . ."
"Không cần đâu."
Chu Vãn Phong từ chối thẳng thừng, và liếc mắt cảnh cáo người gầy và người đàn ông đầu trọc đang không yên phận bên cạnh. Nói xong, cô quay đầu đi vào phía trong cùng của thùng xe, ý tứ từ chối tiếp xúc rất rõ ràng.
Người chiến sĩ trẻ nhìn lại đồng đội của mình, vẻ mặt cũng bất lực.
Người gầy và người đàn ông đầu trọc ngồi xuống bên cạnh, nhỏ giọng thì thầm:
"Đúng là không thể nói được. Làm nghề của chúng ta. . ."
***
Trên đường đi tìm người lại gặp phải sạt lở núi. Sau khi trở về, người gầy và người đàn ông đầu trọc đã khoe khoang không ngớt, vì được nhận thêm một khoản bồi thường khá lớn nên rất vui vẻ.
Chu Vãn Phong vẫn làm công việc cũ. Cho đến cuối năm, chị Hồng hỏi cô có muốn đổi vị trí không.
Năm nào chị cũng hỏi một lần.
Thành thật mà nói, những người mới vào nghề được một năm, có chút năng lực đều đã chuyển đi nơi khác.
Năng lực của Chu Vãn Phong thì không có gì phải bàn cãi, ai cũng công nhận. Nhưng bản thân cô không muốn đổi, người khác cũng không thể ép buộc.
Cứ ngỡ năm nay vẫn sẽ như cũ, nào ngờ Chu Vãn Phong lại đồng ý.
"Muốn đi đâu?"
"Công ty bất động sản hoặc xây dựng."
Chu Vãn Phong nhìn chị Hồng, nói.
Ở trong nghề này lâu, rất dễ dàng có thể nhận ra, bất động sản, cho vay tài chính, ngành giải trí, đây đều là những lĩnh vực rất kín đáo, nhưng cũng có thể phát triển nhanh chóng và thu được lợi nhuận nhanh.
***
Tại thành phố Bắc, công ty xây dựng do Chu Vãn Phong điều hành phát triển rất nhanh. Ngay cả dự án xây dựng quảng trường thương mại ở trung tâm thành phố, mà giới trong ngành đều nói là một khúc xương khó gặm, cũng bị đội ngũ kinh doanh của Chu Vãn Phong giành được.
Dự án kéo dài gần ba năm rưỡi, khi sắp hoàn thành thì lại xảy ra chuyện.
Tòa nhà mang tính biểu tượng tương lai của trung tâm thành phố Bắc bị bỏ dở, thời hạn cứ thế bị trì hoãn. Chính quyền thành phố đã phải gây áp lực, can thiệp. Sau đó lại vỡ lở ra chuyện công ty bất động sản làm giả hợp đồng ủy thác, bị cơ quan kiểm tra khởi tố.
Tiếp theo đó, lại có người tố cáo công ty làm giả báo cáo tài chính, lừa đảo tài chính, và các hành vi vi phạm pháp luật như hối lộ. Cơ quan kiểm tra đã chuẩn bị điều tra, lấy chứng cứ, và triệu tập quản lý cấp cao của công ty bất động sản, Chu Vãn Phong.
Cơ quan công an nhận được tin báo, đã phát hiện một thi thể trong một căn nhà bỏ hoang ở ngoại ô thành phố Bắc. Sau khi xác minh danh tính, đó chính là quản lý cấp cao của một công ty bất động sản nổi tiếng trong thành phố, Chu Vãn Phong, năm nay ba mươi lăm tuổi.
Qua giám định pháp y, nạn nhân bị đâm nhiều nhát vào ngực và bụng, trúng những chỗ hiểm yếu. Hiện trường có nhiều dấu vết của một cuộc ẩu đả. Sau khi điều tra sơ bộ, cảnh sát đã xác định đây là một vụ án mạng.
---

Chương 559: Gặp Lại Bạn Cũ (1)
(Phần hiện tại)
Cánh cửa kính sáng loáng được đẩy ra. Chu Vãn Phong bước vào, ánh mắt vừa đảo qua đại sảnh, Vân Tĩnh Nhã đã xách váy chạy tới, ôm chầm lấy cô:
"Vãn Phong."
Hai người đã rất lâu không gặp. Lúc Chu Vãn Phong bị Vân Tĩnh Nhã ôm cứng, Giang Thần và Lục Thanh đang ngồi trong sảnh cũng đứng dậy theo.
Vừa thấy cô, Giang Thần đã lộ vẻ không vui, nhưng khổ nỗi sức lại không bằng Lục Thanh nên đành để yên cho cậu ta kéo đi, miệng lẩm bẩm:
"Mấy năm nay cậu ăn lắm bít tết quá à? Sức trâu bò thế. Có mấy bước chân thôi mà cũng phải đứng dậy đón, bạn bè cũ cả, có cần thiết phải thế không."
Nói thì nói vậy nhưng anh vẫn bước tới. Khi nhìn thấy Chu Vãn Phong mặc áo khoác da màu đen, chân đi một đôi bốt buộc dây, dáng đứng thẳng tắp, Giang Thần không khỏi sững người.
Anh còn tưởng cô sẽ mặc nguyên bộ đồ rằn ri huấn luyện đến đây.
Giang Thần cười cười chào hỏi, rồi huých khuỷu tay vào Lục Thanh bên cạnh, trêu chọc:
"Sao nào, cần tớ giới thiệu giúp không?"
Làn da của Lục Thanh vẫn chưa dưỡng lại được màu cũ.
Chu Vãn Phong dù ở trong quân đội hay học viện, thứ cô thấy nhiều nhất chính là màu da này. Trước khi đến, cô đã hình dung ra dáng vẻ của Lục Thanh, nhưng chỉ có thể tưởng tượng ra phiên bản phóng to của cậu thiếu niên thanh tú trắng trẻo hồi cấp ba.
Không ngờ anh lại trở nên thế này, nghĩ vậy, Chu Vãn Phong chủ động nói với Lục Thanh:
"Xem ra mấy năm nay cậu sống rất ý nghĩa. Cảm ơn vì món quà."
Sau khi Lục Thanh về nước với làn da này, người đầu tiên chê bai chính là mẹ anh. Bà nói nhìn không thuận mắt, nếu không phải nhờ ngũ quan sắc sảo gánh lại thì trông chẳng khác gì con đười ươi trong sở thú.
"Lâu rồi không gặp, cậu vẫn như xưa, chẳng thay đổi chút nào. Không như vài người, vẻ ngoài thì xấu đi mà phẩm chất đạo đức cũng vứt xó."
Lục Thanh cười, vẫy vẫy tay. Nói đến câu cuối, anh liếc mắt nhìn Giang Thần và Vân Tĩnh Nhã đang cười đầy ẩn ý bên cạnh.
Vân Tĩnh Nhã vẫn níu chặt cánh tay Chu Vãn Phong không buông. Vãn Phong xuất ngũ, ngoài Lục Thanh ra thì cô là người vui nhất.
Bởi lẽ nơi đóng quân của Vãn Phong quá hẻo lánh, điều kiện gian khổ thì không nói, lại còn vô cùng nguy hiểm.
Cả năm trời chỉ có vài cuộc điện thoại, đến mặt cũng chẳng thấy đâu.
Đã có lần họ mất liên lạc gần nửa năm. Khoảng thời gian đó, điều Vân Tĩnh Nhã sợ nhất là có một cuộc gọi từ mã vùng lạ gọi đến, sợ phải nghe tin dữ.
Cô đã nhiều lần giật mình tỉnh giấc vì ác mộng.
May mắn là sau bảy tháng, cuối cùng cô cũng nhận được điện thoại của Chu Vãn Phong. Nghe thấy giọng nói quen thuộc, cô cứ thế ôm điện thoại mà khóc nức nở.
"Hu hu hu, sao bây giờ cậu mới gọi, cậu có biết khoảng thời gian qua tớ đã sống thế nào không hả?"
Trong ký ức của Chu Vãn Phong, đây là lần đầu tiên Vân Tĩnh Nhã nổi giận với cô.
Kể từ lần đó, về cơ bản họ không bao giờ mất liên lạc quá ba tháng, nếu có tình huống đặc biệt cô cũng sẽ báo trước khoảng thời gian.
Vân Tĩnh Nhã chẳng hề để tâm rằng người mà Lục Thanh đang ám chỉ có cả mình, cô chỉ mải nắm tay Vãn Phong, mỉm cười nhìn Lục Thanh và Giang Thần đấu võ mồm, cảm giác như được quay trở về thời cấp ba.
"Hay cho cậu, Lục Cẩu! Tim cậu bị chó gặm rồi à? Cậu biến một bác sĩ ở bệnh viện hạng I bận tối mắt tối mũi thành con la để sai vặt, một lời cảm ơn cũng không có mà giờ còn ở đây bôi nhọ tôi à? Chu Vãn Phong, cậu phân xử đi, có ai lang sói như thế không?"
Giang Thần tức đến mức đẩy Lục Thanh ra, chỉ vào quầng thâm xám xịt dưới mắt mình:
"Vô lương tâm, mắt còn mù nữa, thấy chưa?"
"Mọi người đừng để ý đến cậu ta. Lớn tuổi rồi không biết chăm sóc bản thân nên hắc tố nó tích tụ lại thôi. Trước mặt lãnh đạo bệnh viện mà hỏi thì cậu ta sẽ bảo là do nghiên cứu bệnh án, viết luận văn y khoa. Đấy, cái mánh khóe để xây dựng hình ảnh nỗ lực bên trên tiến của cậu ta đấy, đừng để bị lừa."
Sắp quên mất cái mồm độc địa của Lục Thanh rồi.
Giang Thần lười giải thích, một tay tóm lấy cánh tay Lục Thanh, tay kia đưa lên định xé cái miệng chó của anh:
"Lại đây, để tôi xem trong miệng cậu có mọc ra ngà voi không."
Chu Vãn Phong thấy cô nhân viên phục vụ bên cạnh đang che miệng nín cười, muốn lên tiếng can ngăn nhưng lại sợ mình cũng bật cười theo nên đành cố nhịn.
Cô mặc kệ hai kẻ gặp mặt là cãi nhau như trẻ con ấy, quay sang hỏi Vân Tĩnh Nhã:
"Bàn ở đâu thế, mình ngồi trước đi, mặc kệ hai người họ mất mặt ở đây."
Vân Tĩnh Nhã chỉ vào một chiếc bàn trong sảnh:
"Lục Thanh cố tình chọc tức cậu ta đấy. Trước khi cậu đến đã bắt đầu rồi. Lục Thanh nhờ Giang Thần đặt bàn mà cậu ta bận quá quên mất, nên mới phải tìm tạm chỗ này, cuối cùng hết sạch phòng riêng."
"Thế thì không trách Giang Thần được. Khu này chỉ có nhà hàng này là vừa ngon vừa sang, phòng riêng có khi phải đặt trước cả tháng mới có."
Chu Vãn Phong thấy hai người kia lững thững đi tới thì mỉm cười.
Mái tóc vuốt ngược mà Lục Thanh đã cố tình chải chuốt bị Giang Thần làm cho rối tung. Anh vừa đi vừa vuốt lại tóc, đồng thời giải thích với Giang Thần:

Chương 560: Gặp Lại Bạn Cũ (2)
"Quầng thâm mắt của cậu, tôi còn chưa nói là do thận hư, thế là giữ thể diện cho cậu lắm rồi đấy, vậy mà cậu còn lấy oán báo ân."
"Tôi chỉ thiếu ngủ thôi."
Giang Thần nghiến răng:
"Cậu ở luôn nước ngoài đi cho rồi, về đây làm gì? Cố tình về chọc tức tôi đúng không?"
"Được rồi, được rồi, cậu thiếu ngủ. Lát nữa đồ ăn mang lên cậu ăn vài miếng rồi về ngủ bù đi, tiện tìm cớ kéo cả Vân. . ."
Lục Thanh liếc nhìn về phía trước, nói qua loa rồi ghé sát vào tai Giang Thần, thì thầm kế hoạch của mình.
Ai ngờ Giang Thần vốn đang định nổi cáu, nghe xong nửa câu sau của Lục Thanh thì bật cười: "Ăn vài miếng rồi bắt tôi về á? Nói cho cậu biết, cửa cũng không có đâu! Cậu nghĩ tôi không ở nhà ngủ mà chạy tới đây làm gì? Bao nhiêu năm nay tôi chỉ chờ có ngày hôm nay thôi." Nói xong, anh vỗ vỗ vào tay Lục Thanh rồi chạy trước về bàn nói chuyện với Chu Vãn Phong.
Nực cười, nửa đời sau của anh chỉ trông vào hôm nay để cười nhạo Lục Thanh, anh đi thế nào được? Dù có nói gì đi nữa, anh cũng phải ở lại đến cuối cùng.
Giang Thần tò mò:
"Chu Vãn Phong, tôi còn tưởng cậu sẽ đi lính cả đời chứ, sao lại nghĩ đến chuyện xuất ngũ thế?"
Lục Thanh vừa ngồi xuống đã nghe thấy câu hỏi của Giang Thần, anh cũng tò mò nhìn sang Chu Vãn Phong. Anh cũng muốn biết lý do.
Đồng thời, anh ném cho Giang Thần một ánh nhìn cảm kích vì đã chừa lại chiếc ghế bên cạnh Chu Vãn Phong cho anh.
Lúc này hai người ngồi rất gần, Lục Thanh chỉ cần hơi liếc mắt là có thể thấy được gò má của Chu Vãn Phong.
Nếu ngồi đối diện, ánh mắt của Chu Vãn Phong chắc chắn sẽ sắc như dao cạo. Cô thông minh như vậy, mọi tâm tư của anh đều sẽ bị cô thu vào đáy mắt. Thế nhưng cô lại còn giả vờ như không biết gì, cứ lặng lẽ đứng bên cạnh quan sát anh.
Thật là một người gian xảo.
Nhân viên phục vụ pha cho Chu Vãn Phong một tách trà hoa nhài. Trà có vị thanh mát, hương hoa tươi mới không ngột ngạt, quả thật là trong hương có trà, trong trà ẩn hương.
"Uống ngon thật."
Chu Vãn Phong lại nhấp một ngụm nữa. Cô không thể ra vẻ thưởng trà như người khác, đối với cô, đây chỉ là một ngụm nước có chút hương vị để giải khát.
"Chu Vãn Phong, cậu vẫn chưa nói sao lại đột ngột xuất ngũ thế, đừng hòng lấp liếm cho qua nhé, tôi tò mò thật đấy."
Giang Thần thấy ly trà của Chu Vãn Phong đã cạn, liền nhanh tay rót đầy.
Anh hoàn toàn không để ý đến Lục Thanh bên cạnh đưa tay ra chậm mất một nhịp, ánh mắt như muốn xiên anh đi chỗ khác.
Giang Thần vừa vướng víu, lại còn chướng mắt.
Chu Vãn Phong nhếch môi:
"Có gì đáng tò mò đâu. Đến tuổi rồi, thể trạng các mặt cũng không còn được như hồi hai mươi. Nếu cứ ở lại trong quân đội sẽ chỉ làm hại người hại mình, gây thêm phiền phức cho lãnh đạo, nên tôi dứt khoát nộp đơn xin chuyển ngành thôi."
Nghe lời nói có vẻ đùa cợt ấy, Vân Tĩnh Nhã lại cảm thấy có một nỗi chua xót không tên. Cô bất giác nắm chặt tay Chu Vãn Phong:
"Cậu không được nói như vậy, sao lại có thể nói những lời hại người hại mình thế chứ."
"Chỉ là nói về trường hợp xấu nhất thôi. Tớ cứ ngỡ mình vẫn còn như thời trẻ, sai lầm của bản thân thì không sao, nhưng nếu liên lụy đến người khác thì chẳng phải là hại người hại mình sao? Thế nên tớ coi như là biết điểm dừng, để lại một danh tiếng tốt. Lúc tớ rời doanh trại, bao nhiêu người ra tiễn, khóc lóc sụt sùi. Đồ ăn vặt giấu riêng đều bị họ nhét hết vào ba lô cho tớ, để tớ ăn trên tàu."
Chu Vãn Phong nhớ lại những cảnh tượng đó, ánh mắt cô dịu lại.
Nhưng thiên hạ không có bữa tiệc nào không tàn.
"Thôi thì thôi. Bây giờ tớ thấy cũng ổn, ở lại trường quân sự huấn luyện học viên. Thỉnh thoảng mấy đứa mình còn tụ tập gặp nhau được. Bữa nào tớ gọi cả Giang Dịch, bảo cậu ta đưa vợ con đến nữa. Không ngờ được nhỉ, cậu ta lại là người kết hôn sớm nhất trong đám mình. Chỉ tiếc là bộ não của cậu ta không di truyền xuống, con gái cậu ta không thích học, đặc biệt là môn Toán, ha ha ha."
Nhân viên phục vụ bắt đầu dọn món lên.
Mọi người vừa ăn vừa trò chuyện về cuộc sống của mình.
Lục Thanh gắp thức ăn cho Chu Vãn Phong, bóc vỏ tôm rồi đặt vào đĩa của cô. Chu Vãn Phong gắp lên một cách tự nhiên, ăn xong thì nhận xét một câu, tôm ngon.
Giang Thần và Vân Tĩnh Nhã trao đổi ánh mắt, nhưng Vân Tĩnh Nhã vờ như không thấy.
Cô thấy Lục Thanh rất tốt, bao nhiêu năm trôi qua vẫn vậy. Nhưng cô sẽ không can thiệp, cũng không giúp đỡ. Vãn Phong trước giờ vẫn luôn là người chủ động, thứ cô ấy muốn căn bản không cần người khác phải chỉ tay năm ngón.
Thứ cô muốn, cô nhất định sẽ tìm mọi cách để có được. Thứ không muốn, dù có đặt ngay trước mắt cô cũng sẽ làm lơ.
Thậm chí cô còn muốn nhắc Lục Thanh một câu, đừng quá vội vàng.
Bởi vì nếu Vãn Phong đã chấp nhận anh, cô ấy sẽ tự có hành động, không cần người khác phải xen vào.
Ngược lại, anh càng tích cực, cô ấy càng giống một khán giả, chỉ đứng nhìn anh luống cuống tay chân. Đợi đến khi anh dùng hết mọi chiêu trò, cô ấy mới như thể hiểu ra, rồi cho anh một chút phản ứng.

Chương 561: Gặp Lại Bạn Cũ (3)
Ở bên nhau bao nhiêu năm, Vân Tĩnh Nhã biết rất rõ, trong lòng Vãn Phong vẫn luôn có một khoảng trống, đến cả cô cũng không có cơ hội lấp đầy.
Cho đến khi cô nhận được lá thư của Chu Vãn Phong, trên đó viết một địa chỉ và những lời trăng trối như một lời vĩnh biệt.
Cô nghĩ, có lẽ chuyện này liên quan đến người mẹ đã mất sớm mà cô chưa từng gặp mặt.
Chắc Vãn Phong rất muốn gặp bà ấy.
Giang Thần kể xong chuyện nhà Giang Dịch thì bắt đầu than thở chuyện mình làm trâu làm ngựa, đời này đúng là quỷ ám mới đâm đầu vào làm bác sĩ.
"Hồi thực tập thì bị bệnh nhân và người nhà chê là thiếu kinh nghiệm lâm sàng, bị người ta chỉ thẳng vào mặt mắng 'không làm được thì cút', thế mà vẫn phải cười tươi giải thích. Chà, lúc đó nhiệt huyết lắm, nói không ngoa chứ chính là tôi, Giang tiểu thần này, ngày xưa cũng tràn đầy tinh thần cứu người, y đức ngút trời. Giờ thì sao, chuyên nghiệp tận tâm, ngày nào cũng phải tự tẩy não mình, làm một nhóm yêu một nhóm, chúng ta phải sống không thẹn với lòng. . ."
Giang Thần thở dài một tiếng rồi nhìn sang Vân Tĩnh Nhã:
"Vẫn là cậu sướng nhất."
"Cậu chỉ thấy được mặt hào nhoáng thôi. Như tôi đây, xinh đẹp, học vấn đủ, năng lực không tồi, vậy mà sau lưng vẫn có kẻ ghen ăn tức ở đặt điều, nói tôi đi tiếp rượu khách hàng, còn có những lời khó nghe hơn nữa. Có lúc tức đến mức muốn dán số dư tài khoản ngân hàng lên trán cho họ thấy.
Mấy hôm trước, ở một sự kiện thời trang, trợ lý đưa tạm đôi giày cao gót không vừa chân, suýt nữa thì tôi ngã sấp mặt. May mà tôi giữ được thăng bằng, vậy mà có một gã ra vẻ ta đây ở bên cạnh bảo tôi cút xa ra. Mặc bộ vest vào là ra vẻ làm người, còn cảnh cáo tôi đừng giở trò."
Vân Tĩnh Nhã vừa nghĩ đến chuyện hôm đó, liền đưa tay lên quạt lấy quạt để cho hạ hỏa.
"Vẻ ngoài của gã đó đừng nói là đẹp bằng một nửa Lục Thanh, ngay cả cậu, Giang Thần, cũng không bằng."
"Dừng, đừng lôi tôi vào. Cậu nói thế cứ như tôi thua xa cái gã đó vậy. Bọn tôi chỉ là phong cách khác nhau thôi. Nhớ hồi ở trường y, tôi cũng thuộc hàng top đấy chứ. Ưu điểm lớn nhất của tên này chính là cái mặt tiền thôi."
Giang Thần cảm thấy lời của Vân Tĩnh Nhã có thể gây hiểu lầm, vội vàng đính chính, đồng thời chỉ tay về phía Lục Thanh đang cười toe toét vì được khen bên cạnh:
"Nhìn xem, cái ưu điểm duy nhất cũng bị cậu ta hành cho không còn rồi."
Chu Vãn Phong lại nghe ra hứng thú:
"Sau đó thì sao?"
"Sau đó à, không có sau đó. Tôi châm chọc gã một trận, bảo gã ăn mặc thì cổ điển mà tư tưởng còn cổ hủ hơn, cứ như vua Louis XIV nhập xác. Tôi còn nói, tại sao tôi đang đi ngon lành lại ngã ở đây, là vì có người hôi quá, thì ra mặc đồ lồng lộn là để che mùi cơ thể à."
Vân Tĩnh Nhã che miệng cười:
"Lúc đó gã ta mặc một bộ vest ba mảnh kiểu cổ điển, chất liệu và phom dáng đều đẹp, tiếc là người mặc không hợp. Mặt gã lúc đó đen như đít nồi, nếu không phải vì giữ ý tứ nơi đông người, chắc đã tát tôi một cái rồi. Gã đó không được, ngay cả cái họ cũng kỳ cục. Nói ra chắc các cậu chưa nghe bao giờ, thế mà lại có người họ Nan, trong từ tai nạn ấy. Họ đọc là 'nìng', một họ cổ xưa nhưng con người thì cứ như vừa từ trong mộ cổ chui ra, tư tưởng phong kiến, sợ thật."
Vân Tĩnh Nhã không ngờ trên đời còn có kiểu người như vậy, thật sự mở mang tầm mắt.
Chu Vãn Phong nghe đến họ này, lại đặt đũa xuống, đăm chiêu nhìn Vân Tĩnh Nhã một hồi rồi không nhịn được mà bật cười.
"Đúng là một họ hiếm, nhưng lại dễ nhớ."
Chu Vãn Phong suýt thì quên, trong cuộc đời Vân Tĩnh Nhã vẫn còn một người quan trọng chưa xuất hiện.
Như sơn như phụ, như cương như lăng, như xuyên chi phương chí, dĩ mạc bất tăng. Như nguyệt chi hằng, như nhật chi thăng. Như Nam Sơn chi thọ, bất khiên bất băng. Như tùng bách chi mậu, vô bất nhĩ hoặc thừa.
Nan Cửu Như, hình như tên là vậy.
Chu Vãn Phong ngừng lại một chút, liền nghe thấy Vân Tĩnh Nhã nói với vẻ tiếc nuối:
"Phí cho cha mẹ gã một cái tên hay như vậy. Cái câu trong 'Kinh Thi, tiểu nhã, Thiên Bảo', 'Như sơn như phụ, như cương như lăng', hồi cấp ba tôi đã thích bài này rồi. Cửu Như, thật sự chứa đựng kỳ vọng sâu sắc và lời chúc tốt đẹp của cha mẹ, tiếc là tên hay lại không đi với người tốt."
Đến lượt Lục Thanh, anh khoanh tay:
"Các cậu có muốn nghe chương trình 'Thế giới động vật' phiên bản trực tiếp không?"
"Tôi muốn nghe chuyện cậu bị nhím đuổi, kể chi tiết đoạn làm sao để chạy thoát thân mà cuối cùng vẫn bị ngã què chân ấy."
Giang Thần rõ ràng không có ý định buông tha cho Lục Thanh.
Lục Thanh lườm một cái, đứng dậy rót trà cho Giang Thần:
"Nói nhiều thế chắc khát rồi, uống chút nước nghỉ đi."
Đang định chặn họng Giang Thần thì một góc sảnh vang lên tiếng cãi vã. Bốn người quay lại nhìn.
Chỉ thấy hai bàn khách ở phía bên kia đang tranh cãi.

Chương 562: Gặp Lại Bạn Cũ (4)
"Tôi chỉ muốn trao đổi một chút, rằng bên chúng tôi có trẻ nhỏ, cháu chưa đầy hai tuổi. Vốn dĩ đây là không gian công cộng, việc ngài hút thuốc ở đây vốn đã không nên. Hơn nữa, ngài còn ngả ghế ra sau quá nhiều, lưng ghế mấy lần đụng vào bên chúng tôi rồi. Và trên bàn cũng có gạt tàn, nhưng ngài lại nhiều lần búng tàn thuốc ra sau, suýt nữa làm bỏng người khác. Chúng tôi chỉ có ý tốt nhắc nhở, dù sao làm bỏng người khác cũng không tốt cho cả đôi bên, phải không ạ?"
Người phụ nữ giải thích một cách bình tĩnh, đứa trẻ bên cạnh có lẽ bị dọa sợ nên khóc ré lên.
Nhân viên phục vụ cố gắng đến khuyên giải.
Nhưng lại bị người đàn ông hút thuốc ở bàn đối diện đẩy ra:
"Tôi hút thuốc của tôi, phục vụ còn chưa cấm, cô là cái thá gì? Ở đây có biển cấm hút thuốc à? Tôi thấy cô nhiều chuyện thì có. Không muốn ngửi mùi thuốc thì cút đi, dựa vào đâu mà bắt ông đây đi?"
"Thưa ông, thưa ông, chúng tôi có biển cấm hút thuốc ạ, ở đây đúng là không được hút thuốc."
Nữ phục vụ lên tiếng. Trên mỗi bàn đều có một tấm biển nhựa ghi dòng chữ "Cấm hút thuốc trong sảnh", nhưng tấm biển trên bàn đó đã bị gã ta đè xuống để lót chai rượu.
"Ông đây không thấy. Với lại điếu thuốc này tao châm rồi, giờ bảo tao vứt à? Thuốc của tao đắt lắm đấy, chúng mày đền không?"
Nói rồi, gã đàn ông rít một hơi thuốc, rồi phả thẳng vào mặt gia đình người phụ nữ đang dùng bữa ở bàn sau.
Khói thuốc khiến mọi người ho sặc sụa.
Bàn đối diện vốn đang nói chuyện nhỏ nhẹ, giờ thì nổi điên. Hai bên bắt đầu xô đẩy nhau. Hai nhân viên phục vụ chạy tới can ngăn nhưng lại bị đồng bọn của gã đàn ông giữ lại.
Bàn của người phụ nữ toàn phụ nữ, đi ăn tiệc với nhau, căn bản không phải là đối thủ. Gã đàn ông hút thuốc chỉ đẩy một tay đã khiến một người ngã dúi dụi vào bàn ăn, tạo ra một tiếng "loảng xoảng" chói tai.
Chu Vãn Phong còn chưa kịp động, Lục Thanh đã đứng bật dậy lao đến. Anh vớ lấy tấm biển cấm hút thuốc trên bàn, dí thẳng vào mặt gã đàn ông.
"Phục vụ người ta nói anh giả điếc, tấm biển cấm hút thuốc to thế này anh không thấy, bây giờ thấy chưa?"
Nói xong, anh cúi xuống cầm lấy bao thuốc lá của gã đàn ông trên bàn, cười khẩy:
"Tưởng thuốc gì ngon lắm, loại này thôi mà, có gì mà không đền nổi. Thật sự thèm thuốc thì ra ngoài hút một điếu. Cả một bàn đàn ông đi bắt nạt phụ nữ và trẻ con, có biết xấu hổ không?"
Giang Thần thấy tình hình như vậy, lập tức đứng dậy: "Tưởng mấy năm ở nước ngoài tính tình đã thay đổi rồi, ai ngờ vẫn thế." Nói là nói vậy, nhưng Lục Thanh là anh em của mình, anh liền chạy ngay tới.
Vân Tĩnh Nhã định đứng dậy qua giúp thì bị Chu Vãn Phong giữ lại:
"Cậu đừng qua đó, lộn xộn lắm."
Một đám người xúm lại một chỗ: nhân viên phục vụ, bàn của đám đàn ông, bàn của mấy người phụ nữ, cộng thêm Lục Thanh và Giang Thần vừa chạy tới, cả sảnh ồn ào như cái chợ.
Chu Vãn Phong rút khăn giấy lau tay. Giữa đám đông, cô nhắm vào gã đàn ông hút thuốc đang la hét to nhất, nhảy tưng tưng và liên tục va vào người Lục Thanh. Cô đến gần, từ phía sau túm lấy áo gã, giật ngược lại, rồi dùng một tay khóa cổ, chân kia thúc đầu gối, khiến gã rơi vào thế nửa nằm nửa ngồi.
Bị tấn công bất ngờ, đồng bọn của gã vung nắm đấm định xông lên, nhưng Chu Vãn Phong đã dùng một tay gạt ra.
Lục Thanh và Giang Thần thấy vậy, lập tức xông lên chặn lại.
Gã đàn ông bị Chu Vãn Phong khống chế, dùng hết sức bình sinh cũng không thể đứng dậy hay nằm hẳn xuống, càng không thể thoát ra được.
Cổ hắn như bị một thanh thép siết chặt.
"Gọi cảnh sát chưa?"
Chu Vãn Phong nhìn về phía nhân viên phục vụ.
"Báo rồi, báo rồi ạ, đã báo rồi."
Cô phục vụ trợn tròn mắt, vẻ mặt kinh hãi như không thể tin nổi.
Chu Vãn Phong quay đầu nhìn đám người ngồi cùng bàn với gã đàn ông đang tức giận, bình tĩnh hỏi:
"Các người trả tiền rồi đi, hay đợi cảnh sát tới?"
Mấy người kia hậm hực thanh toán rồi bỏ đi.
Gã đàn ông hút thuốc vừa được thả ra vốn định làm loạn thêm, nhưng nắm đấm chưa kịp vung ra thì cánh tay đã bị tóm lấy và vặn ngược lại, suýt nữa thì gãy.
Đối phương là dân chuyên nghiệp, đánh không lại, hắn đành lủi thủi bỏ đi.
Bàn của mấy người phụ nữ rối rít cảm ơn. Sau khi nhân viên phục vụ dọn dẹp xong, họ đã gửi tới một đĩa trái cây tinh xảo để tỏ lòng biết ơn.
"Cảm ơn ạ."
Thực ra lúc nãy họ còn chưa kịp báo cảnh sát.
Sóng gió qua đi, mọi người vừa ngồi xuống, Giang Thần đang hưng phấn định nói thêm vài câu thì phát hiện Chu Vãn Phong đang nhìn mình chằm chằm.
"Sao thế?"
Chu Vãn Phong cười hỏi: "Hai cậu ăn no rồi à?" Ánh mắt cô lướt qua Vân Tĩnh Nhã và Giang Thần đang ngẩn người.
"Ơ. . . cái gì. . . sao cơ. . . no, no rồi."
Giang Thần lúc đầu chưa phản ứng kịp, đến khi bị Vân Tĩnh Nhã đá vào chân và ném cho một cái lườm, đầu óc anh mới bừng tỉnh.
Anh lập tức nhìn về phía Chu Vãn Phong đang cười tủm tỉm, trong lòng đấm ngực dậm chân. Tính tới tính lui, không ngờ người mở miệng đuổi khách lại chính là Chu Vãn Phong.
Đây là muốn chủ động nói chuyện riêng với Lục Thanh ư?
Thật muốn ở lại quá!
Giang Thần lưu luyến không muốn đứng dậy. A a a, anh muốn biết hai người họ sẽ nói chuyện gì lắm.
Anh lề mề đứng dậy cùng Vân Tĩnh Nhã đi trước.
Lục Thanh cười toe toét vẫy tay, cái bộ dạng tiểu nhân đắc chí của anh khiến Giang Thần đi được năm mét lại phải chạy về đá cho một phát.
Tuy nhiên, trước khi đi, anh vẫn nói đỡ cho người anh em của mình:
"Chu Vãn Phong, Lục Thanh trước sau vẫn vậy."
Giang Thần cảm thấy Chu Vãn Phong nhất định hiểu ý câu nói này của anh.
Mọi người đi rồi, trên bàn chỉ còn lại Chu Vãn Phong và Lục Thanh.
"Giang Thần nói, vì tôi xuất ngũ nên cậu mới về nước, tại sao vậy?"

Chương 563: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (1)
Ánh mắt Chu Vãn Phong sắc như mũi tên, tựa hồ nước sâu không thấy đáy, từng chút một dồn Lục Thanh vào ngõ cụt.
Thầm rủa Giang Thần một tiếng, Lục Thanh nâng ly nước lên uống một ngụm để câu giờ.
Cú đánh úp bất ngờ của Chu Vãn Phong đã làm đảo lộn mọi kế hoạch mà anh đã vạch sẵn.
Đặt ly xuống, Lục Thanh kéo ghế, ngồi đối diện với cô.
Không còn vật cản nào, anh có thể nhìn rõ khuôn mặt của đối phương.
Lục Thanh mỉm cười, ánh mắt hoàn toàn thản nhiên. "Anh về để gặp em." Để xem em có khác gì so với trong trí nhớ của anh không. Để xem cô gái Chu Vãn Phong đầy nhiệt huyết và kiên định thời cấp ba có thực hiện được lý tưởng của mình không.
Lục Thanh có một tấm ảnh mà anh rất trân trọng, đó là ảnh Chu Vãn Phong đứng gác khi vừa vào trường quân sự.
"Như anh biết đấy, tôi đã xuất ngũ và chuyển ngành rồi." Chu Vãn Phong cười nhẹ, đôi mày ánh lên vẻ lanh lợi. Cô ngả người ra sau rồi hỏi, "Anh định ở lại trong nước bao lâu?"
Hả?
Lục Thanh hơi sững người, hình như có gì đó không khớp.
"Chưa có bạn gái à?"
Lục Thanh ngỡ ngàng, vội đưa tay ra hiệu dừng lại:
"Khoan đã, rốt cuộc Giang Thần đã nói gì với em vậy? Không đúng, Chu Vãn Phong, em đang trêu anh đấy à? Em rõ ràng biết anh. . ."
"Những lúc có nhu cầu thì giải quyết thế nào?"
Đáy mắt Chu Vãn Phong ánh lên ý cười, giọng điệu nhẹ nhàng, thật sự giống như lời trêu đùa giữa những người bạn cũ.
Nhưng điều đó lại khiến sống lưng Lục Thanh lạnh toát.
Thấy Lục Thanh im lặng, Chu Vãn Phong bật cười, giọng điệu hoàn toàn thản nhiên:
"Có tư thế nào yêu thích không?"
Chu Vãn Phong đứng dậy tự rót cho mình một ly nước, ánh mắt dừng trên người anh chàng đã hoàn hồn, rồi nhẹ nhàng nói:
"Lục Thanh, anh đã bao giờ nghĩ rằng người mà anh từng cố chấp yêu thích, thực ra lại có một bộ mặt khác chưa?"
Mái tóc vuốt ngược của Lục Thanh đã xõa xuống, anh đưa tay vuốt lên rồi bật cười thành tiếng.
"Chu Vãn Phong, em biết không, kể cả hồi cấp ba em có nói thế này, anh cũng chẳng ngạc nhiên đâu. Chuyện nào em làm hồi đó mà không gây chấn động chứ, chắc chỉ có năm cuối cấp ba là yên ổn một chút. Cả hồi cấp hai nữa, dù chúng ta không học cùng trường nhưng nhờ hai anh em Giang Thần, Giang Dịch mà chuyện gì em làm anh cũng biết. Lúc đó anh đã biết em là người thế nào rồi."
Nói xong, Lục Thanh chống cằm, nhướng mày:
"Có phải tiếp theo em định nói, em từng giết người, mà còn không chỉ một người không?"
Chu Vãn Phong nhếch môi, lặng lẽ nhìn Lục Thanh.
Sự im lặng khiến người ta khó chịu, đặc biệt là Lục Thanh. Ánh mắt của Chu Vãn Phong lúc này khiến anh có cảm giác như mình vẫn còn đang ở thảo nguyên châu Phi, và sau lưng là bụi cỏ khô, nơi một con báo hoa có thể lao ra bất cứ lúc nào.
Lục Thanh cúi đầu thở hắt ra, rồi ngẩng lên, hai tay giơ lên như đầu hàng:
"Anh nói thật được không? Đúng là sau khi biết em xuất ngũ, anh đã lập tức gác lại công việc, xin nghỉ phép để bay về. Nhưng tinh thần hợp đồng là trên hết, không thể làm mất mặt quốc gia ở nước ngoài được, đã ký hợp đồng rồi thì không thể bỏ ngang. Với lại, anh còn chưa gặp được em. Lần này về, thực ra chỉ muốn hỏi, em. . ."
Chu Vãn Phong vẫn im lặng quan sát Lục Thanh, thấy anh bắt đầu ấp úng, cô ra hiệu cho anh nói tiếp.
"Em. . . sau này em định. . . làm gì?"
Em đã nghĩ đến việc bước sang một giai đoạn mới của cuộc đời chưa?
"Về công việc thì là Đại hội Thể thao Học viên Quân sự Thế giới lần thứ ba, giúp đất nước, giúp học viện giành huy chương. Có chín quốc gia, hơn năm trăm học viên tham gia. Năm nay chúng ta lần đầu được mời tham dự, sáu học viện quân sự đã tuyển chọn hơn một trăm học viên, hiện một bộ phận đang được huấn luyện đặc biệt tại học viện của tôi. Tôi là một trong các huấn luyện viên. Cấp trên đã gây áp lực, yêu cầu phải có thành tích tốt, giành được huy chương."
Chu Vãn Phong nhìn thẳng vào mắt Lục Thanh, nói chậm lại:
"Ngoài ra, tôi chưa nghĩ đến kế hoạch gì cho tương lai, bởi vì, tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể sống đến ba mươi sáu tuổi."
Chu Vãn Phong thấy được sự ngỡ ngàng trong mắt Lục Thanh.
"Ba mươi sáu tuổi giống như một vạch xuất phát mới, là một độ tuổi rất đặc biệt đối với tôi. Nói ra có thể anh không hiểu, nhưng cảm giác của tôi bây giờ giống như vừa chạy xong ba mươi cây số, qua vạch đích rồi, có thể từ từ chậm lại nghỉ lấy hơi. Cũng có thể nói là vừa trả xong một món nợ khổng lồ, nên bây giờ, tôi không vội vàng gì cho tương lai cả."
Chu Vãn Phong cúi đầu, mi mắt khép hờ, miệng lại khẽ thì thầm:
"Ba mươi sáu tuổi rồi. . ."
Bao nhiêu lời Lục Thanh đã chuẩn bị sẵn cứ thế nghẹn lại trong lòng, không thể nói ra.
Chu Vãn Phong đã nói rồi, cô chưa sẵn sàng, chưa nghĩ kỹ, và không hề vội vàng.
Lục Thanh cũng tự an ủi mình, không cần vội. Ít nhất Chu Vãn Phong đã xuất ngũ, không còn ở đơn vị biên phòng, nơi muốn gặp cũng chẳng được.
Nửa sau buổi gặp mặt, không khí vui vẻ hơn rất nhiều. Lục Thanh độc thoại về thế giới động vật, và Chu Vãn Phong là khán giả duy nhất may mắn được nghe.
Khi đã muộn, Chu Vãn Phong quay trở lại học viện.
Lục Thanh đi tìm Giang Thần.
Vân Tĩnh Nhã đã về trước vì công ty có việc gấp. Ban biên tập đã chốt bản thảo nhưng một khách hàng lại rút vốn, vấn đề khá nghiêm trọng, cô phải đến công ty làm thêm giờ.
Giang Thần săm soi Lục Thanh từ trên xuống dưới, giọng đầy nghi hoặc:

Chương 564: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (2)
"Không đúng lắm, vẻ mặt này của cậu không giống tỏ tình thành công. Bị từ chối rồi à?"
"Từ chối cái gì chứ? Mới về nước ăn bữa cơm đầu tiên để ôn lại chuyện cũ, ai lại vừa gặp mặt đã tỏ tình ngay được. Tớ định từ từ, không vội, chờ bao nhiêu năm rồi, vội gì chứ."
Lục Thanh vừa nghe đến hai từ "từ chối" đã xù lông như mèo bị giẫm đuôi. Nói xong lại vội vàng chữa cháy:
"Thật sự không vội. Cô ấy mới chuyển ngành, công việc cũng nhiều, cứ từ từ thôi."
Giang Thần bĩu môi, chỉ cho rằng Lục Thanh đã nhụt chí, nhưng cũng không vạch trần.
"Cậu có tin lý do Chu Vãn Phong xuất ngũ không? Cậu xem lúc nãy trong sảnh nhà hàng, hai đứa mình đứng đó còn bị xô đẩy lùi lại, mà cô ấy chỉ cần từ phía sau vòng tay qua, thúc một khuỷu tay là gã kia đã nhe răng trợn mắt la oai oái. Đúng là dân nhà binh có khác, dân chuyên nghiệp đấy. Ngày xưa cô ấy đã đánh giỏi, lại còn ở trong quân đội bao nhiêu năm, cậu nói xem cô ấy phải lợi hại đến mức nào? Tôi đã đi hỏi thăm rồi, những người cấp bậc như cô ấy, khi chuyển ngành được ưu tiên sắp xếp vào các trường quân sự đều là những sĩ quan đã lập công và có năng lực cực kỳ xuất chúng. Nói thật với cậu, hôm nay tôi rất muốn nghe Chu Vãn Phong kể chuyện trong quân đội. Chắc chắn rất gay cấn, rất đã."
Lục Thanh im lặng, dường như đang suy nghĩ điều gì đó.
Giang Thần thấy mình bị bơ, liền huých khuỷu tay vào Lục Thanh, cười nói:
"Này ông bạn, lúc nãy tôi mới nghĩ ra một chuyện. Nếu Chu Vãn Phong chấp nhận lời tỏ tình của cậu, nhỡ hai người cãi nhau thì cậu chẳng có chút lợi thế nào cả. Cậu xem cô ấy kìa, chỉ cần cười hỏi 'Ăn no chưa?', dù đói meo tôi cũng phải nói là no rồi. Ông bạn ạ, cậu cũng có khuynh hướng thích bị ngược đãi đấy. Bao nhiêu năm nay ở nước ngoài, cậu cũng coi như đã mở mang tầm mắt, đủ loại người xinh đẹp, cá tính, học thức cao đều đã gặp, sao cậu vẫn còn vương vấn cô ấy thế?"
"Chắc là vì thật sự thích. Giang Thần, cậu đã bao giờ có ý định cho một người phụ nữ mượn bờ vai chưa? Ví dụ như nữ bác sĩ cùng khóa, hay y tá trong khoa chẳng hạn."
Giang Thần lập tức lắc đầu. "Giúp đưa tờ khăn giấy thì được." Bờ vai? Vừa nghĩ đến việc cho mượn bờ vai, anh đã không khỏi rùng mình, cảm thấy không thoải mái, trong lòng vô cùng khó chịu.
Lục Thanh thấy phản ứng của Giang Thần thì bật cười:
"Khi có người ở nước ngoài hỏi anh câu này, anh cũng bất giác rùng mình, cảm thấy không tự nhiên. Nhưng người đó lại hỏi tiếp, 'Nếu là người anh thích muốn mượn bờ vai thì sao? Cô ấy quá mệt hoặc quá buồn ngủ, anh có đẩy cô ấy ra không?' "
Giang Thần không nói gì, dường như đang hồi tưởng lại người mình đã từng thích.
"Năm nào anh cũng tự hỏi mình câu này vài lần, và câu trả lời vẫn chỉ có một. Nếu Chu Vãn Phong mệt, cần dựa vào vai anh, có lẽ anh sẽ không dám động đậy, cam tâm tình nguyện cho cô ấy dựa. Thật ra, bao nhiêu năm nay là anh tự nguyện chờ đợi, cho dù cô ấy từ chối, cô ấy cũng chẳng có lỗi gì.
Giang Thần, cậu là anh em của tôi, tôi biết cậu. . . tiếc cho tôi, cũng có thể là thương tôi. Nhưng tình cảm là thứ không thể giải thích được, tôi đã lỡ để mắt đến cô ấy rồi." Nói xong, anh toe toét cười:
"Tôi đặc biệt thích việc cô ấy không nói nhiều, nhưng luôn xuất hiện vào thời khắc quan trọng, cảm giác như không có việc gì cô ấy không làm được. Mà quan trọng là, lần nào cô ấy cũng đứng sau lưng tôi, khiến tôi cảm thấy rất vững tâm."
Khóe miệng Giang Thần giật giật, anh hiểu ý của Lục Thanh. Thấy vậy, anh không nhịn được mà đảo mắt:
"Từ từ? Từ từ cái quái gì, lời tôi nói lúc nãy cậu không nghe lọt tai chữ nào à? Chu Vãn Phong trước đây ở đơn vị biên phòng, bận rộn huấn luyện bảo vệ tổ quốc, không có tâm trí nghĩ chuyện khác. Giờ cô ấy đã xuất ngũ, một người tài năng như vậy, cậu nghĩ những người xung quanh đều mù hết chắc? Trước đây không có thời gian, bây giờ thì có thừa. Cậu có biết trong bệnh viện tôi có bao nhiêu cặp đồng nghiệp yêu nhau không? Giống như việc, những người ưu tú thường được 'tiêu thụ nội bộ' vậy. Quân nhân tìm quân nhân, công chức tìm công chức. Cậu còn không vội? Còn định từ từ?"
"Không thể nào?"
Lục Thanh nhíu mày:
"Chính cô ấy nói gần đây rất bận, bận huấn luyện học viên, tôi hẹn cô ấy đi chơi còn bảo không có thời gian."
Giang Thần "hờ" một tiếng, lười nhìn. Chính chủ còn chưa sốt sắng, anh hơi đâu mà lo thay.
Chu Vãn Phong một mình trở về học viện, thay bộ đồ huấn luyện rồi ra sân. Cô bắt đầu chạy đều tốc độ quanh vòng trong của đường chạy. Đây là thói quen nhiều năm của cô, mỗi khi đầu óc rối bời, cô lại thích chạy quanh sân cho đến khi kiệt sức.
Cơ thể chuyển động, thể lực dần cạn kiệt, cũng giống như những suy nghĩ hỗn loạn trong đầu dần lắng xuống.
Ý định xuất ngũ, chuyển ngành nảy ra trong đầu cô từ năm ba mươi ba tuổi.
Khi kiểm tra sức khỏe định kỳ, những con số đã cho thấy sự thay đổi rõ rệt của cơ thể.
Dù người khác không nhìn ra, nhưng chính Chu Vãn Phong biết rõ, thể lực của cô đang đi xuống.
Có lẽ với kinh nghiệm phong phú và kiến thức uyên bác, cô vẫn có thể yên ổn ở lại quân đội, nhưng như vậy thì ý nghĩa của việc cô kiên quyết xin chuyển từ vị trí tham mưu ở cơ quan ra đơn vị biên phòng sẽ không còn nữa.

Chương 565: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (3)
Cô không nghĩ rằng mình sẽ được ưu ái khi xuất ngũ và được điều đến Học viện Tác chiến Đặc biệt. Chưa kịp có thời gian suy nghĩ về cuộc đời, cô đã có mặt tại học viện để nhận nhiệm vụ.
Chu Vãn Phong đã chạy đến thở hổn hển, mồ hôi ướt đẫm, hoàn toàn quên mất mình đã chạy bao nhiêu vòng. Cô thở dốc, lao người về phía trước, lăn một vòng rồi ngửa mặt nằm trên bãi cỏ. Mồ hôi chảy vào hốc mắt khiến cô phải nheo lại, nhưng cô không có ý định đưa tay lên lau.
Bầu trời trong xanh không một gợn mây.
Cô thở hổn hển, từ từ đưa tay phải lên đặt trên ngực. Thình thịch, thình thịch, trái tim đập mạnh mẽ, xuyên qua lớp áo, cô có thể cảm nhận rõ ràng sức sống mãnh liệt.
Cô vẫn còn sống.
Chu Vãn Phong, ba mươi sáu tuổi, vẫn còn sống.
Gần đây, cô thường dễ dàng nhớ lại chuyện kiếp trước, ba mươi sáu năm ngắn ngủi của kiếp trước, giống như ba cửa ải không thể vượt qua.
Những ngày trước năm mười sáu tuổi, những ngày trong tù, và sau đó là quãng đời sau khi vào nghề cho đến khi chết.
Nhớ lại bây giờ, khi nhìn thấy bản án, cô đã từng buông xuôi, nghĩ rằng cứ để bản thân mục rữa đi.
Đối với việc biệt giam, còng tay còng chân, còng ngược tay ra sau hay thậm chí là tăng án, cô đều tỏ thái độ dửng dưng.
Cô càng lúc càng phóng túng, càng gây chuyện. Một mình cô chống lại cả phòng giam, bất kể là "đại tỷ", "lão đại" hay quy tắc gì, chỉ cần ánh mắt của người khác khiến cô tức giận, cô sẽ không ngần ngại đáp trả.
Một chọi ba, một chọi năm, bị người khác đè xuống, cô vẫn liều chết cắn lại. Cứ để cô mục rữa hoàn toàn đi.
Nhớ lại bản thân lúc đó, Chu Vãn Phong thấy mình vừa đáng thương vừa đáng buồn, giống như một con thú hoang bị thương, chỉ biết điên cuồng lao vào mọi thứ để trút giận và căm hận.
Trần Cầm, người phụ nữ đã tái hôn chỉ sau nửa năm cô vào tù.
Người phụ nữ chưa từng một lần đến thăm trong suốt thời gian cô bị thẩm vấn, giam giữ, thụ án.
Từ một con điên, một con chó dại chỉ biết nổi giận gây sự, chỉ trong năm năm, cô thậm chí đã gần như quên mất khuôn mặt và giọng nói của người phụ nữ đó.
Mãi cho đến một ngày, cô mới nhận ra, người đó luôn để tóc mái che mặt, lúc nào cũng rụt rè sợ sệt khi đối diện với cô.
Khi mọi người đều khuyên cô học hành chăm chỉ để sau này có tương lai, người đó lại chưa bao giờ quan tâm đến kết quả học tập của cô. Khi cô thi đỗ vào trường Trung học số 33, người vui mừng nhất lại là dì cả. Dì ôm chầm lấy cô, không ngừng khen ngợi, những nếp nhăn hiện rõ trên đôi mắt hai mí to tròn của dì, cuối cùng dì còn dúi cho cô hai trăm đồng.
Sau năm năm trong tù, cô mới hiểu ra một điều.
Mọi nỗ lực của cô đều là tự cho là đúng, tự mình đa tình. Sau khi nhìn thấu mọi sự thật, Chu Vãn Phong cảm thấy bản thân mình trước năm mười sáu tuổi giống như một tên hề nhảy nhót loạn xạ trên sân khấu, vừa lố bịch vừa nực cười.
Sau khi ra tù, cuộc sống của cô trôi qua vô định, được chăng hay chớ. Cô được chị Hồng kéo vào nghề đòi nợ thuê. Đối mặt với những con bạc, những kẻ nghiện rượu cặn bã, cô cảm thấy mình sinh ra để làm nghề này. Dù mọi người khuyên can, cô cũng chưa bao giờ có ý định đổi nghề.
Cho đến khi cô gặp một con nợ chuyên nghiệp. Trên đường núi vượt tỉnh để tìm người, cô bị một trận lở đất giữ chân.
Trên đường đi, cô thấy những người tìm mọi cách để quay đầu xe bỏ chạy, nhưng lại thấy một nhóm người khác không ngần ngại lao vào nơi có tình hình thiên tai nghiêm trọng nhất, liều mạng cứu người. . . Tình cảnh của họ đã rất nguy hiểm mà họ vẫn nhảy xuống, chẳng khác nào đi tìm cái chết.
Dù không hiểu, cô vẫn nhảy xuống giúp.
Khi cứu được người lên, cô cũng không hiểu tại sao mình lại làm vậy.
Đến lúc sắp đi, người lính trẻ cả người lấm lem bùn đất đã chào cô theo kiểu nhà binh. Cô bất giác muốn né tránh. Giống như một con chuột cống chui lên, người khác có giẫm lên cô vài cái cũng không sao.
Cô quá bẩn thỉu, không xứng đáng với một cái chào trang trọng, sạch sẽ và chuẩn mực như vậy.
Cô vô cùng sợ hãi, nếu người lính trẻ đó biết người mà anh ta vừa chào là một kẻ giết người, đã ngồi tù bảy năm và đang làm một công việc hạ đẳng, liệu anh ta có hối hận không?
Sau khi từ đó trở về, Chu Vãn Phong vẫn tiếp tục công việc đòi nợ, tìm người. Nhưng cô không thể quên được cái chào đó. Lần đầu tiên, cô muốn có một công việc đàng hoàng, muốn có thể đường đường chính chính đứng trước mặt người khác, giới thiệu về công việc và đơn vị của mình.
Năm ba mươi tuổi, cô bước chân vào lĩnh vực xây dựng bất động sản.
Cuộc đời như có một tia sáng rọi vào, Chu Vãn Phong khát khao muốn có được thật nhiều thứ: tiền bạc, danh vọng, quyền lực.
Cô làm việc không kể ngày đêm, tìm mọi cách để có được hợp đồng, liều mạng học hỏi. Việc xây dựng nên những tòa nhà cao tầng mang lại cho cô cảm giác thành tựu, đồng thời cũng khiến cô nhận ra rõ hơn, cô muốn hoàn toàn thoát khỏi đám người của chị Hồng.
Cô ghét cay ghét đắng cái ác, căm thù kẻ xấu, không muốn vu oan hãm hại người tốt, cũng không muốn làm ăn gian dối. Cô cố gắng xoay xở, cố gắng duy trì sự cân bằng, không ngờ sự thật đằng sau việc công trình biểu tượng của thành phố bị chậm tiến độ lại là do chính cô bị phản bội.
Cô chỉ muốn công trình được hoàn thành thuận lợi, sau đó sẽ rút lui, không ngờ lại có kẻ muốn lấy mạng cô.
Lại còn chết một cách ấm ức như vậy, thật nực cười.

Chương 566: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (4)
Chu Vãn Phong trong lúc thở dốc bỗng bật cười. Nhìn lại kiếp trước, cô vẫn thấy thật nực cười.
Ba mươi sáu tuổi, khi Lục Thanh hỏi cô về tương lai, cô có lẽ sẽ từ chối.
Kỳ nghỉ phép của Lục Thanh sắp hết, anh phải quay về.
Nhưng Chu Vãn Phong lại bận rộn huấn luyện học viên, không có thời gian gặp mặt. Điện thoại thì có gọi, nhưng chuyện quan trọng như tỏ tình tốt nhất vẫn nên nói trực tiếp.
Lời nói cuối cùng của Giang Thần, Lục Thanh càng ngẫm càng thấy đúng.
Anh lại gọi điện cho cô.
"Không rảnh, đang luyện tập thêm."
Chu Vãn Phong từ chối rất nhanh.
Lục Thanh hết cách:
"Anh sắp về rồi, em cũng không ra tiễn anh một chút à?"
"Đợi lần sau anh có thời gian về, tôi mời anh ăn cơm. Lính cũ của tôi xuất ngũ có mở một nhà hàng, tôi dẫn các cậu đi thử."
Tâm trạng vừa mới dâng lên, nghe thấy từ "các cậu", liền tụt dốc không phanh. Lục Thanh biết ngay không chỉ có hai người họ, mà còn có thêm hai cái bóng đèn đi cùng.
Giang Thần thì còn dễ thuyết phục, chứ Vân Tĩnh Nhã thì khó hơn.
Haiz, anh biết rõ Chu Vãn Phong đã biết tình cảm của mình. Xem ra lần này anh đã bị từ chối rồi. Chỉ là có chút không cam lòng, thích bao nhiêu năm như vậy mà chưa một lần tự mình nói ra, trong lòng luôn có chút tiếc nuối.
"Được thôi, lần sau về cậu phải thực hiện lời hứa đấy."
Cùng lắm thì nhờ anh trai tài trợ cho Vân Tĩnh Nhã một chuyến đi để đổi lấy một cơ hội.
Bên Giang Thần thì chỉ cần một chiếc ba lô leo núi hàng hiệu là xong. Từ khi học y, gã này có thêm sở thích leo núi, kỹ năng thì không thấy lợi hại bao nhiêu nhưng trang bị thì chuyên nghiệp và đầy đủ nhất.
Lục Thanh chào Vân Tĩnh Nhã, Giang Thần và Giang Dịch một tiếng, rồi lại bay về thảo nguyên.
Giang Dịch trở về gặp anh hai lần, cô con gái quý tử của anh ta rất khỏe mạnh, gặp mặt là dán sticker lên cánh tay Lục Thanh.
Chu Vãn Phong thật sự bận đến không có thời gian. Toàn bộ đội ngũ huấn luyện viên đều như vậy. Lần đầu tiên tham gia một đại hội thể thao cấp thế giới, hơn một trăm học viên quân sự lần đầu xuất hiện trên đấu trường quốc tế, truyền thông nước ngoài cũng đang rầm rộ tuyên truyền, áp lực từ cấp trên cũng rất lớn, truyền xuống từng tầng, về cơ bản là ba ngày một cuộc họp lớn, hai ngày một cuộc họp nhỏ.
Cuối cùng sẽ đạt được thành tích gì, không ai dám đảm bảo.
Chu Vãn Phong là người nghiêm khắc nhất trong tất cả các huấn luyện viên.
Yêu cầu của cô đặc biệt cao.
Cô theo sát học viên trong suốt quá trình huấn luyện, chỉnh sửa từng chi tiết, từng động tác.
Học viên tiến bộ, còn cô thì sụt cân.
Địa điểm thi đấu là căn cứ quân sự XXX tại thủ đô của XXXX.
Cuối cùng, đoàn đã giành được 23 huy chương vàng, 11 huy chương bạc, 32 huy chương đồng, đứng thứ hai trên bảng tổng sắp huy chương vàng và thứ hai về tổng số huy chương khi trở về nước.
Nhìn chung, thành tích này được coi là khá tốt.
Chu Vãn Phong có phòng ký túc xá riêng do học viện cung cấp. Vân Tĩnh Nhã gần như nắm rõ lịch sinh hoạt của cô.
Cô nghỉ ngơi khi nào, lên lớp khi nào, huấn luyện khi nào, Vân Tĩnh Nhã biết rõ như thể đã lập sẵn một thời gian biểu.
Cô ấy luôn gọi điện đến đúng lúc.
Ngày nào cũng gọi, chỉ để nói chuyện phiếm vài câu, phần lớn là Vân Tĩnh Nhã nói, kể về công việc, về những người và những chuyện cô gặp trong ngày.
Trong mắt người ngoài, Vân Tĩnh Nhã lúc nào cũng thanh lịch và trí thức, nhưng với Chu Vãn Phong, cô sẽ than thở về công việc làm không xuể, sẽ càu nhàu vì phải ăn kiêng giảm cân.
Cũng sẽ vì những người, những chuyện mình ghét mà dùng đủ mọi từ ngữ cao sang để chửi rủa.
"Vãn Phong, thứ Bảy này cậu có rảnh không? Một công ty lớn tổ chức lễ kỷ niệm, họ gửi cho tớ thiệp mời. Lễ kỷ niệm của công ty họ hoành tráng lắm, không chỉ có nghệ sĩ biểu diễn mà còn có đầu bếp Michelin đến tận nơi nấu nướng, nguyên liệu đều được vận chuyển bằng đường hàng không. Cậu có đến không?"
Vân Tĩnh Nhã muốn tìm người đi cùng. Nghe đồn gã họ Nan kia cũng sẽ có mặt, cô rất không muốn đi, nhưng vì liên quan đến công việc nên dù cứng đầu cũng phải đi, chỉ muốn tìm ai đó đi cùng cho đỡ ngại.
Chu Vãn Phong cười:
"Thứ Bảy không được rồi, tớ có hẹn, không đi được. Cậu rủ Vương Phi Lệ hoặc Giang Thần đi."
"Cậu có hẹn á?"
Không phải huấn luyện, không phải lên lớp, mà là có hẹn? Nghe quen các lý do khác rồi, đây là lần đầu tiên nghe lý do này, Vân Tĩnh Nhã bất giác hỏi:
"Với người khác giới à?"
"Ừm."
Nghe Chu Vãn Phong thừa nhận, Vân Tĩnh Nhã lập tức lấy tay che miệng, cẩn thận thăm dò:
"Là vì công việc à?"
"Không, không liên quan đến công việc."
Không liên quan đến công việc, vậy là chuyện cá nhân? Hẹn hò với người khác giới? Giang Thần đoán đúng rồi.
Cô lặng lẽ dò hỏi, càng lúc càng thấy khớp.
Sau khi cúp máy của Chu Vãn Phong, Vân Tĩnh Nhã lập tức gọi cho Giang Thần.
Giang Thần vừa trực đêm về đến nhà ngủ, đã bị tiếng điện thoại đánh thức, mắt nhắm mắt mở:
"Alô?"
"Còn ngủ nữa à, có chuyện rồi, thứ Bảy này Vãn Phong đi xem mắt đấy."
"Cái gì?"
Giang Thần bật dậy khỏi giường, cơn buồn ngủ bay biến. Anh thậm chí còn nhảy chân trần xuống đất.
Vân Tĩnh Nhã kể lại chuyện hẹn hò vào thứ Bảy:
"Nghe nói là do cấp trên cũ đích thân sắp xếp, trước đây cô ấy bận nên đã từ chối mấy lần, nhưng lần này người ta đến tận nơi nên không từ chối được."

Chương 567: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (5)
"Vân Tĩnh Nhã, chúng ta quen nhau bao lâu rồi, Lục Thanh là người thế nào cậu cũng biết. Cùng lắm thì cái miệng cậu ta đôi lúc nói chuyện khó nghe thôi. Nhưng đối với anh em, bạn bè thì tuyệt đối không có gì để chê. Bao nhiêu năm nay cậu cũng thấy thái độ của cậu ta rồi, trong lòng chỉ có một mình Chu Vãn Phong nhà cậu thôi. Cậu có biết tại sao cậu ta không về nước không? Là để trốn gia đình đấy. Anh trai cậu ta rất quyết đoán, chỉ cần cậu ta về là y như rằng sẽ bị ép đi xem mắt. Ở thảo nguyên châu Phi ngoài động vật ra thì chỉ có cỏ, gia đình không thể nào tìm được. Trước kia cậu ta điệu đà, chải chuốt bao nhiêu, giờ nhìn xem, vì Chu Vãn Phong mà giữ mình trong sạch. Cậu nói đi, cậu có đứng về phía Lục Thanh không?"
"Tớ sẽ luôn đứng về phía Vãn Phong. Chỉ cần Vãn Phong không muốn, cậu ta có tốt đến mấy cũng vô dụng. Nhưng trước khi Vãn Phong chính thức lên tiếng. . . tớ ủng hộ Lục Thanh."
Vân Tĩnh Nhã đã bày tỏ quan điểm.
Cũng không khác mấy so với dự đoán của Giang Thần, bảo Vân Tĩnh Nhã phản bội Chu Vãn Phong là điều không thể.
Lục Thanh đang ở thảo nguyên Đông Sudan, miền trung châu Phi, chênh lệch múi giờ với trong nước là sáu tiếng. Đáng lẽ là giờ ngủ, nhưng Lục Thanh đang làm việc. Sư tử chủ yếu hoạt động về đêm, hành vi săn mồi của chúng tập trung từ hoàng hôn đến khuya, đây cũng là thời gian làm việc của họ.
Vì vậy, không cuộc gọi nào của Giang Thần đến được với Lục Thanh. Mãi đến hơn ba giờ sáng anh mới xong việc, trở về căn cứ ghi lại và lưu dữ liệu rồi mới đi tắm rửa nghỉ ngơi.
Ngày hôm sau Giang Thần có ca mổ, sợ Lục Thanh gọi lại không gặp, anh đã dặn y tá trực ban:
"Nếu có cuộc gọi từ mã vùng nước ngoài đến, cứ hỏi xem có phải họ Lục không. Nếu đúng thì nói với anh ta là có người sắp đi xem mắt rồi."
Giang Thần chỉ muốn báo cho Lục Thanh một tiếng, rằng tình hình đang diễn ra đúng như anh dự đoán. Một người ưu tú như vậy trong cùng một vòng tròn làm sao có thể để lọt ra ngoài, chắc chắn sẽ được "tiêu hóa nội bộ" .
Đợi lâu như vậy rồi mà vẫn còn lề mề.
Đấy, cậu xem, cậu vừa mới đi, lão lãnh đạo của người ta đã bắt đầu sắp xếp rồi.
Mà cũng không thể từ chối được.
Điểm này Giang Thần không trách Chu Vãn Phong. Nếu là viện trưởng bệnh viện giới thiệu đối tượng xem mắt cho anh, dù đối phương là ai, anh cũng sẽ vì nể mặt mà đi gặp.
Mục đích của Giang Thần là để Lục Thanh cảnh giác hơn, đừng lơ là nữa, phải nhanh chân lên.
Nhưng khi Lục Thanh gọi lại, nghe y tá trực ban nói, anh sững người, vài giây sau chỉ nói cảm ơn rồi cúp máy.
Ngay lập tức, anh cầm visa, hộ chiếu và các giấy tờ tùy thân khác chạy ra sân bay Khartoum để đáp chuyến bay, quá cảnh ở Addis Ababa.
Vân Tĩnh Nhã ra sân bay đón anh, cô không thể nào ngờ Lục Thanh có thể về kịp vào thứ Bảy. Cho đến khi Lục Thanh với dáng vẻ phong trần mệt mỏi xuất hiện trước mặt, cô vẫn còn chút không tin nổi.
Anh đã bay hơn hai mươi tiếng đồng hồ.
Câu đầu tiên khi gặp mặt là:
"Còn kịp không?"
"Kịp."
"Chờ chút, tôi phải vào nhà vệ sinh rửa mặt đã."
Lục Thanh cảm thấy râu mình đã lún phún mọc ra, mặt cũng bóng dầu. Với bộ dạng này anh không thể đi gặp người ta được.
Thấy Lục Thanh đòi tìm nhà vệ sinh, Vân Tĩnh Nhã kéo ngay tay anh đi ra ngoài:
"Thời gian đâu mà cho cậu lề mề, cứ thế này mà đi."
Vân Tĩnh Nhã muốn Vãn Phong nhìn thấy bộ dạng này của Lục Thanh.
"Biết địa điểm không?"
"Biết."
"Cậu hỏi, cô ấy nói cho cậu luôn à?"
"Ừ, chuyện này cũng không phải bí mật gì, Vãn Phong giấu tớ làm gì."
Vân Tĩnh Nhã ngồi vào ghế lái, chuẩn bị khởi động xe:
"Lục Thanh, tôi phải nói rõ trước, tôi đứng về phía Vãn Phong. Dù tôi thấy anh rất tốt, nhưng chỉ cần Vãn Phong từ chối, anh không được bám riết, cũng không được trở mặt, càng không được vì yêu sinh hận mà oán trách cô ấy."
Lục Thanh thúc giục cô lái xe nhanh lên:
"Trông tôi giống người như thế à? Còn vì yêu sinh hận? Người suốt ngày tiếp xúc với thiên nhiên như tôi, lòng dạ rộng mở lắm."
"Người khác thì có thể, chứ anh thì rộng mở đi đâu được, một cuộc xem mắt đã khiến anh tức tốc bay về rồi."
Vân Tĩnh Nhã bỏ cả công việc để đích thân đến đón người, cũng là có chút tính toán riêng. Sau này cô muốn nhờ Lục Thanh bắc cầu. Anh trai anh ta hoạt động trong nhiều lĩnh vực, đầu tư vào nhiều công ty, đó đều là mối quan hệ quý giá.
Xe phanh kít lại bên đường. Kính xe hạ xuống một nửa, có thể lờ mờ thấy một bàn ăn ngay cạnh cửa sổ.
Một nam một nữ ngồi đối diện nhau.
Hai người cùng nhìn sang, người đàn ông đối diện ngồi rất ngay ngắn, hai tay đặt trên đùi. Dáng vẻ này vừa nhìn đã biết là quân nhân, hoặc đã từng là quân nhân và giờ có lẽ đã chuyển ngành.
"Trông cũng. . . đàng hoàng đấy, nhưng tuổi tác có vẻ không nhỏ."
Lục Thanh nhíu mày, quay sang Vân Tĩnh Nhã:
"Ai giới thiệu vậy? Trông già như trái cà muối."
"Suỵt, đừng nói vậy, họ đều là những người đã cống hiến tuổi xuân cho đất nước, đều là anh hùng."
"Tôi không có ý đó, ý tôi là trông không hợp nhau chút nào."
Lục Thanh thấy hai người bên cửa sổ còn cười nói vui vẻ, không khí có vẻ khá tốt.
Anh lập tức đẩy cửa xe bước xuống.
Vân Tĩnh Nhã thấy vậy vội nhắc:
"Lục Thanh, cậu kiềm chế lại, đừng để Vãn Phong khó xử."
Lục Thanh xua tay tỏ ý đã biết, rồi chạy nhanh tới đẩy cửa kính bước vào.
"Thưa anh, xin hỏi đi mấy người ạ?"
Phục vụ tiến lên.

Chương 568: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (6)
"Ba người, đi cùng bàn kia. Phiền anh mang cho tôi một ly nước."
Lục Thanh bước nhanh qua người phục vụ, vài bước đã đến nơi, kéo chiếc ghế bên cạnh Chu Vãn Phong ngồi xuống.
"Tôi thấy giống cô, vào xem quả nhiên không nhầm. Qua chào cô một tiếng."
Phục vụ mang nước tới, trên bàn là một khoảng lặng.
Người phục vụ vừa đi, Chu Vãn Phong liếc sang Lục Thanh đang cúi đầu uống nước. Người đàn ông đối diện thì ánh mắt sáng lên, đánh giá Lục Thanh từ trên xuống dưới, rồi rướn người về phía trước:
"Bạn của cô à?"
Lục Thanh nghe hỏi mình, lập tức đặt ly nước xuống, ngồi thẳng dậy, chìa tay ra:
"Tôi tự giới thiệu, tôi là Lục Thanh, bạn học cũ, cũng là bạn thân của Chu Vãn Phong."
"Chào bạn học cũ, cậu kết hôn chưa?"
"Ơ? Chưa, chưa ạ."
Lục Thanh quay sang nhìn Chu Vãn Phong. Người đàn ông đối diện, nhìn gần càng thấy lớn tuổi. Anh ta cứ nhìn mình cười tủm tỉm, dáng vẻ có vẻ không đúng lắm.
Trương Quốc An liếc thấy vẻ mặt của Chu Vãn Phong, nụ cười trên mặt càng khó che giấu.
Lúc này, người phục vụ lại dẫn một người nữa tới. Đó là một chàng trai trẻ măng, thoắt một cái đã đến trước mặt Trương Quốc An, gọi một tiếng:
"Ba." Rồi cậu ta nhìn sang phía bên kia, vẻ mặt hơi cứng lại, gọi một tiếng: "Huấn luyện viên Chu."
Lục Thanh giật mình ngồi thẳng tắp. Ba?
Sai rồi, anh không ngốc đến mức không nhìn ra tình hình. Anh lập tức cúi đầu uống nước, không dám nhìn vẻ mặt của Chu Vãn Phong.
Trương Quốc An đến đây là có việc. Ông hẹn Chu Vãn Phong ăn một bữa cơm, tiện thể cải thiện bữa ăn cho con trai mình, Trương Cường Quân.
Kết quả là đồ ăn chưa kịp lên, đã có một "bạn học cũ" ngồi chễm chệ vào bàn.
Với khả năng quan sát nhiều năm, Trương Quốc An lập tức nhận ra vấn đề. Mối quan hệ "bạn học cũ" này không hề đơn giản, ít nhất là về phía chàng trai, ai cũng có thể thấy rõ.
Ông cố nén cười, hắng giọng.
"Lục Thanh, cậu làm việc ở đâu, công việc là gì? Tiện đường ghé qua à?"
Trương Quốc An thấy đây là cơ hội hiếm có, phải nắm bắt ngay. Lát nữa phải gọi điện báo cáo cho lão đại đội trưởng Ngô Văn Phong mới được.
Lục Thanh cười gượng, không biết nói gì.
Chu Vãn Phong thấy ly nước của Lục Thanh đã cạn, cô hất cằm về phía Trương Cường Quân đang ngồi im như thóc:
"Rót cho anh ấy ly nước."
Ánh mắt cô nhìn ra chiếc xe đỗ bên đường.
Trương Cường Quân lập tức đứng dậy, dõng dạc đáp "Rõ", rồi rót nước cho Lục Thanh, sau đó lại ngồi xuống ngay ngắn, hai tay ép sát vào đường chỉ quần.
Trong điện thoại đã nói rõ là chỉ có hai cha con ăn cơm thôi mà. . . Mất toi nửa ngày nghỉ, thà ăn ở nhà ăn còn hơn.
"Anh Trương, bên lão đại đội trưởng lát nữa tôi sẽ đích thân giải thích. Hai cha con anh cứ ăn cơm vui vẻ, tôi đưa bạn học cũ về trước." Chu Vãn Phong nói xong, nhìn về phía Trương Cường Quân đang ngồi thẳng tắp:
"Trương Cường Quân, ăn cơm với ba cho tử tế, chiều đúng giờ quay về trường."
"Rõ, huấn luyện viên Chu."
Chu Vãn Phong đứng dậy đi ra ngoài, Lục Thanh cười với cha con Trương Quốc An rồi đi theo.
Ra khỏi cửa, anh đi thẳng về phía chiếc xe của Vân Tĩnh Nhã.
Cô gõ vào cửa kính ghế lái, Vân Tĩnh Nhã bước xuống:
"Vãn Phong, sao cậu lại ra ngoài?"
Chu Vãn Phong ra hiệu cho Lục Thanh ngồi vào ghế phụ lái.
"Tĩnh Nhã, cậu bắt taxi về đi, bọn tớ đến một nơi."
Chu Vãn Phong thấy Lục Thanh đã thắt dây an toàn, cô liền lái xe đi.
Suốt chặng đường, Lục Thanh không dám nói lời nào, chỉ nhìn chằm chằm vào vẻ mặt của Chu Vãn Phong, mấy lần muốn nói lại thôi.
Cho đến khi xe dừng lại bên cạnh một công viên ven hồ.
Giờ này không có nhiều người.
Chu Vãn Phong đi trước, đến ngồi xuống một chiếc ghế nghỉ dưới gốc cây.
Lục Thanh ngồi xuống bên cạnh, mở miệng xin lỗi: "Xin lỗi nhé." Hình như anh đã gây rắc rối rồi.
Chu Vãn Phong nhìn chằm chằm vào những sợi râu xanh lún phún trên mặt anh:
"Vừa về à?"
"Ừm."
"Thích tôi?"
Câu hỏi bất ngờ khiến Lục Thanh nghẹn lại những lời xin lỗi và giải thích đã chực sẵn trên môi. Anh cố nén cơn ho, bất giác gật đầu rồi vội vàng nói:
"Phải, thích."
Nói xong anh mới nhận ra mình nói quá nhanh, lại sợ Chu Vãn Phong không nghe rõ:
"Thích. Dù em có từ chối, anh vẫn thích."
"Vân Tĩnh Nhã và Giang Thần đã nói gì với anh?"
Nghe câu trả lời, vẻ mặt Chu Vãn Phong không có gì thay đổi.
Lục Thanh có chút thất vọng, ánh mắt anh hướng ra mặt hồ:
". . . Xem mắt, họ nói hôm nay em đi xem mắt."
"Anh về đây, công việc thì sao?"
"Bên đó đang là mùa mưa, công việc trước đây cần ba người, giờ một người là đủ. Tôi đã xin phép đội cho nghỉ mới về được."
Chu Vãn Phong không nói gì nữa, bình tĩnh nhìn mặt hồ.
Lục Thanh thấy vẻ mặt cô khó đoán, anh thăm dò:
"Em. . . em nghe anh nói thích, sao em lại. . ."
"Tôi luôn biết. Từ hồi cấp ba tôi đã phát hiện ra rồi."
Chu Vãn Phong quay đầu lại:
"Anh rất hay vô thức nhìn tôi, hơn nữa anh đối xử với tôi rất tốt. Mối quan hệ giữa nam và nữ không khó đoán."
Lục Thanh lộ vẻ "quả nhiên em biết" :
"Vậy. . . bây giờ em nghĩ sao?"
"Anh nghĩ kết quả cuối cùng của việc hai người yêu nhau là gì?"
Chu Vãn Phong không trả lời mà hỏi ngược lại.
"Kết. . . kết hôn."
Chẳng lẽ không phải sao? Yêu mà không cưới chẳng phải là chơi bời sao?
Chu Vãn Phong nhíu mày, nhìn thẳng vào mắt Lục Thanh:
"Cả đời này tôi sẽ không kết hôn."
Trong ánh mắt kinh ngạc của Lục Thanh, cô nói thêm một câu:
"Càng không sinh con."
Cô không thể quên được chuyện kiếp trước.

Chương 569: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (7)
"Từ cấp ba đã phát hiện anh thích tôi, tôi nghĩ đó chỉ là nhất thời. Chỉ cần không nói ra, tình cảm sẽ dần phai nhạt, rồi anh sẽ gặp người khác. Tôi không ngờ anh lại thích tôi đến tận bây giờ. Tôi nghĩ mình nên nói rõ với anh."
Lục Thanh nhíu mày, đưa tay ra hiệu dừng lại:
"Em chờ một chút. Tạm thời đừng nói chuyện kết hôn sinh con. Chuyện anh vừa tỏ tình thích em, rốt cuộc em chấp nhận hay từ chối?"
Chu Vãn Phong thấy sự cố chấp của Lục Thanh, cô bất chợt bật cười:
"Nếu tôi từ chối, anh vẫn sẽ tiếp tục thích à?"
Lục Thanh không ngần ngại gật đầu. Thực tế, bao nhiêu năm qua, anh đã tưởng tượng ra cảnh tỏ tình vô số lần, kết quả năm mươi năm mươi, nên anh không lạ gì với bất kỳ kết quả nào.
Giống như bây giờ, nếu Chu Vãn Phong từ chối, chẳng lẽ anh sẽ biến mất luôn sao?
Không đời nào.
"Chu Vãn Phong, trên người anh có điểm nào em ghét không? Kiểu nhìn không thuận mắt ấy?"
Lục Thanh cảm thấy nếu cứ theo cách của Chu Vãn Phong, cô sẽ không bao giờ nói rõ ràng. Người này quá nhiều tâm kế.
Chu Vãn Phong nhìn anh từ trên xuống dưới vài giây rồi lắc đầu. Cô không ghét, công bằng mà nói, Lục Thanh rất đẹp trai.
"Không ghét."
Nghe vậy, Lục Thanh toe toét cười, khóe miệng cứ nhếch lên không thể nào kìm lại được. Chỉ một câu "không ghét" mà anh cứ ngỡ như mình đã được chấp nhận.
"Không ghét là được rồi."
Tình cảm cũng đã tỏ bày, cứ từ từ rồi sẽ đến.
"Chu Vãn Phong, em có biết 'Double Income, No Kids' nghĩa là gì không?"
"Biết."
Hai người chậm rãi đi dạo ven hồ.
". . . Trong nhóm của anh, có một cặp là DINK, họ đã ở bên nhau mười mấy năm rồi."
Lục Thanh liếc trộm vẻ mặt của Chu Vãn Phong.
"Người nam đã thắt ống dẫn tinh à?"
"Ờ? Ừm, triệt để vậy chắc là thắt rồi. Thắt cho xong, đỡ phiền."
"Lần trước anh nói đợi tôi về, sẽ đi nhà hàng ăn cơm, còn nhớ không?"
"Để vài hôm nữa, anh nghỉ ngơi trước đi."
"Vậy ngày mốt nhé. Để tôi hỏi xem hai đứa kia có rảnh không?"
Phải rèn sắt khi còn nóng. Lục Thanh khẽ nắm chặt tay, anh nhất định phải tranh thủ cơ hội hai người ở riêng để tích cực thể hiện.
Chu Vãn Phong vẫn chưa kết hôn, nhưng không ít người biết cô có bạn trai. Người ta thường thấy một người đàn ông đẹp trai đến đón cô ở cổng trường.
Còn tại sao không kết hôn, đó là chuyện riêng của người ta.
Nếu là người khác, chắc chắn sẽ có vài lời xì xầm sau lưng. Nhưng đây là Chu Vãn Phong, mọi người ngẫm lại cũng thấy không có gì lạ.
Những người có năng lực thường tập trung vào sự nghiệp.
Chu Vãn Phong là một huấn luyện viên xuất sắc của Học viện Tác chiến Đặc biệt, đã nhiều lần dẫn dắt học viên tham gia và giành giải trong các cuộc thi quân sự. Tên tuổi của cô cũng vang danh trong nhiều trường quân đội.
Học viện Khoa học và Công nghệ còn mời cô về trường cũ để diễn thuyết.
Đội học viên do cô dẫn dắt đã giành được nhiều giải thưởng trong các cuộc diễn tập liên hợp của quân đội.
Năng lực cá nhân nổi bật, cô đã đào tạo ra nhiều học viên ưu tú, cung cấp cho quân đội một lượng lớn nhân tài kỹ thuật.
Đặc biệt, kỹ năng chiến đấu do cô sáng tạo đã được biên soạn thành sách, không chỉ được giảng dạy trong các trường quân sự mà còn được phổ biến trong các đơn vị, đào tạo ra nhiều tinh binh thiện chiến. Trong các cuộc thi kỹ năng của học viên quân sự cấp thế giới, các học viên của cô đã nhiều lần đánh bại các đối thủ từ nhiều quốc gia và giành huy chương vàng.
Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào Chu Vãn Phong, nhưng người đàn ông đứng sau ánh hào quang của cô thì ít ai biết đến.
Tôn Mộc Lan ở thành phố Vân Hải, giáo viên chủ nhiệm thời cấp hai của Chu Vãn Phong, vẫn luôn như một người chị cả. Dù Chu Vãn Phong ở trong quân đội hay đã chuyển ngành, bà vẫn luôn quan tâm đến chuyện tình cảm của cô.
Năm đầu tiên Chu Vãn Phong và Lục Thanh chính thức quen nhau, hai người đã về Vân Hải. Tôn Mộc Lan gặp Lục Thanh xong rất hài lòng, đã lén nói với Chu Vãn Phong:
"Chàng trai này tốt đấy, một lòng một dạ với con."
Khi hai người ở bên nhau, người vui nhất là Vân Tĩnh Nhã và Giang Thần.
Vân Tĩnh Nhã đã khóc, còn Giang Thần thì say khướt.
Giang Thần uống đến đỏ hoe cả mắt, líu lưỡi nói với Chu Vãn Phong:
"Đừng. . . đừng bắt nạt anh em tôi nhé. Mồm nó thì điêu, nhưng lúc nó gây chuyện, cô phải đứng sau lưng nó. . . Bao nhiêu năm nay, nó kiên trì được cũng không dễ dàng gì đâu. Không lừa cô, tôi thấy nó khóc vì cô mấy lần rồi đấy. . . Chu Vãn Phong."
"Nói bậy, tôi khóc bao giờ."
Lục Thanh không nhận, chuyện không có mà cũng bịa ra được.
Vân Tĩnh Nhã khóc là vì cô có thai. Cô cũng muốn giống như Vãn Phong, không kết hôn, không sinh con.
Nhưng bây giờ cô lại có thai.
"Nan Cửu Như là đồ khốn nạn, anh ta cố tình hại tôi."
Vân Tĩnh Nhã ôm vai Vãn Phong, vô cùng bực bội. Hai người này ban đầu ngứa mắt nhau, thậm chí như kẻ thù. Còn việc tại sao lại phát triển thành mối quan hệ như bây giờ, có lẽ phải trách men rượu.
Con của Vân Tĩnh Nhã ra đời, là một bé gái. Tên do Chu Vãn Phong đặt.
Những cái tên mà gia tộc nhà chồng đã suy nghĩ mấy tháng trời, cô không cần.
"Dựa vào đâu mà con tôi vất vả sinh ra lại để họ đặt tên? Vãn Phong, cậu đặt cho nó đi."
Tên là Nan Bằng Quân, do Chu Vãn Phong đặt, với ý nghĩa có trách nhiệm và khí phách, vững chãi và đáng tin cậy như núi cao, lại mang đức của người quân tử.
"Tớ hy vọng nó có thể giống như cậu, Vãn Phong, không sợ hãi, không lùi bước, không nản lòng, không thỏa hiệp, dũng cảm đối mặt với khó khăn. Đợi nó lớn một chút, cậu phải dạy nó võ công đấy nhé, sau này ra ngoài mới không bị người khác bắt nạt."
"Ừ, tôi sẽ dạy nó. Sẽ còn nói với nó, con gái ra ngoài bị bắt nạt là phải lập tức đáp trả."
Chu Vãn Phong đưa tay ngoắc lấy ngón út non nớt của đứa bé:
"Đến lúc đó luyện cho nó khóc, cậu đừng đau lòng là được."
Nghĩ đến vẻ mặt của các học viên trong trường quân sự mỗi khi thấy mình, có lẽ sau này đứa trẻ này cũng sẽ rất sợ cô. Nghĩ vậy, cô lại thấy thật thú vị.