Chương 2371: Vệ Phong
Lời này vừa nói ra, người đàn ông lập tức ngây ngẩn cả người, anh thật không ngờ Diệp Phi Huyên lại nói trắng ra tâm tư của mình như thế.
Đồng thời, hắn cũng nghĩ tới một vấn đề, hai cô nương trước mắt này không sợ hắn, cho dù hắn có được thực lực tương đương với tu luyện giả Tiên Đế đỉnh phong.
Bất quá, hắn nghĩ đến lúc trước thần thức dò xét, đột nhiên lại minh bạch.
Nhiều khế ước thú như vậy, hơn nữa không phải thần thú thì là siêu thần thú, nếu như toàn bộ cùng nhau đối phó hắn, hắn thật lòng không phải là đối thủ của chúng.
Nghĩ đến điểm này, nam tử hít sâu mấy hơi, cố gắng khống chế máu sôi trào của mình, có khát vọng hiện tại cũng không thể động thủ a!
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn thấy phản ứng của anh, cô cười híp mắt nói:
"Không bằng chúng ta đánh một trận đi! Ngươi muốn nuốt thần hồn của chúng ta, chúng ta muốn hồn ma châu trong cơ thể ngươi."
Người đàn ông:
". . ."
Hai cô gái trẻ này đều trực tiếp như vậy sao?
"Ta. . . ta không muốn nuốt thần hồn của hai vị cô nương, bây giờ chẳng qua chỉ là phản ứng bản năng mà thôi."
"Vậy sao?"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều không tin, nhưng cũng tò mò muốn chơi trò gì.
Nếu như nói hắn sợ Bạch Hổ chúng nó, nhưng hắn làm Hồn Ma nhất tộc cũng có thể ra lệnh Thâm Uyên tất cả ma vật đi chống cự a!
Hai chị em nhìn nhau một cái, sau đó không để ý đến người đàn ông nữa, trực tiếp xoay người rời đi.
Người đàn ông:
"? ? ?"
Không phải nói muốn Hồn Ma Châu của hắn sao? Sao lại rời đi?
Mang theo nghi hoặc như vậy, người đàn ông trực tiếp đuổi theo Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Nhiễm cùng Diệp Phi Huyên tuy rằng cảnh giác hắn, nhưng vẫn tiếp tục đánh chết ma vật thu thập Hồn Ma Châu.
Nam tử biết ma vật cao giai dưới vực sâu thu thập Hồn Ma Châu, nhưng nhìn thấy chúng nó cơ hồ đều có một viên, nhất thời đau lòng.
Nếu như hắn hấp thu những hồn ma châu này, nói không chừng cũng có thể thuận lợi phi thăng thần giới, căn bản không cần mạo hiểm tánh mạng đi ăn thần hồn của người tu luyện.
Kết quả là, hắn cũng bắt đầu thu thập Hồn Ma Châu.
Có lẽ cũng giống như trận đấu, tốc độ thu thập Hồn Ma Châu của bọn họ nhanh hơn trước.
Diệp Phi Huyên ngắm nghía Hồn Ma Châu trong tay, khẽ cười thành tiếng:
"Gặp phải Hồn Ma nhất tộc này, tựa hồ cũng có lợi a!"
Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
"Tốt nhất là để cho hắn mang theo chúng ta đem Hồn Ma Châu phía dưới vực sâu đều thu thập, một viên cũng không nên cho những tà tu kia lưu lại."
Đến lúc đó tà tu lại đến tìm Hồn Ma Châu, tất nhiên phải đánh chết ma vật, đây thật sự là chuyện nhất cử lưỡng tiện.
Vài ngày sau, bọn hắn đem vực sâu đều tìm tòi một lần, tuy rằng không thể xác định vực sâu đã không có một viên Hồn Ma Châu, nhưng cũng kém không nhiều lắm.
Cuối cùng, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên lại đánh chết một đám ma vật mới rời khỏi vực sâu, trong lúc đó cũng không có phản ứng với bộ tộc Hồn Ma kia.
Nam tử nhìn bóng lưng các nàng rời đi, do dự một chút, sau đó trực tiếp đi theo.
Rời khỏi vực sâu, Diệp Phi Huyên xoay người nhìn nam tử, nhướng mày hỏi:
"Anh theo chúng tôi làm gì?"
"Tôi muốn ra ngoài để xem."
Nam tử trả lời.
"Là đi ra ngoài ăn thần hồn sao?"
Diệp Phi Nhiễm cười như không.
Người đàn ông:
"... Không có."
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm giật giật, nghĩ đến ổ của Tà Tu, sau đó mới tiếp tục nói:
"Ta mang ngươi đi một chỗ, ngươi có thể vui vẻ mà ăn thần hồn, nhưng một người tu luyện thần hồn một viên hồn ma châu, như thế nào?"
Lời này vừa nói ra, Diệp Phi Huyên và người đàn ông đều ngây ngẩn cả người.
Bất quá, người trước phản ứng nhanh chóng, biết người tu luyện trong miệng là tà tu.
Người sau thì qua một hồi lâu mới phục hồi tinh thần lại, ngữ khí không dám tin hỏi:
"Ngươi mang ta đi nuốt thần hồn?"
Về phần một người tu luyện một viên Hồn Ma Châu, đối với hắn mà nói siêu cấp có lời.
Hồn Ma Châu cho dù là do thần hồn ngưng tụ mà thành, nhưng đã bị hấp thu qua, chung quy là so ra kém một vòng thần hồn mới mẻ hữu dụng.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Phải, không biết ý anh thế nào?"
Nghe vậy, ánh mắt nam tử nhất thời sáng ngời:
"Ta đáp ứng, một người tu luyện thần hồn một viên Hồn Ma Châu."
"Thỏa thuận!"
Cứ như vậy, tổ hợp quỷ dị này liền kết bạn mà đi.
Diệp Phi Nhiễm cũng không có ý định tiếp tục thăm dò Hắc Thủy sơn mạch, mà định dẫn nam tử đi thẳng tới ổ của Tà Tu.
Khi bọn họ đi tới Hắc Thủy sơn mạch dưới chân thời điểm, ám tinh linh cùng biến dị U Minh Miêu cũng đã trở lại.
Nam tử nhìn thấy U Minh Miêu biến dị, trong lòng nhất thời hoảng sợ, đây là một con ma thú khó chơi đối với bộ tộc Hồn Ma bọn họ.
U Minh Miêu biến dị tựa hồ nhìn ra hắn e ngại, nhìn thoáng qua Diệp Phi Nhiễm, sau đó trực tiếp thu nhỏ thân thể nhảy lên vai nam tử.
Người đàn ông:
"! ! !"
Không phải, U Minh Miêu này nhảy lên vai hắn làm gì?
Diệp Phi Nhiễm cũng tỏ vẻ nghi hoặc, Diệp Phi Huyên cười giải thích:
"U Minh Miêu đối với Hồn Ma nhất tộc mà nói vô cùng khó chơi, chúng ta để nó nhìn chằm chằm hắn đi!"
Đáy mắt Diệp Phi Nhiễm xẹt qua một tia kinh ngạc, sau đó gật đầu nói:
"Hàng!"
Kể từ đó, nàng và A Huyên cũng không cần phải cảnh giác cao độ với Hồn Ma nhất tộc.
Nam tử nghe được các nàng đối thoại, đến miệng cũng nói không nên lời.
Quên đi, hắn hiện tại cũng không có cái gì tâm tư xấu, không cần quá mức lo lắng.
Bởi vì thông qua sưu hồn thu được hai cái tà tu ký ức, cho nên bọn họ rất nhanh liền tìm được tà tu ổ điểm.
Kỳ thật hang ổ của tà tu ở phụ cận Hắc Thủy sơn mạch, đây cũng là bởi vì bọn họ nhìn chuẩn hoàn cảnh đặc thù của Hắc Thủy sơn mạch, người tu luyện cực ít khi tới nơi này lịch lãm.
Diệp Phi Nhiễm quay đầu nhìn người đàn ông, đang chuẩn bị mở miệng để anh ta động thủ thì đột nhiên dừng lại, nhướng mày hỏi:
"Tên cô là gì?"
"Vệ Phong!"
Nam tử trả lời, sau đó hắn cũng hỏi:
"Không biết phương danh hai vị cô nương?"
"Chúng ta họ Diệp!"
Diệp Phi Nhiễm trả lời một câu, sau đó liền nói:
"Thần hồn của người tu luyện nơi này ngươi đều có thể nuốt."
Nghe vậy, Vệ Phong vẻ mặt kinh hỉ:
"Đa tạ hai vị Diệp cô nương."
Sau một khắc, Vệ Phong cũng không có làm bộ làm tịch, trực tiếp hóa thành một đoàn sương đen hướng tà tu oa điểm bay đi.
Lúc này, Diệp Phi Huyên vẫn không nói gì đã dùng thần thức dò xét hang ổ tà tu một lần.
"A Nhiễm, nơi này chỉ có hai trăm người tu luyện không tới."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Căn cứ vào trí nhớ của bọn họ, cái ổ tà tu này ước chừng khoảng hai ngàn, như thế nào chỉ còn lại không tới hai trăm?"
Trong khoảng thời gian này, các nàng đánh chết tà tu còn chưa tới một trăm đâu!
"Chẳng lẽ là ra ngoài rèn luyện?"
Diệp Phi Huyên lắc đầu:
"Không biết, nhưng trước hết để Vệ Phong giải quyết tà tu chưa tới hai trăm này rồi nói sau!"
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, sau đó cười giảo hoạt:
"Vệ Phong phụ trách đánh chết Tà Tu, chúng ta đi nhặt chiến lợi phẩm. Đúng rồi, A Huyên, cụ thể là bao nhiêu tà tu?"
Tà tu mặc dù là tu luyện tà thuật, nhưng cần linh thạch, huyền tinh, thiên tài địa bảo các loại cùng tu luyện giả không có gì khác nhau.
"Một trăm chín mươi ba."
Diệp Phi Huyên trả lời.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tiến vào địa bàn ổ tà tu, vừa vặn nhìn thấy Vệ Phong hóa thành một đoàn sương đen thi triển thuật phân thân.
Nguyên bản một đoàn hắc vụ trực tiếp chia làm mười, mười đoàn hắc vụ lại chia làm mười, cho nên giờ phút này trước mắt các nàng có một trăm đoàn hắc vụ.
Hai chị em:
"! ! !"
Từ thuật phân thân này mà xem, sức chiến đấu của ma vật và Hồn Ma nhất tộc khác biệt quá lớn.

Chương 2372: Phụng sự vua
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Không ngờ phân thân thuật của Hồn Ma nhất tộc lại lợi hại như vậy!"
Diệp Phi Huyên hơi híp mắt, mới nói:
"Đây cũng là bởi vì ở lại nơi này tà tu thực lực không cao, bằng không hắn cũng không dám như vậy kiêu ngạo."
Vệ Phong tự nhiên là nghe được các nàng đối thoại, nhưng làm như cái gì cũng không có nghe được, bắt đầu hành động.
Từng đoàn hắc vụ lén lút đi tới sau mỗi một tà tu thân, sau đó mãnh liệt một đầu đâm vào thức hải của bọn họ, lại thẳng đến mục tiêu một ngụm cắn xuống thần hồn của bọn họ.
Tà tu lưu thủ oa điểm đại bộ phận cũng chỉ là thực lực của tiên nhân, cho nên Vệ Phong nhẹ nhàng thoải mái liền nuốt chửng thần hồn của bọn họ.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhặt hết nhẫn trữ vật này đến nhẫn trữ vật khác, nhưng khi các cô dò xét hang ổ tà tu, lại không có phát hiện gì bất ngờ.
"Xem ra bảo bối đều ở trên tà tu thân có thực lực cao."
Diệp Phi Huyên nói.
Diệp Phi Nhiễm nhẹ nhàng gật đầu:
"Cũng không biết bọn họ đều đi nơi nào?"
Sau một khắc, nàng liền nghĩ tới một chỗ, suy đoán ra tiếng:
"Chẳng lẽ bọn họ đều đi di chỉ Cổ Tông Yêu Nguyệt Cốc?"
"Trở về xem sẽ biết."
Diệp Phi Huyên cũng suy đoán như vậy.
Diệp Phi Nhiễm nhíu mày:
"Cũng không biết Hắc tỷ tỷ có thể đối phó với nhiều tà tu như vậy hay không?"
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trực tiếp lợi dụng truyền tống phù trở về di chỉ Cổ Tông Yêu Nguyệt Cốc.
Trước khi rời đi, Diệp Phi Nhiễm không quên để Xích Diễm Hổ phun lửa xung quanh ổ Tà Tu, đốt nó.
Vệ Phong:
". . ."
Đừng bỏ anh ấy lại!
Bất quá, hắn là đuổi không kịp truyền tống phù, chỉ có thể yên lặng một mình đi tới Yêu Nguyệt Cốc Cổ Tông di chỉ.
Giờ khắc này, hắn cũng không biết tại sao mình phải đuổi theo Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, rõ ràng là một cơ hội chạy trốn tuyệt vời.
Đi tới đi lui, hắn đột nhiên ngừng lại, nhìn thoáng qua biến dị U Minh Miêu vẫn vững vàng ngồi xổm trên vai hắn.
Thì ra không phải bỏ lại hắn!
U Minh Miêu biến dị liếc mắt nhìn Vệ Phong, vươn móng vuốt vỗ hắn, sau đó thêm một viên Trữ Vật Giới:
"Meo meo~ "
Đưa Hồn Ma Châu ra đây!
Vệ Phong hiểu ý của nó, ho nhẹ một tiếng nói:
"Khụ khụ. . . Đến lúc đó ta sẽ cho ngươi chủ nhân."
"Meo meo~ "
Đưa đây!
U Minh Miêu biến dị ánh mắt quật cường nhìn Vệ Phong, bộ dáng ngươi nếu không cho ta sẽ không khách khí.
Vệ Phong:
". . ."
Đối mặt với U Minh Miêu biến dị, trong lòng hắn vẫn có chút e ngại, cho nên hắn vẫn ngoan ngoãn cho U Minh Miêu biến dị một trăm chín mươi ba viên Hồn Ma Châu.
Kết quả, U Minh Miêu biến dị vừa lấy được Hồn Ma Châu, liền nhảy lên chạy.
Vệ Phong:
"? ? ?"
Không phải, bọn họ thật sự không sợ hắn chạy trốn sao?
Diệp Phi Nhiễm trong lòng lo lắng hắc hoa hồng tinh, cho nên vừa về tới cửa vào Yêu Nguyệt Cốc Cổ Tông, thân hình liền nhanh chóng hướng huyết trì chạy như bay đi.
Kết quả, khi cô và Diệp Phi Huyên nhìn thấy tình huống bốn phía huyết trì, hai chị em đều sợ ngây người.
"A Huyên, ta sẽ không phải là đang nằm mơ chứ?"
Diệp Phi Nhiễm hỏi.
"Ta cũng cảm thấy là ở trong mộng."
Diệp Phi Huyên sâu kín trả lời.
Chỉ thấy bốn phía huyết trì có hơn một ngàn tà tu, mà bọn họ giờ phút này đang vây quanh một mỹ nhân xinh đẹp, trên mặt mỗi tà tu đều lộ ra nụ cười nịnh nọt, ý tứ lấy lòng quả thực không cần quá rõ ràng.
Xinh đẹp mỹ nhân không phải ai khác, chính là hắc hoa hồng tinh, nàng giờ phút này tựa như một nữ vương bình thường.
Lúc này, hoa hồng đen cũng phát hiện Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, trên mặt xẹt qua một chút xấu hổ, nhưng rất nhanh lại khôi phục bình thường.
Ngay lúc đó, một đầu mục tà tu cẩn thận mở miệng hỏi:
"Thưa ngài, đừng giết chúng tôi, chúng tôi có thể phụng sự ngài làm vua."
"Đúng đúng đúng, chỉ cần đại nhân ngài không giết chúng tôi, chúng tôi cái gì cũng đáp ứng ngài."
"Thưa ngài, đừng giết chúng tôi, chúng tôi có thể làm bất cứ điều gì cho ngài."
Nghe đến đó, đôi mày liễu của Hắc Hoa Hồng Tinh khẽ nhướng lên:
"Có thể vì bổn tọa làm bất cứ chuyện gì?"
"Đúng rồi!"
Hơn Thiên Tà Tu trăm miệng một lời nói, giờ phút này bọn hắn tự nhiên cũng phát hiện Diệp Phi Nhiễm cùng Diệp Phi Huyên khí tức, nhưng bọn hắn bất chấp nhiều như vậy, thầm nghĩ bảo mệnh.
Hoa Hồng Tinh nhìn lướt qua đám tà tu, sâu kín mở miệng nói:
"Đã như vậy, kiện thứ nhất giao Hồn Ma Châu trên tay các ngươi cho bổn tọa đi!"
Các tà tu:
". . ."
Trong lòng bọn họ tự nhiên là vạn phần không muốn, dù sao bọn họ cũng là mạo hiểm tánh mạng ở Hắc Thủy sơn mạch vực sâu thật vất vả mới thu thập được một hai khỏa Hồn Ma Châu, hơn nữa cũng không phải ai cũng thu thập được Hồn Ma Châu.
Hắc Hoa Hồng Tinh nhìn vẻ mặt biến hóa của bọn họ, cười lạnh ra tiếng:
"Ha ha. . . Bổn tọa còn tưởng rằng các ngươi thật lòng phụng ta làm vua, kết quả khiến các ngươi hiếu kính một chút cũng không vui."
Nói xong, nàng yên lặng nhìn thoáng qua huyết trì.
Nhóm tà tu cũng nhìn thoáng qua, nhìn thấy thi thể đồng bạn chồng chất nơi đó, bọn họ lại nhịn không được nuốt nước miếng.
Khi nhìn thấy hoa hồng đen thưởng thức một đóa hoa hồng, một bộ phận tà tu trong đó năng lực chịu đựng tâm lý kém cỏi liền yên lặng lấy hồn ma châu trên người ra.
"Đại nhân, đây là Hồn Ma Châu ta hiếu kính người."
Cứ như vậy, không ít tà tu lục tục đem Hồn Ma Châu hiếu kính cho Hắc Hoa Hồng Tinh, nhưng đại bộ phận đều tỏ vẻ trên người mình không có Hồn Ma Châu.
Hoa Hồng Tinh nhìn ba mươi viên Hồn Ma Châu trước mắt, cũng không vạch trần bọn họ, sau đó tiếp tục sâu kín mở miệng nói:
"Không có Hồn Ma Châu, chẳng lẽ không có hiếu kính khác?"
Nghe nói như thế, nhóm tà tu hơi sửng sốt, không có giao Hồn Ma Châu trong lòng mừng thầm một trận, mà đã giao Hồn Ma Châu thì thiếu chút nữa khống chế không chỉ chính mình đấm ngực dậm chân.
Kế tiếp, hơn một ngàn tà tu liền bắt đầu xếp hàng cho hoa hồng đen hiếu kính, hoa hồng đen yêu cầu cao, cho nên nhận được hiếu kính đều phi thường không tồi.
Diệp Phi Nhiễm cùng Diệp Phi Huyên nhìn một hồi, liền xoay người rời đi, các nàng đều cảm thấy hắc hoa hồng tinh một mình một gốc linh thực liền có thể giải quyết này hơn một ngàn tà tu.
Hoa hồng đen:
". . ."
Đi như thế nào?
Trong khoảng thời gian ngắn, nàng bất chấp tà tu hiếu kính, vội vàng truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"Nhiễm mỹ nhân, Huyên mỹ nhân, các ngươi đi như thế nào, không phải tới giúp ta sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không dừng bước, chỉ giơ tay lên vẫy vẫy.
"Hắc tỷ tỷ, ta tin tưởng chính ngươi có thể giải quyết đám tà tu này, chúng ta tiếp tục đi Hắc Thủy sơn mạch tầm bảo."
Diệp Phi Nhiễm nói.
Hoa hồng đen:
". . ."
Đột nhiên cảm thấy Nhiễm Mỹ Nhân phát triển theo hướng Tư Mỹ Nhân, nhớ lúc trước Tư Mỹ Nhân cũng không chỉ một lần đối đãi với nàng như thế.
Ai, nàng thật đáng thương!
Diệp Phi Nhiễm cùng Diệp Phi Huyên không biết hoa hồng đen tỉ mỉ suy nghĩ cái gì, các nàng đi tới cửa vào Yêu Nguyệt Cốc Cổ Tông, chẳng những gặp U Minh Miêu biến dị, cũng gặp Vệ Phong.
U Minh Miêu biến dị vừa nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm, liền đem chuyện Hồn Ma Châu khai báo.
Nàng khen U Minh Miêu biến dị một chút, rồi ngước mắt nhìn Vệ Phong, nhướng mày hỏi:
"Sao ngươi cũng tới đây, không nỡ để thần hồn của hai chúng ta a?"
Vệ Phong một trận im lặng, hắn cho dù nhớ thương, lúc này cũng vẫn không dám động thủ a!
"Không."
Thấy Vệ Phong không nói dối, Diệp Phi Nhiễm nở nụ cười:
"Ha ha. . . Nơi này còn có hơn một ngàn thần hồn tu luyện giả mặc ngươi nuốt chửng, ngươi bây giờ đi đi!"
Dừng một chút, nàng lại bổ sung một câu:
"Đúng rồi, vẫn là một người tu luyện một viên Hồn Ma Châu."
Vệ Phong:
"! ! !"
Hắn lấy đâu ra một ngàn viên Hồn Ma Châu?
"Diệp cô nương, ta không có nhiều Hồn Ma Châu như vậy."

Chương 2373: Hắc Thủy Huyền Xà
Diệp Phi Nhiễm vốn định để Vệ Phong cho bảo bối khác, nhưng lời đến bên miệng lại đột nhiên thay đổi chủ ý.
Nàng nhìn Vệ Phong, cười híp mắt nói:
"Ngươi bây giờ trên người không có, có thể thiếu nợ, ta tin tưởng ngươi có thể tìm được càng nhiều Hồn Ma Chỉ."
Vệ Phong:
". . ."
Như thế xem ra Diệp cô nương này thật sự không lo lắng hắn chạy trốn a? Vậy hắn có thể không đem Hồn Ma Châu trên người giao ra hay không?
Nghĩ đến điểm này, hắn liền sảng khoái đáp ứng:
"Được."
Sau đó, hắn càng nghĩ càng kích động:
"Ha ha ha. . . Ta đã biết đi theo tới nhất định cố ý không nghĩ tới kinh hỉ."
Nói xong, hắn liền hóa thành một đoàn hắc vụ bay đi.
Bất quá, bay ra một đoạn khoảng cách, hắn lại gấp trở về:
"Hai vị Diệp cô nương, cám ơn!"
Sau khi Vệ Phong rời đi, Diệp Phi Nhiễm liền truyền âm nói sự tình cho Hắc Hoa Hồng Tinh, thuận tiện dặn dò một câu:
"Một người tu luyện thần hồn một khỏa Hồn Ma Châu."
Hoa hồng đen thông minh như vậy, tự nhiên hiểu được ý của cô.
Hắc Hoa Hồng Tinh nhận được truyền âm nhíu mày, sau đó hừ nhẹ một tiếng nói:
"Hừ, nhiễm mỹ nhân, coi như ngươi còn có lương tâm."
Không nói hoa hồng đen và Vệ Phong đối phó với hơn một ngàn tà tu này như thế nào, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên lại đi tới Hắc Thủy sơn mạch, không ngờ gặp được người quen, cha con Từ Thiên Hổ và Từ Sính Đình.
Bất quá, hai cha con này không biết Nhiễm công tử là nàng, cho nên nàng cũng chỉ là nhìn bọn họ một cái liền đi, cùng Từ Thiên Hổ cùng Từ Sính Đình phương hướng ngược lại.
Từ Thiên Hổ và Từ Sính Đình mặc dù không biết Nhiễm công tử, nhưng biết Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm, chỉ bất quá nghĩ đến mục đích chuyến đi này, bọn họ cũng không có chào hỏi.
Bất quá, nhìn thấy Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Huyên, hai cha con liền nhớ tới Nhiễm công tử, còn có đám người bác sĩ Lương của Huyền Thiên Tiên Tông.
Đi được một đoạn, Từ Sính Đình nhịn không được hỏi:
"Cha, người nói Nhiễm công tử đi đâu rồi? Nhiều năm như vậy, hắn vậy mà đều không có đi tìm Phượng Cốt."
Kỳ thật nàng rất muốn gặp lại Nhiễm công tử, sau đó tự mình nói lời cảm ơn với hắn, bằng không nàng sẽ không có ngày hôm nay, nói không chừng đều ngã xuống.
Từ Thiên Hổ lắc đầu:
"Vi phụ cũng không biết."
Nhiễm công tử không đi tìm Phượng Cốt, hắn lúc này cũng không biết là nên cao hứng, hay là thế nào, dù sao Nhiễm công tử một ngày không đi, bọn họ Từ gia vẫn đang thử lấy Phượng Cốt, chỉ tiếc kết quả đều giống nhau.
Từ Sính Đình suy nghĩ một chút, sau đó tiếp tục hỏi:
"Cha, người nói Huyền Thiên Tiên Tông biết hành tung của Nhiễm công tử sao?"
Nghe nói, Từ Thiên Hổ hơi sững sờ, hắn tự nhiên cũng nhìn ra được Nhiễm công tử cùng Huyền Thiên Tiên tông quan hệ không nhỏ.
"Cho dù biết, Huyền Thiên Tiên Tông cũng sẽ không tiết lộ hành tung của Nhiễm công tử."
"Than ôi!"
Từ Sính Đình thở dài một hơi:
"Ông nói đúng."
Kế tiếp, hai cha con không tiếp tục đề tài này nữa, Từ Sính Đình nhìn thoáng qua nước đen bốn phía, nhướng mày hỏi:
"Cha, Hắc Thủy Huyền Xà thật sự ở Hắc Thủy sơn mạch sao?"
"Không biết, chỉ là nghe nói thân ảnh của nó từng xuất hiện ở Hắc Thủy sơn mạch, mặc kệ có ở đây hay không, chúng ta đều phải tìm xem."
Từ Đạo.
Mà hắn biết Hắc Thủy sơn mạch có một chỗ đầm nước, rất có khả năng là Hắc Thủy Huyền Xà cư trú địa phương.
Bên kia, đi ra một đoạn khoảng cách về sau, Diệp Phi Nhiễm yên lặng đem ám tinh linh cùng biến dị U Minh miêu từ thần bí không gian xách đi ra.
"Miêu Miêu, Hắc Thủy sơn mạch này có bảo bối gì?"
"Meo meo~" U Minh Miêu biến dị meo meo một tiếng, liền thông qua thần thức trao đổi với Diệp Phi Nhiễm.
"Rất nhiều hắc ám thuộc tính linh dược, có một chỗ hắc ám thuộc tính linh lực đặc biệt nồng đậm, không biết nơi nào có hay không linh mạch, hơn nữa có một đầu hắc thủy huyền xà."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, sau đó lại hỏi ám tinh linh, câu trả lời của nó giống như mèo U Minh biến dị.
Khi Diệp Phi Nhiễm kể chuyện cho Diệp Phi Huyên, không quên thu hồi ám tinh linh về không gian thần bí.
Nghe xong, vẻ mặt Diệp Phi Huyên tràn đầy vui mừng:
"Hắc Thủy Huyền Xà?"
Diệp Phi Nhiễm và U Minh Miêu biến dị nhìn về phía cô, không hiểu vì sao cô lại cao hứng như vậy.
Diệp Phi Huyên hít sâu một hơi, sau đó giải thích:
"Hắc Thủy Huyền Xà trong cơ thể dựng dục một ít hạt châu, tên là Hắc Thủy Huyền Châu, mà Hắc Thủy Huyền Châu là luyện chế Thông Thần Đan trong đó một loại tất không thể thiếu tài liệu."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm chớp chớp mắt, đương nhiên là nhớ tới Thông Thần Đan.
Thông thần đan có thể mở ra thông đạo giao tiếp với thần linh, tăng cường hiệu quả tu hành, nâng cao linh tính và lực quan sát.
Hiệu quả quả thật mê người, nhưng cô cảm thấy đây không phải là nguyên nhân Diệp Phi Huyên vui vẻ.
Diệp Phi Huyên chú ý tới vẻ mặt nghi hoặc của Diệp Phi Nhiễm, liền tiếp tục giải thích:
"Chúng ta thân mang cành lá, ăn vào Thông Thần đan, cùng chúng ta câu thông thần linh rất có khả năng là trong nhà trưởng bối."
"Thì ra là thế!"
Diệp Phi Nhiễm cũng vui vẻ:
"Vậy bây giờ chúng ta đi tìm Hắc Thủy Huyền Xà."
U Minh Miêu biến dị yên lặng đi ở phía trước dẫn đường, nhưng đi được nửa đường, Diệp Phi Nhiễm đột nhiên lại nghĩ đến một vấn đề.
Nàng cảm thấy cho dù các nàng bắt được Hắc Thủy Huyền Châu, luyện chế ra Thông Thần Đan, Thiên Đạo cũng sẽ không để cho các nàng cùng Thần giới Diệp gia liên hệ.
Bất quá, thấy Diệp Phi Huyên cao hứng như vậy, cô liền không nói ra dội nước lạnh.
A Huyên mang trí nhớ kiếp trước sống lại, vẫn là để cho nàng ôm điểm ấy hi vọng tương đối tốt, dù sao luyện chế hoàn thần đan tài liệu không dễ thu thập, hơn nữa cũng rất khó luyện chế thành công.
Bởi vì có biến dị U Minh Miêu dẫn đường, cho nên bọn họ rất nhanh lại đụng phải Từ Thiên Hổ cùng Từ Sính Đình hai cha con.
Chẳng qua, lúc này đây song phương vẫn như cũ không có bất kỳ trao đổi nào, mà là hướng cùng một phương hướng đi tới.
Dần dần, bọn họ đều hoài nghi mục tiêu của đối phương, sau đó vẻ mặt có biến hóa.
"Cha, mục tiêu của các nàng phỏng chừng cũng là Hắc Thủy Huyền Xà."
Từ Sính Đình nói.
Từ Thiên Hổ gật gật đầu, nhưng cũng không còn cách nào khác:
"Đều dựa vào bản lĩnh đi!"
Nếu không phải biết bên cạnh Diệp Phi Nhiễm có một gốc cây thượng cổ linh thực, Từ Sính Đình tự nhiên là tin tưởng năng lực của cha nàng, nhưng trước mắt thật sự chỉ có thể dựa vào bản lĩnh của mình.
Rất nhanh, bọn họ liền đi vào sâu trong Hắc Thủy sơn mạch, thấy được một đầm nước đen diện tích rất lớn, mà linh lực thuộc tính hắc ám bốn phía rất nồng đậm.
Diệp Phi Nhiễm nhìn lướt qua bốn phía, cũng không vội vã tìm kiếm linh mạch, ánh mắt dừng trên đầm nước đen.
"Meo meo~" U Minh Miêu biến dị meo meo một tiếng, ý là Hắc Thủy Huyền Xà đang ở trong đầm nước đen.
Nghe vậy, thần thức của Diệp Phi Nhiễm hướng Hắc Thủy Đàm dò xét, nhưng Hắc Thủy Đàm ngăn cách thần thức tìm hiểu.
Suy nghĩ một chút, nàng thần thức vừa động, Băng Phách Thần Xà liền xuất hiện ở, nó không có che dấu cửu cấp thần thú khí tức.
Từ Thiên Hổ và Từ Sính Đình:
"! ! !"
Diệp Phi Nhiễm còn có một con cửu cấp thần thú, còn là Băng Phách thần xà.
Nghe nói, Băng Phách Thần Châm của Băng Phách Thần Xà rất lợi hại, hơn nữa Băng Phách Hàn Độc trong cơ thể cũng rất lợi hại, trên người Diệp Phi Nhiễm rốt cuộc còn có bao nhiêu át chủ bài?
Diệp Phi Nhiễm mặc kệ hai cha con kinh ngạc, trực tiếp để Băng Phách Thần Xà xuống Hắc Thủy Đàm, đem Hắc Thủy Huyền Xà bức ra, đương nhiên trước khi xuống nàng không quên hỏi biến dị U Minh Miêu.
"Hắc Thủy Huyền Xà là đẳng cấp gì?"
"Cửu cấp thần thú!"
U Minh Miêu biến dị thông qua thần thức trả lời.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, đồng thời cửu cấp thần thú, vậy nàng sẽ không lo lắng, dù sao nhà nàng Băng Phách thần xà sức chiến đấu cao hơn cửu cấp thần thú.
"Băng Phách, cẩn thận một chút, ngươi chỉ cần đem nó bức ra khỏi Hắc Thủy Đàm."
Băng Phách Thần Xà gật đầu, sau đó bò vào trong Hắc Thủy đàm.
Rất nhanh, Hắc Thủy Đàm vốn yên tĩnh đã có động tĩnh.
---

Chương 2374: Hắc Thủy Huyền Châu
"Soạt!"
"Soạt!"
Không chỉ Băng Phách Thần Xà trồi lên từ Hắc Thủy Đàm, mà cả Hắc Thủy Huyền Xà cũng xuất hiện. Có điều, con trước lên hẳn trên bờ, còn con sau chỉ lộ ra một phần thân thể.
Thân hình Hắc Thủy Huyền Xà vô cùng to lớn, cái đầu rắn khổng lồ mở to đôi mắt hung tàn, khát máu nhìn quanh bốn phía. Chiếc lưỡi tam chạc đỏ lòm liên tục phì phò, phát ra những tiếng rít gào khiến người ta kinh hồn bạt vía:
"Xì xì. . ."
"Chủ nhân, dưới Hắc Thủy Đàm còn rất nhiều rắn độc."
Dứt lời, từng đàn rắn nhỏ ngũ sắc sặc sỡ từ dưới đầm nước đen trồi lên, toàn bộ bò lên bờ, mục tiêu không ai khác chính là bốn vị tu sĩ Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên, Từ Thiên Hổ và Từ Sính Đình.
Còn về Băng Phách Thần Xà, bọn chúng căn bản không dám đến gần.
Cùng lúc đó, một tiếng kinh hô cũng vang lên từ phía không xa.
"A. . . Hắc Thủy Huyền Xà, Hắc Thủy Huyền Xà thật sự ở trong Hắc Thủy sơn mạch!"
Diệp Phi Nhiễm và mọi người nhìn theo hướng âm thanh, thấy hai đội người ngựa, số lượng không hề ít.
Hai chị em Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không quen biết bọn họ, nhưng Từ Thiên Hổ và Từ Sính Đình lại nhận ra.
"Cha, đó là người của Âm Dương Tiên Tông và Hợp Hoan Tiên Tông!"
Từ Thiên Hổ nhíu mày, xem ra không ít tu sĩ đã nhận được tin tức Hắc Thủy Huyền Xà xuất hiện ở Hắc Thủy sơn mạch, tất cả đều vì Hắc Thủy Huyền Châu mà đến.
Diệp Phi Nhiễm đảo mắt, liền ra lệnh cho Băng Phách Thần Xà tấn công Hắc Thủy Huyền Xà.
Dưới Hắc Thủy Đàm không biết còn ẩn giấu bao nhiêu rắn độc, đã có người đến thì không thể để họ khoanh tay đứng nhìn được.
Ngay sau đó, Băng Phách Thần Xà há miệng, từng cây Băng Phách Thần Châm liền phun ra.
Hắc Thủy Huyền Xà biết trên Băng Phách Thần Châm có độc, nên lập tức lặn xuống nước để né tránh.
Đối với việc này, Băng Phách Thần Xà và Diệp Phi Nhiễm đều không thèm để ý, mục đích của các nàng là để người của Âm Dương Tiên Tông và Hợp Hoan Tiên Tông đến cùng đối phó với đám rắn nhỏ nhiều vô số kể kia.
Quả nhiên, Âm Dương Tiên Tông và Hợp Hoan Tiên Tông thấy Băng Phách Thần Xà tấn công Hắc Thủy Huyền Xà thì không thể ngồi yên được nữa.
"Đi, chúng ta cũng xông lên, tuyệt đối không thể để Hắc Thủy Huyền Châu rơi vào tay kẻ khác."
Người của Âm Dương Tiên Tông đã đi, người của Hợp Hoan Tiên Tông nhìn nhau rồi cũng nói:
"Chúng ta cũng đi!"
Rất nhanh, một đám tu sĩ đã lao vào hỗn chiến với bầy rắn nhỏ bò ra từ Hắc Thủy Đàm.
Chỉ có điều, tất cả mọi người đã coi thường sức chiến đấu của những con rắn nhỏ này.
Trong tiếng rít của Hắc Thủy Huyền Xà, những con rắn nhỏ đủ màu sắc điên cuồng lao về phía các tu sĩ.
Chỉ cần một tu sĩ bị một con rắn nhỏ cắn trúng, ngay giây tiếp theo sẽ bị cả bầy rắn bao phủ, che kín không thấy thân thể đâu nữa. Lũ rắn nhỏ hút máu, róc thịt, chẳng mấy chốc đã gặm tu sĩ kia chỉ còn lại một đống quần áo.
Chứng kiến cảnh tượng này, đám tu sĩ bất giác rùng mình.
Cảnh tượng này quá kinh khủng!
Trong phút chốc, đám tu sĩ trở nên cẩn trọng hơn, nhưng bảo họ từ bỏ Hắc Thủy Huyền Xà vừa vất vả tìm thấy thì tuyệt đối không thể.
Trong không khí nồng nặc mùi máu tươi. Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên được Băng Phách Thần Xà bảo vệ nên không hề bị ảnh hưởng, thậm chí các nàng còn giết được không ít rắn nhỏ.
Chỉ tiếc rằng, số rắn nhỏ bò ra từ Hắc Thủy Đàm thực sự quá nhiều, nên số rắn các nàng giết được chẳng qua chỉ là muối bỏ bể, thậm chí có thể xem như không đáng kể.
Hắc Thủy Huyền Xà nhìn cảnh này, đáy mắt lộ rõ vẻ khinh bỉ, ngay cả đám tiểu đệ của nó mà cũng không giải quyết được, nói gì đến đối phó với nó.
Bất quá, nó vừa thúc giục đám tiểu đệ ăn sạch những tu sĩ không có ý tốt này, vừa không quên cảnh giác Băng Phách Thần Xà.
Lúc đầu, dù là cha con Từ Thiên Hổ và Từ Sính Đình, hay người của Âm Dương Tiên Tông và Hợp Hoan Tiên Tông đều lo lắng Băng Phách Thần Xà sẽ đối phó Hắc Thủy Huyền Xà rồi cướp mất Hắc Thủy Huyền Châu.
Vì vậy, khi thấy Băng Phách Thần Xà chỉ bảo vệ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, trong lòng họ đều âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng khi từng tu sĩ một bị bầy rắn hút máu ăn thịt, suy nghĩ trong lòng họ đã thay đổi, và người không nhịn được trước tiên chính là người của Âm Dương Tiên Tông.
"Vị đạo hữu này, vì sao ngươi không để Băng Phách Thần Xà đối phó với lũ rắn nhỏ này?"
"Đúng vậy, lòng dạ ngươi cũng quá độc ác, lại trơ mắt nhìn đồng loại bị bầy rắn hút máu ăn thịt."
Nghe đệ tử Âm Dương Tiên Tông chỉ trích, Diệp Phi Nhiễm bật cười:
"Ha ha. . . Đây là khế ước thú của ta, ta muốn sắp xếp thế nào là quyền của ta. Ta độc ác? Lời này mà các ngươi cũng nói ra được à?
Nếu ta đoán không sai, các ngươi muốn khế ước thú của ta đi đối phó bầy rắn, sau đó các ngươi đối phó Hắc Thủy Huyền Xà. Vậy lát nữa lấy được Hắc Thủy Huyền Châu, các ngươi có chia cho ta không?"
Nghe vậy, một đệ tử Âm Dương Tiên Tông buột miệng:
"Đương nhiên là không, Hắc Thủy Huyền Châu chúng ta cướp được tại sao phải cho ngươi?"
Diệp Phi Nhiễm nở nụ cười như không cười nhìn đám tu sĩ:
"Thế đấy, vậy tại sao ta phải để khế ước thú của ta đối phó bầy rắn? Ta đâu có ngốc!"
Trong phút chốc, bốn phía ngoài tiếng rắn bò lổm ngổm và tiếng lưỡi rắn phì phò thì không còn âm thanh nào khác.
Một vài đệ tử Âm Dương Tiên Tông da mặt mỏng thì đỏ bừng mặt, nhưng một số khác lại phẫn nộ nhìn Diệp Phi Nhiễm.
Đệ tử Hợp Hoan Tiên Tông thì thầm may mắn vì mình không lên tiếng, nếu không người bị vả mặt lúc này chính là họ.
Tiếp đó, trong khi đám tu sĩ đang đối phó với bầy rắn nhỏ, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên lại trực tiếp đối đầu với Hắc Thủy Huyền Xà, đương nhiên là có cả Băng Phách Thần Xà.
Thấy cảnh này, cả Âm Dương Tiên Tông và Hợp Hoan Tiên Tông đều sốt ruột.
Hai đại tiên tông bàn bạc một hồi, quyết định để trưởng bối có thực lực mạnh nhất đi đối phó Hắc Thủy Huyền Xà, chỉ có điều họ tạm thời chưa ra tay ngay, đều muốn đợi Diệp Phi Nhiễm và những người khác đánh Hắc Thủy Huyền Xà bị thương đến một mức độ nhất định rồi mới tính.
Cha con Từ Thiên Hổ và Từ Sính Đình nhìn nhau, im lặng đối phó với đám rắn nhỏ trước mắt. Về phần Hắc Thủy Huyền Châu, họ đương nhiên không từ bỏ, chỉ là muốn tùy cơ hành sự.
Băng Phách Thần Xà và Hắc Thủy Huyền Xà quấn lấy nhau chiến đấu, một phần đám rắn nhỏ không ngừng bò ra từ Hắc Thủy Đàm thì chuyển hướng tấn công Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm.
Hai chị em lập tức thể hiện sức chiến đấu của kiếm tu, một kiếm chém chết cả một đám rắn nhỏ.
Trong lúc đó, Hắc Thủy Huyền Xà nhận ra sự lợi hại của Băng Phách Thần Xà, liền dùng thú ngữ để giao tiếp.
"Xì xì. . ."
Đôi mắt to lớn của Băng Phách Thần Xà lóe lên vẻ kinh ngạc, sau đó dùng thần thức trao đổi với Diệp Phi Nhiễm:
"Chủ nhân, Hắc Thủy Huyền Xà nói có thể cho ta một viên Hắc Thủy Huyền Châu, để chúng ta tha cho nó. Viên Hắc Thủy Huyền Châu này là của đồng bạn nó, đã chết rồi."
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn đám tu sĩ đang như hổ rình mồi, suy nghĩ một lát rồi đồng ý:
"Được."
Dù sao một viên Hắc Thủy Huyền Châu luyện chế ra Thông Thần Đan không nhất định chỉ được một viên, đến lúc đó nếu thất bại, nàng lại đến tìm con Hắc Thủy Huyền Xà này là được.
"Xì xì. . ."
Băng Phách Thần Xà trao đổi với Hắc Thủy Huyền Xà một tiếng, hai con rắn đang giao chiến bỗng cùng nhau lặn xuống Hắc Thủy Đàm.
Thấy vậy, thần thức của người Âm Dương Tiên Tông, Hợp Hoan Tiên Tông, và cả Từ Thiên Hổ, Từ Sính Đình đều bất giác dò xét xuống Hắc Thủy Đàm.
Chỉ tiếc rằng, Hắc Thủy Đàm có khả năng ngăn cách thần thức, hơn nữa số rắn bò ra từ đầm lại càng nhiều hơn.
"Xì xì. . ."

Chương 2375: Hắc Thủy Huyền Xà ngụy trang
Để không quá thu hút sự chú ý, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vẫn tiếp tục diệt rắn nhỏ quanh Hắc Thủy Đàm, đồng thời thỉnh thoảng lại nhìn về phía đầm nước với vẻ mặt sốt ruột lo lắng.
Dưới Hắc Thủy Đàm, Hắc Thủy Huyền Xà vô cùng không nỡ đưa Hắc Thủy Huyền Châu cho Băng Phách Thần Xà.
Băng Phách Thần Xà há miệng ngậm lấy Hắc Thủy Huyền Châu, không quên nói với Hắc Thủy Huyền Xà:
"Nể tình ngươi thức thời như vậy, ta nhắc nhở ngươi một câu, đừng nghĩ đến việc cướp lại Hắc Thủy Huyền Châu. Chủ nhân nhà ta còn có một con Bạch Hổ lục cấp siêu thần thú và một gốc Thượng Cổ Linh Thực."
Hắc Thủy Huyền Xà:
"! ! !"
Vậy là nếu nó không giao ra Hắc Thủy Huyền Châu của đồng bạn, hôm nay nó chắc chắn phải chết.
"Xì xì. . . Ngươi không lừa ta chứ?"
Băng Phách Thần Xà liếc nó một cái:
"Ngươi có thể thử xem, chủ nhân nhà ta không ngại có thêm một viên Hắc Thủy Huyền Châu đâu."
Nghe vậy, thân thể Hắc Thủy Huyền Xà run lên:
"Xì xì. . ."
Dù thật hay giả, nó chỉ muốn sống, nên không thử nữa.
Tiếp đó, hai con rắn bắt đầu giao đấu, từ dưới đáy đầm đánh lên trên mặt nước, che giấu rất tốt giao dịch giữa chúng.
Một viên Hắc Thủy Huyền Châu đã giải quyết được Diệp Phi Nhiễm, nhưng đám tu sĩ của Âm Dương Tiên Tông và Hợp Hoan Tiên Tông vẫn như hổ rình mồi. Vì vậy, Hắc Thủy Huyền Xà tiếp tục ra lệnh cho đám tiểu đệ tấn công họ, tốt nhất là ăn sạch máu thịt của họ. Máu thịt của tu sĩ có thể giúp chúng tăng cường thực lực, không ăn thì phí.
Dần dần, số đệ tử của Âm Dương Tiên Tông và Hợp Hoan Tiên Tông tử trận ngày càng nhiều. Thấy tình thế không ổn, họ cũng lần lượt chọn cách rút lui, nhưng bầy rắn không hề buông tha, trực tiếp đuổi theo.
Trong chốc lát, khoảng cách giữa các nhóm tu sĩ bị kéo dãn ra, nhưng số rắn nhỏ bò ra từ Hắc Thủy Đàm vẫn rất nhiều.
Âm Dương Tiên Tông và Hợp Hoan Tiên Tông nhìn Hắc Thủy Huyền Xà và Băng Phách Thần Xà đang giao chiến, cũng dần mất kiên nhẫn.
Gần như cùng lúc, trưởng lão của hai tông đồng thời ra tay với Hắc Thủy Huyền Xà.
Thấy vậy, Từ Thiên Hổ cũng hành động.
Khi ba tu sĩ vây công Hắc Thủy Huyền Xà, Băng Phách Thần Xà nhân cơ hội lui ra, sau đó bảo vệ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, không cho rắn nhỏ đến gần các nàng.
Trưởng lão hai tông và Từ Thiên Hổ:
". . ."
Con Băng Phách Thần Xà này nhất định là cố ý, không đúng, phải nói là chủ nhân của nó cố ý, nhưng họ cũng đành bất lực.
Diệp Phi Nhiễm, một người một quỷ một thú, đều không để ý đến họ, im lặng hồi phục linh lực hoặc âm khí.
Sau khi Diệp Phi Nhiễm hồi phục linh lực, khóe mắt nàng đột nhiên phát hiện một bóng người. Nàng quay đầu nhìn, thấy là Cổ Tịch Nguyên, trong lòng bất giác chùng xuống.
Nàng nhớ Cổ Tịch Nguyên đến từ Ngự Thú Tiên Tông có thể nghe hiểu thú ngữ, vậy nàng ta đã đến đây bao lâu, có biết cuộc trao đổi giữa Băng Phách Thần Xà và Hắc Thủy Huyền Xà không?
Cổ Tịch Nguyên đối diện với ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm, chỉ mỉm cười, sau đó tiếp tục quan sát tình hình của Hắc Thủy Huyền Xà.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, phản ứng này của Cổ Tịch Nguyên chắc là vừa mới đến thôi!
Bất quá, cho dù nàng ta đã thấy cuộc trao đổi trước đó của hai con rắn, nàng cũng không sợ, dù sao đồ vật đã vào tay nàng không dễ dàng bị cướp đi như vậy.
Cùng lúc đó, thần thức của nàng cũng lan ra bốn phía, phát hiện ngoài người của Ngự Thú Tiên Tông, còn có không ít tu sĩ đang đổ về đây.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, sau đó đưa Băng Phách Thần Xà về không gian thần bí. Nàng và Diệp Phi Huyên đáp xuống một cây cổ thụ gần đó, ra vẻ đang chờ ngư ông đắc lợi.
Từ Sính Đình nhìn các nàng một cái, cũng học theo phi thân lên một gốc cổ thụ khác.
Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ rắc bột đuổi rắn phiên bản tăng cường ra xung quanh, nên bầy rắn không dám đến gần các nàng.
Thấy vậy, Từ Sính Đình cũng rắc bột đuổi rắn quanh mình, nhưng chỉ dọa lui được một phần rắn có thực lực yếu, những con rắn mạnh hơn vẫn tiến lại gần nàng.
Từ Sính Đình:
". . ."
Cùng là bột đuổi rắn, sao hiệu quả lại khác nhau thế nhỉ?
Sau một hồi cạn lời, nàng đành vừa quan sát tình hình của cha mình, vừa chém giết những con rắn nhỏ đang đến gần.
Có lẽ vì Âm Dương Tiên Tông và những người khác đã giao chiến với Hắc Thủy Huyền Xà, nên các tu sĩ đang đuổi tới cũng tăng tốc.
Trong chốc lát, số tu sĩ xung quanh ngày càng đông, họ đến từ các thế lực khác nhau.
Diệp Phi Nhiễm lướt mắt nhìn các tu sĩ xung quanh, rồi phát hiện Phó tông chủ Bạch Hãn Thần, Văn Khê và Thủy Phong chủ Trì Ngư vừa mới tới.
"Bạch sư tôn, Văn sư tôn, Trì sư tôn!"
Diệp Phi Nhiễm truyền âm chào hỏi, Diệp Phi Huyên cũng làm theo.
Bạch Hãn Thần, Văn Khê và Trì Ngư nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, đều lộ vẻ kinh ngạc vui mừng. Họ đã nhiều năm không gặp hai chị em, không ngờ lại gặp ở đây.
Như vậy, liệu có thể lừa hai nàng về tu luyện cùng mình không nhỉ?
Bất quá, bây giờ không phải lúc nghĩ đến chuyện này, cứ cướp được Hắc Thủy Huyền Châu vào tay rồi tính sau.
Trì Ngư liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, rồi lại nhìn Hắc Thủy Huyền Xà, mở miệng nói:
"Ta và Hãn Thần đi đối phó Hắc Thủy Huyền Xà, ngươi đi bảo vệ hai đứa nó."
"Được, ngươi cẩn thận một chút, cũng không nhất thiết phải cướp được Hắc Thủy Huyền Châu."
Văn Khê gật đầu nói.
Trì Ngư liếc nàng một cái, căn bản không tin lời nàng, Bạch Hãn Thần cũng không tin.
Nếu không muốn cướp Hắc Thủy Huyền Châu, sao có thể vừa nhận được tin đã lập tức hẹn họ đến Hắc Thủy sơn mạch, chẳng phải vì thấy hai người họ, một người có linh lực thuộc tính hắc ám, một người có linh lực thuộc tính thủy sao.
Bất quá, họ cũng nghĩ đến việc cướp được Hắc Thủy Huyền Châu, Văn Khê dùng nó để luyện chế Thông Thần Đan, chắc chắn không chỉ được một viên, đến lúc đó họ tuyệt đối có thể được chia một viên.
Cứ như vậy, Bạch Hãn Thần và Trì Ngư gia nhập hàng ngũ vây quét Hắc Thủy Huyền Xà, còn Văn Khê thì đáp xuống cây cổ thụ của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"A Nhiễm, A Huyên, các ngươi đến bao lâu rồi?"
"Coi như là những người đầu tiên đến đi ạ!"
Diệp Phi Nhiễm cười đáp.
Vì xung quanh có quá nhiều tu sĩ, Văn Khê cũng không hỏi nhiều, mà nhìn về phía Hắc Thủy Đàm.
Theo chân ngày càng nhiều tu sĩ đến, bầy rắn bò ra từ Hắc Thủy Đàm cũng ngày càng to lớn, và những con rắn có độc cũng ngày càng độc hơn.
Hắc Thủy Huyền Xà không ngừng rít gào, thúc giục đám tiểu đệ đối phó với các tu sĩ.
"Xì xì. . ."
Vì điều này, nó luôn chiếm thế thượng phong, nhưng khi vài vị độc sư có thực lực cao cường xuất hiện, nó dần rơi vào thế hạ phong.
Hắc Thủy Huyền Xà không muốn chết, nên nó trực tiếp lặn xuống Hắc Thủy Đàm trốn đi, nhưng điều này không ảnh hưởng đến việc từng đàn rắn ngũ sắc sặc sỡ bò ra, dần dần còn có không ít bầy rắn toàn thân đen kịt xuất hiện.
Nhìn thấy những con rắn nhỏ toàn thân đen kịt, không ít tu sĩ đều đặc biệt chú ý, chỉ sợ đó là Hắc Thủy Huyền Xà ngụy trang. Kết quả tự nhiên không như họ tưởng tượng, dù sao loài rắn này đâu phải chỉ có Hắc Thủy Huyền Xà mới có màu đen kịt.
"Dưới Hắc Thủy Đàm này tuyệt đối là một ổ rắn, chúng ta phải xuống đó thế nào?"
"Hừ, rắn trong ổ luôn có hạn, cứ để chúng nó ra hết rồi tính."
"Tuy đây là một ý kiến hay, nhưng bây giờ cũng không thể chỉ đứng nhìn, phải nghĩ cách ép Hắc Thủy Huyền Xà ra."
Ngay lúc các tu sĩ đang nghĩ cách ép Hắc Thủy Huyền Xà ra ngoài và dần không còn chú ý đến những con rắn nhỏ đen kịt, một con rắn nhỏ toàn thân đen kịt đã trà trộn vào bầy rắn bò ra.

Chương 2376: Có một bí mật
Đàn rắn này có mục đích rất rõ ràng, chúng lao thẳng đến cây đại thụ nơi Diệp Phi Nhiễm đang đứng.
Bất quá, vì bầy rắn quá đông nên các tu sĩ cũng đã quen với cảnh này.
Con rắn nhỏ đen kịt không phát hiện ra khí tức của Băng Phách Thần Xà, nó liền dựng thẳng nửa thân trên, trừng mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, không ngừng le lưỡi:
"Xì xì. . ."
Nó không nói thú ngữ, vì nó biết có một số tu sĩ nghe hiểu được. Nó chỉ hy vọng Diệp Phi Nhiễm có thể phát hiện ra điểm đặc biệt của mình.
Có lẽ ánh mắt nó quá nóng rực, Diệp Phi Nhiễm cũng không phụ lòng nó, liếc mắt một cái liền phát hiện ra sự bất thường.
Chậc, con Hắc Thủy Huyền Xà này cũng thông minh phết!
Nàng đảo mắt mấy vòng, mở miệng nói:
"Sư tôn, A Huyên, rắn độc bò ra từ Hắc Thủy Đàm ngày càng nhiều, chúng ta tìm một nơi an toàn khác chờ Hắc Thủy Huyền Xà ra đi!"
Diệp Phi Huyên liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, không hỏi nhiều, gật đầu nói:
"Được!"
Văn Khê thì truyền âm cho Trì Ngư, nhưng cả hai đều quyết định ở lại đây chờ.
"Hai đứa cẩn thận một chút!"
Để không gây chú ý, Diệp Phi Nhiễm cũng không nói thêm gì.
"Vâng!"
Cứ như vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên rời đi, theo sau là một bầy rắn độc, bao gồm cả con rắn nhỏ toàn thân đen kịt kia.
Từ Sính Đình thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên rời đi, luôn cảm thấy có gì đó không ổn, rồi ánh mắt cô dừng lại trên bầy rắn phía sau họ.
Ánh mắt vô tình lướt qua một con rắn nhỏ toàn thân đen kịt, mắt cô chợt mở to.
Con rắn nhỏ toàn thân đen kịt kia không phải là Hắc Thủy Huyền Xà chứ? Không hiểu sao, dù còn nhiều con rắn nhỏ đen kịt khác, nhưng con này lại cho cô một cảm giác hoàn toàn khác.
Nghĩ đến đây, cô vốn định đi theo, nhưng giây tiếp theo lại thay đổi ý định.
Dù cô có đi theo, cũng không cướp lại được từ tay Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, ngược lại còn gây chú ý cho các tu sĩ khác, lúc đó Hắc Thủy Huyền Châu không biết sẽ rơi vào tay ai.
Từ Sính Đình cảm thấy mình và cha Từ Thiên Hổ không thể cướp được Hắc Thủy Huyền Châu, chi bằng để nó rơi vào tay Huyền Thiên Tiên Tông.
Ngoài lý do vì Lương y sư, còn có Đệ nhất Đan Tiên Văn Khê ở Huyền Thiên Tiên Tông. Lỡ như nàng một lần luyện chế ra nhiều Thông Thần Đan, họ vẫn còn cơ hội mua được một viên.
Mặc dù ý nghĩ này vô cùng mong manh, nhưng nàng thật sự không muốn Hắc Thủy Huyền Châu rơi vào tay các thế lực khác.
Thế là, nàng vẫn ở trên cây đối phó với rắn độc, cũng không truyền âm báo cho cha mình là Từ Thiên Hổ.
Bên kia, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bị bầy rắn độc truy đuổi, khí thế hung hăng, không giống như đang giả vờ, nên hai chị em cũng nhân cơ hội tiêu diệt một phần rắn độc.
Thời gian trôi qua, trên đường họ gặp phải các tu sĩ khác, nhưng cũng thuận lợi đến được chân núi Hắc Thủy, hơn nữa còn là một vị trí khá hẻo lánh.
Một giây trước khi bước ra khỏi Hắc Thủy sơn mạch, con rắn nhỏ toàn thân đen kịt đặc biệt kia liền quấn lấy cổ tay Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn con rắn nhỏ đen kịt trên cổ tay, rồi cười ranh mãnh, trực tiếp ném nó vào không gian thần bí.
Chỉ cần vào không gian thần bí, nó chính là của nàng.
Con rắn nhỏ đen kịt đột nhiên bị đổi môi trường, cả con rắn đều ngơ ngác, nhưng cảm nhận được linh lực nồng đậm xung quanh, nó lại vui mừng.
Đây là đâu? Linh lực thật nồng đậm!
Ngay lúc nó đang nghi hoặc, Băng Phách Thần Xà xuất hiện trước mặt nó.
Thấy Băng Phách Thần Xà, con rắn nhỏ đen kịt không còn ngụy trang nữa, lập tức trở về nguyên hình, vội vàng hỏi:
"Đây là đâu?"
Chúng đương nhiên đang nói thú ngữ.
Băng Phách Thần Xà liếc nhìn Hắc Thủy Huyền Xà đầy vết thương, giọng điệu thản nhiên đáp:
"Ngươi không cần biết đây là đâu, chỉ cần biết sau này chủ nhân của ta cũng là chủ nhân của ngươi. Nếu ngươi cố ý muốn rời khỏi đây, chỉ có một con đường chết. Chủ nhân của ta là người điều khiển nơi này, một ý niệm của nàng cũng có thể khiến ngươi tan biến."
Hắc Thủy Huyền Xà:
"! ! !"
Niềm vui trong lòng nó lập tức tan biến không còn một mảnh. Mặc dù chủ nhân của Băng Phách Thần Xà không khế ước với nó, nhưng bây giờ cũng chẳng khác gì khế ước.
A a a. . . Nó vừa mới thoát khỏi một con đường sống, quay người lại rơi vào một con đường chết!
Bất kể tâm trạng Hắc Thủy Huyền Xà phức tạp thế nào, Diệp Phi Nhiễm vừa rời khỏi địa phận Hắc Thủy sơn mạch liền truyền âm cho Văn Khê.
"Văn sư tôn, Hắc Thủy Huyền Xà đã ngụy trang theo chúng ta rời khỏi Hắc Thủy sơn mạch rồi."
Văn Khê:
"! ! !"
Cái gì? Hắc Thủy Huyền Xà đã rời đi, trong khi những tu sĩ có địa vị từ các thế lực khác vẫn đang vây quanh Hắc Thủy Đàm tìm cách ép nó ra.
Chuyện này. . . thật đúng là dở khóc dở cười!
Sau một hồi kinh ngạc, Văn Khê cũng lặng lẽ truyền âm cho Bạch Hãn Thần và Trì Ngư.
Phản ứng của Bạch Hãn Thần và Trì Ngư cũng tương tự, sau đó ba người truyền âm bàn bạc làm sao để rời đi mà không gây chú ý, vẫn nên diễn cho tròn vai.
So với sự rối rắm của họ, Từ Thiên Hổ và Từ Sính Đình lại định kiên trì đến cuối cùng, nếu không họ đột nhiên rời đi giữa chừng, chắc chắn sẽ trở thành đối tượng nghi ngờ của các tu sĩ khác.
Cuối cùng, quyết định của Bạch Hãn Thần, Văn Khê và Trì Ngư cũng giống nhau, những trưởng bối như họ ở lại đây, các tu sĩ khác mới không nghi ngờ hai đứa trẻ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Dưới chân Hắc Thủy sơn mạch.
Diệp Phi Huyên nhìn dãy núi hỗn loạn, khẽ thở dài:
"Tiếc cho đám linh dược thuộc tính Hắc Ám trên núi quá!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm cũng cảm thấy tiếc, nhưng nàng không cho rằng cuộc rượt đuổi giữa tu sĩ và bầy rắn độc đã hoàn toàn phá hủy cả Hắc Thủy sơn mạch.
Thế là, nàng trực tiếp để Băng Phách Thần Xà hỏi Hắc Thủy Huyền Xà.
"Hắc Thủy sơn mạch còn có bảo bối gì không?"
Nghe Băng Phách Thần Xà nói, Hắc Thủy Huyền Xà hơi sững sờ, rồi hỏi:
"Ta nói cho các ngươi, các ngươi có thả ta đi không?"
Băng Phách Thần Xà lặng lẽ nhìn Hắc Thủy Huyền Xà, ánh mắt như đang nhìn một con rắn ngốc.
Một lúc lâu sau, nó mới khẽ nhắc nhở:
"Chủ nhân chỉ cần một ý niệm là có thể giết ngươi."
Lúc này, Hắc Thủy Huyền Xà cũng hoàn hồn, nó giật mình một cái, thành thật đáp:
"Hắc Thủy sơn mạch có một bí cảnh, bên trong không chỉ có linh lực thuộc tính hắc ám nồng đậm, mà còn mọc đầy các loại linh dược thuộc tính hắc ám."
Nghe vậy, Băng Phách Thần Xà mừng thay cho chủ nhân, lập tức báo lại cho Diệp Phi Nhiễm, và Diệp Phi Nhiễm cũng lập tức nói cho Diệp Phi Huyên.
Hai chị em nhìn nhau, rồi lại một lần nữa tiến vào Hắc Thủy sơn mạch.
Họ theo chỉ dẫn của Hắc Thủy Huyền Xà đi thẳng đến tiểu bí cảnh, trên đường đương nhiên gặp phải các tu sĩ và bầy rắn khác. Họ không để ý đến các tu sĩ khác, chỉ tiêu diệt những bầy rắn độc không có mắt.
Đi đến một nơi không người, Diệp Phi Huyên đột nhiên mở miệng:
"A Nhiễm, có cần báo cho Phó tông chủ Bạch Hãn Thần một tiếng không?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, nghĩ đến tu vi của mình và Diệp Phi Huyên, rồi lại nghĩ đến Hắc Thủy Huyền Xà trong không gian thần bí, liền gật đầu:
"Cần chứ, cần chứ!"
Bạch Hãn Thần nhận được truyền âm của Diệp Phi Nhiễm, trong lòng vui mừng khôn xiết, nhưng trên mặt lại lộ vẻ lo lắng:
"Văn Khê, Trì Ngư, A Nhiễm và A Huyên gặp nguy hiểm rồi, ta qua đó xem sao."
Văn Khê và Trì Ngư không biết sự tình, nghe vậy cũng lập tức lo lắng, người trước cũng lo lắng nói:
"Ta đi cùng ngươi xem sao!"

Chương 2377: Chuyện kỳ lạ
Bạch Hãn Thần liếc nhìn Hắc Thủy Đàm, nhíu mày nói:
"Một mình ta là được rồi, biết đâu lát nữa Hắc Thủy Huyền Xà sẽ bị ép lên."
Nói xong, thân hình hắn lóe lên rồi biến mất.
Để lại Văn Khê và Trì Ngư đầy nghi hoặc. Hai người nhìn nhau, rồi ngẫm lại lời của Bạch Hãn Thần, nỗi lo trong lòng đột nhiên tan đi phần lớn.
Bạch Hãn Thần nhắc đến Hắc Thủy Huyền Xà, chắc là Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không gặp nguy hiểm gì lớn. Bất quá, đã diễn thì phải diễn cho tròn vai, các nàng vẫn giữ vẻ mặt lo lắng.
Phản ứng như vậy, các tu sĩ xung quanh quả nhiên không nghi ngờ gì, nhưng điều này không bao gồm Từ Thiên Hổ và Từ Sính Đình. Chỉ có điều, dù trong lòng họ nghĩ gì, cũng không có hành động thực tế nào.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đang tìm kiếm lối vào bí cảnh, Bạch Hãn Thần cũng đã tới.
"Phó tông chủ!"
"Bạch sư tôn!"
Bạch Hãn Thần khẽ gật đầu, thấy các nàng không bị thương, liền tham gia vào việc tìm kiếm lối vào bí cảnh.
Chỉ tiếc rằng, họ tìm rất lâu mà vẫn không thấy lối vào.
Hắc Thủy Huyền Xà đương nhiên cũng đã kể lại mình đã vô tình vào bí cảnh như thế nào, nhưng Diệp Phi Nhiễm đã thử qua, căn bản không phải.
Nàng cũng không nghĩ Hắc Thủy Huyền Xà nói dối, vậy chỉ có một khả năng, bí cảnh này có thể di chuyển.
Diệp Phi Nhiễm nói ra suy đoán của mình, họ liền mở rộng phạm vi tìm kiếm, nhưng kết quả vẫn như cũ.
Thấy trời đã tối, Bạch Hãn Thần liền nói:
"A Huyên, A Nhiễm, chúng ta tìm một nơi hạ trại trước, sáng mai lại tiếp tục tìm."
"Vâng!"
Rất nhanh, họ đã tìm được một nơi chưa bị bầy rắn độc tàn phá. Diệp Phi Nhiễm thậm chí còn tinh mắt phát hiện một gốc Hắc Ám Linh Quả sau một tảng đá lớn.
Hắc Ám Linh Quả toàn thân đen kịt, nhưng lại đẹp tựa một viên pha lê hắc ám.
"Bạch sư tôn, A Huyên, các người mau đến xem này!"
Bạch Hãn Thần nhìn thấy Hắc Ám Linh Quả, đáy mắt lộ vẻ kinh ngạc:
"Không ngờ ở đây lại có một cây Hắc Ám Linh Quả, hơn nữa linh lực chứa trong quả này còn nồng đậm hơn những quả ta từng gặp."
Dừng một chút, hắn lại nói tiếp:
"Hắc Ám Linh Quả này vẫn chưa hoàn toàn chín, nếu không linh lực chứa trong đó sẽ còn nồng đậm hơn nữa. Nếu có thể trực tiếp cấy ghép thì tốt rồi."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm mỉm cười:
"Cốc chủ Độc Xà Cốc Tây Môn Tùng, cũng là sư huynh của con, đã tặng con một dược viên tùy thân. Đến lúc nó chín, con sẽ đưa linh quả cho sư tôn và A Huyên."
Việc này không nên chậm trễ, Diệp Phi Nhiễm nói xong liền cấy cây Hắc Ám Linh Quả trước mắt vào dược viên tùy thân, để Bạch Hãn Thần và Diệp Phi Huyên liếc qua một cái, rồi mới cấy vào không gian thần bí.
Ngay sau đó, Bạch Hãn Thần hỏi:
"A Nhiễm, sao Tây Môn Tùng lại thành sư huynh của con rồi?"
Hắn tưởng Diệp Phi Nhiễm cũng giống như Nhiếp Anh Lạc, sẽ trở thành đệ tử thân truyền của Tây Môn Tùng.
Diệp Phi Nhiễm cũng không giấu diếm, kể lại cơ duyên của mình và chuyện của Tây Môn Tử Hàn.
Nghe xong, trong lòng Bạch Hãn Thần tràn ngập cảm khái, vừa cảm khái về Yêu Nguyệt Cốc Cổ Tông năm xưa, vừa cảm khái về Tây Môn Tử Hàn, cuối cùng là cảm khái về khí vận và thiên phú của Diệp Phi Nhiễm.
Một Lục Tinh Cổ Sư có cốt linh trẻ như vậy, làm sư muội của Tây Môn Tùng quả thật thích hợp hơn. Nếu không, làm đệ tử thân truyền, không biết Tây Môn Tùng sẽ đắc ý đến mức nào.
Lúc chuẩn bị hạ trại, tay Diệp Phi Nhiễm vô tình chạm vào tảng đá lớn bên cạnh, sau đó cả người liền biến mất vào hư không.
Bạch Hãn Thần và Diệp Phi Huyên phát hiện ra ngay lập tức.
"A Nhiễm!"
Ngay sau đó, tay của một người một quỷ cũng chạm vào tảng đá lớn, rồi thân hình họ cũng biến mất vào hư không.
Diệp Phi Nhiễm đã xác định mình vô tình tiến vào bí cảnh mà Hắc Thủy Huyền Xà đã nói. Vì vậy, khi thấy Bạch Hãn Thần và Diệp Phi Huyên đến ngay sau đó, nàng vui mừng nói:
"Bạch sư tôn, A Huyên, đây chính là bí cảnh mà Hắc Thủy Huyền Xà đã nói."
Nghe vậy, Bạch Hãn Thần rất vui mừng, không ngờ lại vô tình tiến vào bí cảnh như vậy.
"Vận khí của A Nhiễm quả thật không tệ!"
Tiếp đó, hai người một quỷ bắt đầu quan sát tình hình trong bí cảnh.
Bầu trời của bí cảnh có màu đen, giống như ban đêm. Thực tế, bí cảnh bị một luồng hắc ám lực bao phủ, tối om, tạo cho người ta cảm giác rợn tóc gáy.
Chỉ có điều, dù là Bạch Hãn Thần, Diệp Phi Huyên hay Diệp Phi Nhiễm, họ đều sở hữu thuộc tính hắc ám, nên không có cảm giác này.
Lúc này, trong mắt hai người một quỷ đều lóe lên một tia sáng.
"Hắc ám lực nồng đậm thế này, quả thật hiếm thấy."
Diệp Phi Huyên không nhịn được cảm khái. Trong ký ức của nàng, dường như Thần giới cũng không có nơi nào có hắc ám lực nồng đậm như vậy.
"Lực hắc ám tinh thuần như thế, nếu chúng ta tu luyện ở đây, tốc độ tu luyện chắc chắn sẽ là một ngày ngàn dặm!"
Giọng Bạch Hãn Thần lộ rõ sự phấn khích và kích động.
Bí cảnh này đối với những tu sĩ có linh lực thuộc tính hắc ám mà nói, thực sự là một bảo địa tu luyện.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, trong lòng đều đã có quyết định.
"Sư tôn, hay là chúng ta ở lại đây tu luyện một thời gian đi!"
Bạch Hãn Thần vỗ tay một cái:
"Ta cũng có ý này."
Cuối cùng, hắn không quên người đệ tử thân truyền Nhiếp Anh Lạc:
"Ta sẽ truyền tin cho Anh Lạc, luyện cổ quan trọng, nhưng tu luyện thuộc tính hắc ám hiếm có này cũng quan trọng."
Độc Xà Cốc.
Nhiếp Anh Lạc nhận được truyền âm của Bạch Hãn Thần, lại biết Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng ở đó, liền không chút do dự nói chuyện với Tây Môn Tùng.
Một bảo địa tu luyện hiếm có như vậy, Tây Môn Tùng cũng không muốn Nhiếp Anh Lạc bỏ lỡ, nên định tự mình đưa Nhiếp Anh Lạc đến Hắc Thủy sơn mạch.
Bất quá, trước khi đi, hắn đặc biệt tìm hiểu tình hình Hắc Thủy sơn mạch từ Bạch Hãn Thần. Biết rằng Hắc Thủy sơn mạch bây giờ đầy rẫy bầy rắn độc, hắn liền dẫn theo một bộ phận đệ tử Độc Xà Cốc đến đó.
Người khác sợ rắn độc, nhưng đối với cổ sư như họ, một số loại rắn độc có thể dùng để luyện cổ!
Tây Môn Tùng trực tiếp xé rách không gian đưa Nhiếp Anh Lạc và những người khác đến Hắc Thủy sơn mạch, nên tốc độ rất nhanh.
Hai chân vừa chạm đất, Nhiếp Anh Lạc lập tức truyền tin cho Bạch Hãn Thần.
Bạch Hãn Thần đặc biệt quan tâm đến đệ tử thân truyền của mình, nên quyết định tự mình ra khỏi bí cảnh để đón Nhiếp Anh Lạc.
Trước đó, anh không quên dặn dò Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên một câu:
"Các con cẩn thận một chút, ta luôn cảm thấy bí cảnh tràn ngập hắc ám lực này không đơn giản."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng có cảm giác như vậy, nên hai chị em đều ngoan ngoãn gật đầu đồng ý.
"Sư tôn, chúng con đợi người trở về rồi mới hành động."
"Được!"
Khi Bạch Hãn Thần đưa Nhiếp Anh Lạc vào bí cảnh, một đệ tử của Âm Dương Tiên Tông đã nhìn thấy.
Hắn do dự một chút, không báo cho đồng môn ngay, mà chạm vào tảng đá rồi đi theo vào bí cảnh.
Trong bí cảnh, Diệp Phi Nhiễm và những người khác thấy đệ tử Âm Dương Tiên Tông này, tất cả đều nhíu mày.
Chỉ là, họ còn chưa kịp nói gì hay hành động, chuyện kỳ lạ đã xảy ra.
Chỉ thấy luồng hắc ám lực nồng đậm trong không khí đột nhiên điên cuồng tràn vào người đệ tử Âm Dương Tiên Tông này.
Đệ tử Âm Dương Tiên Tông liều mạng chống cự, nhưng căn bản không thể. Rất nhanh, trên mặt hắn đã nhuốm một màu đen, rồi sinh cơ trong cơ thể bắt đầu trôi đi.
Ý thức được điều này, hắn bất giác quay người tìm lối ra của bí cảnh.
"Ở đâu? Lối ra ở đâu?"
Tuy nhiên, chưa kịp tìm thấy lối ra, hắn đã phát ra một tiếng kêu thảm thiết:
"A. . ."

Chương 2378: Hắc Linh Tinh
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm và mọi người kinh ngạc phát hiện, toàn thân đệ tử Âm Dương Tiên Tông này bao trùm một luồng hắc khí, sau đó cơ thể khô héo với tốc độ mắt thường có thể thấy, trong chốc lát đã biến thành một cỗ thây khô.
Ba người một quỷ:
"! ! !"
Chuyện này cũng quá kỳ dị rồi!
Hoàn hồn lại, dù là Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên hay Nhiếp Anh Lạc, đều bất giác nhìn về phía Bạch Hãn Thần.
Bạch Hãn Thần nhướng mày, liếc nhìn xung quanh, rồi lại nhìn cỗ thây khô trên mặt đất, mở miệng giải thích:
"Hắc ám lực ở đây quá nồng đậm, tu sĩ không có linh lực thuộc tính hắc ám không thể chịu nổi, nên chúng ta không cần lo lắng có tu sĩ khác vào đây tranh giành bảo vật."
Dừng một chút, giọng hắn lại trở nên nghiêm túc:
"Bất quá, bí cảnh này quá kỳ dị, chúng ta phải cẩn thận một chút."
Tiếp đó, họ bắt đầu quan sát tình hình trong bí cảnh, không vội vàng đi tu luyện.
Đúng như Hắc Thủy Huyền Xà đã nói, bí cảnh này không chỉ có hắc ám lực nồng đậm, mà còn đầy rẫy linh dược thuộc tính hắc ám.
Vì nơi này thực sự quá kỳ dị, Diệp Phi Nhiễm không chọn cách cấy ghép, mà cẩn thận đào từng gốc linh dược.
Còn Bạch Hãn Thần, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc thì cần đào thì đào, cần hái thì hái.
Như vậy, Diệp Phi Nhiễm cũng không cần lo lắng những linh dược này sẽ tuyệt chủng, nên bất kể năm tuổi nào cũng không bỏ qua.
Đi được gần nửa ngày, một cơn gió thổi qua, họ ngửi thấy một mùi thơm thoang thoảng.
Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc lập tức cảnh giác hơn, còn Bạch Hãn Thần thì lộ vẻ phấn khích.
"Hắc Linh Tinh, bí cảnh này có Hắc Linh Tinh!"
Anh chú ý thấy vẻ mặt nghi hoặc của Diệp Phi Nhiễm và những người khác, liền cười giải thích:
"Hắc Linh Tinh khác với linh tinh thuộc tính khác ở chỗ nó sẽ tỏa ra một mùi thơm. Ta đã may mắn có được một ít Hắc Linh Tinh, mùi thơm này không thể sai được."
Thì ra là thế!
Diệp Phi Nhiễm và những người khác lộ vẻ đã hiểu.
Bạch Hãn Thần liếc nhìn xung quanh, cũng không vội:
"Những linh dược này cũng không thể bỏ qua."
Theo thời gian, mùi thơm trong không khí ngày càng nồng đậm, rồi họ cuối cùng cũng nhìn thấy Hắc Linh Tinh.
Hắc Linh Tinh trước mắt có kích thước lớn hơn linh tinh thuộc tính khác, và vô cùng đẹp mắt.
Bạch Hãn Thần yêu thích không buông tay, khẽ vuốt một viên Hắc Linh Tinh, giọng điệu kích động nói:
"Hắc ám lực chứa trong Hắc Linh Tinh này rất nồng đậm và vô cùng tinh khiết. Ở đây có tổng cộng bốn viên, chúng ta vừa vặn mỗi người một viên, mau thu lại đi!"
Khi họ thu Hắc Linh Tinh lại, mùi thơm trong không khí cũng dần tan đi, dường như đã bị hoa cỏ cây cối xung quanh hấp thụ.
Cứ như vậy, ba người một quỷ tiếp tục thu thập linh dược, thỉnh thoảng lại gặp được Hắc Linh Tinh.
Ba ngày sau, ngoài một hồ nước, một ngọn núi nhỏ giữa hồ và một cung điện trên núi, họ đã khám phá hết những nơi khác. Linh dược thu hoạch được rất nhiều, Hắc Linh Tinh cũng mỗi người được năm viên.
"Sư tôn, tiếp theo chúng ta tu luyện, hay là khám phá cung điện trên hồ?"
Nhiếp Anh Lạc mở miệng hỏi.
Bạch Hãn Thần chắp tay sau lưng, nhìn cung điện lấp lánh trên hồ, nhíu mày nói:
"Sự kỳ dị của bí cảnh chắc chắn có liên quan đến cung điện, chúng ta vẫn nên tìm một nơi tu luyện trước đã!"
Hắn cảm thấy họ nên nâng cao thực lực rồi mới đi khám phá cung điện thì sẽ tốt hơn.
Đối với việc này, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đều không có ý kiến.
Trước khi tu luyện, Bạch Hãn Thần không quên truyền tin cho Văn Khê và Trì Ngư, còn Diệp Phi Nhiễm thì truyền tin cho Hắc Hoa Hồng Tinh.
Khi họ đang tu luyện trong bí cảnh, Hắc Hoa Hồng Tinh và Vệ Phong ở di chỉ Yêu Nguyệt Cốc Cổ Tông đã hợp tác giải quyết hơn một ngàn tà tu.
Toàn bộ bảo vật trên người hơn một ngàn tà tu này đều thuộc về Hắc Hoa Hồng Tinh, còn thần hồn của họ thì bị Vệ Phong nuốt chửng.
Trong thời gian ngắn nuốt chửng nhiều thần hồn như vậy, Vệ Phong cảm thấy sau khi luyện hóa xong, có lẽ mình có thể phi thăng lên Thần giới.
Vì vậy, nghe Hắc Hoa Hồng Tinh nói, hắn không hề tỏ ra khó chịu.
"Một thần hồn của tu sĩ đổi một viên Hồn Ma Châu."
Hắc Hoa Hồng Tinh tươi cười nhắc nhở.
Bất quá, toàn thân Vệ Phong chỉ có chưa đến năm trăm viên Hồn Ma Châu.
"Đại nhân, trên người ta chỉ có bấy nhiêu Hồn Ma Châu thôi."
Hắc Hoa Hồng Tinh trừng mắt:
"Chưa được một nửa, ngươi định làm thế nào?"
Vệ Phong suy nghĩ một chút rồi nói:
"Nếu đại nhân chịu đợi, ta sẽ quay về vực sâu của Hắc Thủy sơn mạch tìm Hồn Ma Châu ngay bây giờ."
Hắc Hoa Hồng Tinh cũng không biết Diệp Phi Nhiễm và những người khác sẽ tu luyện trong bí cảnh bao lâu, liền gật đầu đồng ý.
"Được, bổn tọa đi cùng ngươi."
Vệ Phong cũng không ngại, hắn chỉ muốn nhanh chóng tìm đủ số Hồn Ma Châu còn thiếu, rồi bắt đầu luyện hóa thần hồn để tu luyện.
Chỉ có điều, khi hắn quay lại Hắc Thủy sơn mạch, nhìn thấy cảnh tượng tan hoang, tâm trạng lập tức không tốt.
"Con Hắc Thủy Huyền Xà này cũng quá biết gây chuyện rồi!"
Vệ Phong chỉ lẩm bẩm một câu, rồi hóa thành một đám sương đen, hòa vào làn sương đen trên Hắc Thủy sơn mạch, sau đó di chuyển về phía vực sâu.
Hắc Hoa Hồng Tinh vẻ mặt bình tĩnh đi theo sau, gặp phải rắn độc không có mắt, nàng vung tay lên, từng cây gai hoa hồng màu đen liền bắn vào yếu hại của chúng.
Tóm lại, bầy rắn độc không thể làm hại nàng.
Dưới sự dẫn dắt của Vệ Phong, họ vô cùng thuận lợi đến được đáy vực sâu.
Vì dưới vực sâu toàn là ma vật, nên dù là bầy rắn độc hay tu sĩ, đều không dám đến gần đây. Điều này cũng giúp Vệ Phong có thể tập trung cướp đoạt Hồn Ma Châu từ tay ma vật.
Bên kia, số lượng rắn bò ra từ Hắc Thủy Đàm ngày càng ít, các tu sĩ xung quanh đều bắt đầu phấn khích.
Chỉ có điều, Hắc Thủy Đàm vẫn ngăn cách thần thức dò xét, nên họ chỉ có thể liên tục tung ra các đòn tấn công vào đầm nước.
Tuy nhiên, mãi mà không thấy bóng dáng Hắc Thủy Huyền Xà đâu.
"Con Hắc Thủy Huyền Xà này không phải vẫn đang trốn ở dưới đó chứ?"
"Nếu bên dưới là một ổ rắn, nó có chạy mất rồi không?"
Nghe đến đây, những tu sĩ có linh lực thuộc tính hỏa và thủy có mặt tại hiện trường đã đoàn kết lại một cách chưa từng có.
Dưới sự hợp tác của họ, Hắc Thủy Đàm dần dần khô cạn, nhưng họ chỉ thấy một ổ rắn, hoàn toàn không thấy bóng dáng Hắc Thủy Huyền Xà.
Không còn nước đen, thần thức của họ có thể dò xét, nhưng không chỉ không phát hiện ra bóng dáng Hắc Thủy Huyền Xà, mà còn không thấy ổ rắn bên dưới có lối ra nào khác.
Lúc này, không ít tu sĩ đã nghĩ đến những con rắn nhỏ toàn thân đen kịt kia.
"Mẹ kiếp! Hắc Thủy Huyền Xà nhất định đã ngụy trang thành rắn nhỏ chạy thoát rồi!"
"Nhanh, nhanh, xem còn nơi nào có rắn nhỏ toàn thân đen kịt không, không thể để chúng thoát."
Trong chốc lát, các tu sĩ xung quanh Hắc Thủy Đàm với vẻ mặt phẫn nộ đã tản ra, họ đi về các hướng khác nhau để tìm kiếm những con rắn nhỏ toàn thân đen kịt.
Văn Khê và Trì Ngư để diễn cho tròn vai, cũng tham gia vào hàng ngũ tìm kiếm những con rắn nhỏ toàn thân đen kịt.
Chỉ tiếc rằng, họ đã kiểm tra hết những con rắn nhỏ đen kịt trên Hắc Thủy sơn mạch, nhưng vẫn không tìm thấy tung tích của Hắc Thủy Huyền Xà.
Lúc này, dù trong lòng có tiếc nuối đến đâu, họ cũng phải chấp nhận sự thật là Hắc Thủy Huyền Xà đã biến mất.
Trong lúc đó, đương nhiên có tu sĩ nghi ngờ Hắc Thủy Huyền Xà có thể đã bị bắt, nhưng tu sĩ đầy núi, ai cũng đáng nghi.
Ngay lúc này, một lão tổ của Thiên Ma Tiên Tông đã đến. Sau khi nghe chuyện về Hắc Thủy sơn mạch, ông ta liền đứng dưới chân núi buông lời tàn nhẫn.
"Ai đã bắt Hắc Thủy Huyền Xà, ngoan ngoãn giao ra đây, nếu không lão phu sẽ không khách khí."

Chương 2379: Bí cảnh bại lộ
Cùng với giọng nói của lão tổ Thiên Ma Tiên Tông, uy áp của bán thần cũng bao trùm toàn bộ Hắc Thủy sơn mạch.
Các tu sĩ trên Hắc Thủy sơn mạch:
". . ."
Trong chốc lát, khắp Hắc Thủy sơn mạch vang lên những tiếng chửi rủa.
"Vô sỉ!"
"Thiên Ma Tiên Tông quả nhiên vẫn vô sỉ như ngày nào!"
"Vấn đề là chúng ta căn bản không bắt được Hắc Thủy Huyền Xà!"
"Chậc, làm như cả Tiên giới chỉ có Thiên Ma Tiên Tông mới có bán thần vậy!"
Vừa dứt lời, một lão tổ của Kiếm Tiên Tông cũng đã đến, cũng là một bán thần.
Bán thần của Kiếm Tiên Tông và bán thần của Thiên Ma Tiên Tông, dĩ nhiên thực lực của người trước mạnh hơn, nên người sau cũng không dám kiêu ngạo nữa, chỉ trừng mắt nhìn người trước.
Dưới sự trấn giữ của bán thần Kiếm Tiên Tông, các tu sĩ trên Hắc Thủy sơn mạch cuối cùng cũng thuận lợi rời đi. Trước khi đi, họ không quên cảm ơn bán thần Kiếm Tiên Tông, đồng thời khẳng định mình thực sự không bắt được Hắc Thủy Huyền Xà.
So với sự ngang ngược của Thiên Ma Tiên Tông, bán thần của Kiếm Tiên Tông vẫn chọn tin tưởng họ.
Chỉ là, con Hắc Thủy Huyền Xà này rốt cuộc đã chạy đi đâu?
Đợi đến khi các tu sĩ trên Hắc Thủy sơn mạch đã đi gần hết, bán thần Kiếm Tiên Tông mới lên núi khám phá một lượt, nhưng cũng không tìm thấy tung tích của Hắc Thủy Huyền Xà.
"Hừ, chỉ có Kiếm Tiên Tông các ngươi giả làm người tốt, Hắc Thủy Huyền Xà nhất định là do họ bắt được."
Bán thần Thiên Ma Tiên Tông hừ lạnh một tiếng.
Bán thần Kiếm Tiên Tông mỉm cười:
"Chắc hẳn ngươi đã nhớ mặt họ rồi, ngươi có thể đi tìm họ."
Bán thần Thiên Ma Tiên Tông:
". . ."
Chuyện này phải lãng phí bao nhiêu thời gian chứ?
Ngay sau đó, hắn không biết nghĩ đến điều gì, lại trừng mắt nhìn bán thần Kiếm Tiên Tông.
"Mạc Hà, không phải là đệ tử Kiếm Tiên Tông các ngươi bắt được Hắc Thủy Huyền Xà chứ?"
Nếu không, sao hắn có thể tốt bụng đến đây trấn giữ?
Đúng đúng đúng, Hắc Thủy Huyền Xà nhất định đã rơi vào tay Kiếm Tiên Tông, sao lúc trước hắn không nghĩ ra nhỉ!
Khóe miệng bán thần Kiếm Tiên Tông khẽ giật, rồi chậm rãi nói:
"Lão phu cũng hy vọng đệ tử Kiếm Tiên Tông bắt được Hắc Thủy Huyền Xà, như vậy có thể luyện chế Thông Thần Đan, sau đó nhận được sự chỉ điểm của Thần linh, biết đâu chẳng mấy chốc có thể phi thăng lên Thần giới."
"Ngươi mơ đi!"
Bán thần Thiên Ma Tiên Tông lớn tiếng nói, sau đó nhìn chằm chằm Mạc Hà, suy nghĩ miên man.
Kiếm Tiên Tông rốt cuộc có bắt được Hắc Thủy Huyền Xà không?
Văn Khê và Trì Ngư cũng đã rời khỏi Hắc Thủy sơn mạch, nhưng các nàng không đi ngay, mà vẫn đứng từ xa quan sát hai vị bán thần của hai đại tiên tông.
Cuối cùng, hai người bàn bạc một hồi, rồi trực tiếp truyền tin cho Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm cũng không muốn vì chuyện này mà khiến những tu sĩ vô tội kia gặp bất trắc, nên tạm thời thoát khỏi trạng thái tu luyện, rời khỏi bí cảnh.
Vừa ra khỏi bí cảnh, thần thức của nàng liền lan ra bốn phía, xác định xung quanh không có tu sĩ nào khác, mới để Hắc Thủy Huyền Xà ra ngoài dạo một vòng.
Đương nhiên, nàng tuy không khế ước với Hắc Thủy Huyền Xà, nhưng đã lấy đi một luồng thần hồn của nó.
Hắc Thủy Huyền Xà:
". . ."
Chuyện này có khác gì khế ước đâu chứ!
Hắc Thủy Huyền Xà vô cùng buồn bực đi dạo một vòng xung quanh, đồng thời không che giấu khí tức của mình.
Rất nhanh, cả bán thần Thiên Ma Tiên Tông và bán thần Kiếm Tiên Tông đều phát hiện ra khí tức của nó.
Bán thần Thiên Ma Tiên Tông:
"! ! !"
Hắc Thủy Huyền Xà vẫn còn ở Hắc Thủy sơn mạch!
Việc này không nên chậm trễ, hai người đồng thời hành động.
Chỉ tiếc là họ chưa kịp đến nơi, khí tức của Hắc Thủy Huyền Xà lại biến mất.
Diệp Phi Nhiễm đưa Hắc Thủy Huyền Xà về không gian thần bí, rồi lại một lần nữa tiến vào bí cảnh.
Nàng không hề lo lắng bí cảnh bị phát hiện, vì bí cảnh quá kỳ dị, đối với những tu sĩ không có linh lực thuộc tính hắc ám mà nói, đây chính là một nơi cực hung.
Hai vị bán thần lật tung cả Hắc Thủy sơn mạch cũng không tìm thấy khí tức của Hắc Thủy Huyền Xà, rồi lại quay về chỗ cũ.
Sau đó, họ tiến hành tìm kiếm kỹ lưỡng tại chỗ, nhưng đều không mấy để ý đến tảng đá lớn kia.
Theo thời gian, họ cũng dần mất kiên nhẫn, và số tu sĩ trên Hắc Thủy sơn mạch lại dần đông lên.
Lần này, đám ma vật ở dưới vực sâu đã bị phát hiện.
"Trời ạ, thì ra ở đây có một ổ ma vật, Hắc Thủy Huyền Xà không phải đang trốn ở dưới đó chứ?"
Đây cũng là suy đoán của phần lớn tu sĩ, nên họ không hẹn mà cùng xuống vực sâu tiêu diệt ma vật.
Lúc này, Vệ Phong đã dùng thực lực của mình cướp được toàn bộ Hồn Ma Châu dưới vực sâu.
Thấy một đám lớn tu sĩ đi xuống, hắn trực tiếp dẫn Hắc Hoa Hồng Tinh đi theo đường hầm dưới lòng đất rời khỏi vực sâu, rồi tìm một nơi ẩn nấp.
Hiện giờ Hắc Thủy sơn mạch có hai bán thần, hắn sợ mình bị phát hiện.
Dù đã lấy được không ít Hồn Ma Châu, nhưng vẫn chưa đủ số, nên Hắc Hoa Hồng Tinh cũng không rời đi, mà lặng lẽ đi theo Vệ Phong.
Còn việc để Vệ Phong lấy bảo vật gì thay thế Hồn Ma Châu, cứ để Nhiễm mỹ nhân tự quyết định vậy!
Trong lúc đó, lối vào bí cảnh cuối cùng cũng bị một tu sĩ vô tình phát hiện, cũng có nghĩa là bí cảnh đã bị bại lộ.
Chỉ có điều, kết cục của hắn cũng giống như đệ tử Âm Dương Tiên Tông trước đó, vào bí cảnh không bao lâu đã biến thành một cỗ thây khô.
Ngay khi hắn bước vào bí cảnh, Bạch Hãn Thần, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc lập tức thoát khỏi trạng thái tu luyện, rồi ẩn nấp.
"Sau này chắc sẽ có nhiều tu sĩ vào hơn, chúng ta cứ tạm thời quan sát tình hình đã."
Bạch Hãn Thần nói.
Nói xong, hắn không quên truyền âm cho Văn Khê và Trì Ngư, dặn họ nhắc nhở đệ tử Huyền Thiên Tiên Tông không được vào bí cảnh.
Hiếm khi gặp được một bí cảnh mà lại không thể vào, trong lòng Văn Khê và Trì Ngư đều cảm thấy tiếc nuối.
Bất quá, họ cũng nhân cơ hội dẫn đệ tử Huyền Thiên Tiên Tông rời khỏi Hắc Thủy sơn mạch. Một mình Bạch Hãn Thần đủ để bảo vệ Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc, huống chi ba đệ tử này ai cũng không đơn giản.
Khi ngày càng nhiều tu sĩ tử trận, những tu sĩ vốn đang phấn khích trở nên thận trọng hơn. Họ không vào bí cảnh ngay, mà đứng xung quanh quan sát tình hình, ví dụ như chờ những tu sĩ có thực lực cao vào trước để dò xét. . .
Đám tu sĩ đều có suy nghĩ như vậy, ánh mắt họ lượn lờ giữa bán thần Kiếm Tiên Tông và bán thần Thiên Ma Tiên Tông.
Hai vị bán thần sắc mặt không rõ, trong lòng họ đều đoán rằng Hắc Thủy Huyền Xà rất có thể đang ở trong bí cảnh, và bí cảnh này nguy hiểm hơn họ tưởng.
Đồng thời, họ không quên kiềm chế đệ tử của tông mình, dặn họ đừng vội vào bí cảnh.
Cuối cùng, hai vị bán thần nhìn nhau, rồi cùng lúc tiến vào bí cảnh.
Họ vừa vào bí cảnh, phát hiện linh lực thuộc tính hắc ám nồng đậm trong không khí, lập tức hiểu ra tại sao những tu sĩ vào trước đều tử trận.
Họ cũng không có linh lực thuộc tính hắc ám, và đã vất vả tu luyện đến bán thần, rất quý mạng sống, nên liếc nhìn những cỗ thây khô xung quanh, rồi quay người rời khỏi bí cảnh.
Thấy hai vị bán thần ra nhanh như vậy, đám tu sĩ đều lộ vẻ nghi hoặc.
Không đợi họ hỏi, bán thần Kiếm Tiên Tông Mạc Hà đã lên tiếng:
"Bí cảnh này chỉ thích hợp cho những tu sĩ có linh lực thuộc tính hắc ám vào, những tu sĩ khác vào chỉ có một con đường chết."
"Những tu sĩ vào bí cảnh trước đó đã toàn bộ biến thành thây khô."
Bán thần Thiên Ma Tiên Tông bổ sung một câu.

Chương 2380: Hắc ám cung điện
Nghe họ nói, đám tu sĩ đều lộ vẻ thất vọng, nhưng sau khi thất vọng, họ không quên truyền tin cho người thân, bạn bè có linh lực thuộc tính hắc ám.
So với bán thần Kiếm Tiên Tông Mạc Hà, bán thần Thiên Ma Tiên Tông trong lòng vui hơn nhiều, chỉ vì Thiên Ma Tiên Tông có không ít đệ tử sở hữu linh lực thuộc tính hắc ám.
Cứ như vậy, trong thời gian ngắn, gần như cả Tiên giới đều biết Hắc Thủy sơn mạch có một bí cảnh chỉ dành cho tu sĩ có linh lực thuộc tính hắc ám, và không ít tu sĩ đã vội vàng kéo đến.
Hắc Thủy Huyền Châu không cướp được, bí cảnh cũng không có cơ hội vào, đám tu sĩ đều không cam lòng, nên không hẹn mà cùng tiếp tục khám phá Hắc Thủy sơn mạch, chỉ hy vọng có thể tìm được một hai món bảo vật để an ủi tâm hồn bị tổn thương.
Bán thần Kiếm Tiên Tông và bán thần Thiên Ma Tiên Tông đều không rời đi. Đợi đến khi đệ tử có linh lực thuộc tính hắc ám của tông mình đến, họ liền âm thầm dặn dò.
"Hắc Thủy Huyền Xà rất có thể đang ở trong bí cảnh, các ngươi vào trong nhớ tìm nó trước."
"Vâng!"
Sau khi từng tu sĩ có linh lực thuộc tính hắc ám tiến vào, bí cảnh cũng lặng lẽ thay đổi.
Những nơi Diệp Phi Nhiễm và mọi người đã khám phá, linh dược tự nhiên không thể mọc lại ngay lập tức, nhưng lại có Hắc Linh Tinh mới xuất hiện.
Bạch Hãn Thần và những người khác ngửi thấy mùi thơm thoang thoảng trong không khí, không hề vui mừng, ngược lại trong lòng càng thêm cảnh giác.
"Bạch sư tôn, nơi này đã sinh ra bí cảnh chi linh rồi phải không?"
Diệp Phi Nhiễm đoán.
Nghe vậy, Bạch Hãn Thần nhìn Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt tán thưởng, gật đầu nói:
"Rất có khả năng, hơn nữa tâm tư của bí cảnh chi linh này e là không đơn giản, nên tiếp theo chúng ta phải càng thêm cẩn thận."
Tiếp đó, mọi người đều đi tìm Hắc Linh Tinh. Để tranh giành Hắc Linh Tinh, cả bí cảnh trở nên vô cùng náo nhiệt, còn chuyện của Hắc Thủy Huyền Xà thì đã bị lãng quên ở xó nào không biết.
Bạch Hãn Thần với tư cách là Phó tông chủ của Huyền Thiên Tiên Tông, rất tự nhiên đối đầu với tông chủ của Thiên Ma Tiên Tông, dù sao thực lực cũng ngang nhau, không ai nhường ai.
Sau khi thu hoạch một lô Hắc Linh Tinh, hồ nước đột nhiên có động tĩnh. Chỉ thấy từng khối đá đen từ dưới nước nổi lên, rồi hình thành ba con đường đá trên không trung, điểm cuối của những con đường này là ngọn núi giữa hồ, hay nói đúng hơn là cung điện trên đỉnh núi.
Thấy vậy, một số tu sĩ đã vội vàng bước lên con đường đá.
Kết quả là họ hoặc là tấn công loạn xạ, hoặc là nhảy xuống hồ, tiếng la hét và tiếng kêu thảm thiết vang lên không ngớt.
"Ảo cảnh, họ nhất định đã rơi vào ảo cảnh!"
Quan sát một hồi, Bạch Hãn Thần cũng dẫn ba đệ tử bước lên con đường đá.
Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc vừa bước lên con đường đá, liền rơi vào ảo cảnh, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên thì không.
Ý thức được điều này, hai chị em nhìn nhau, trong lòng tuy có nghi hoặc, nhưng lúc này không ai nói gì.
Bất quá, họ cũng không đi trước, mà luôn chú ý đến tình hình của Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc.
Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc tuy đã rơi vào ảo cảnh, nhưng cả hai đều khá bình thường, vẫn tiếp tục đi về phía trước.
Nếu họ đột nhiên dừng lại hoặc vẻ mặt có gì đó không ổn, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên sẽ truyền âm nhắc nhở.
Bạch Hãn Thần:
". . ."
Hắn là một phó tông chủ mà lại không bằng hai đệ tử, thật là mất mặt!
Cứ như vậy, họ thuận lợi đi qua con đường đá, trở thành những tu sĩ đầu tiên đến được trung tâm hồ nước.
Điều này cũng khiến những tu sĩ chưa bước lên con đường đá trở nên sốt ruột, rồi họ như ong vỡ tổ bước lên.
Trong chốc lát, xung quanh trở nên vô cùng náo nhiệt.
Diệp Phi Nhiễm và mọi người chỉ liếc nhìn một cái, rồi bắt đầu thu thập linh dược trên ngọn núi nhỏ. Còn về cung điện tên là Hắc Ám, họ đều cảm thấy kỳ dị, nên định để lại sau cùng.
Khi họ đang thu thập linh dược, tông chủ Thiên Ma Tiên Tông cũng đã đi qua con đường đá.
Hắn thấy Bạch Hãn Thần và Diệp Phi Nhiễm, cả người hơi sững sờ, nhưng khi thấy họ lại không đi khám phá Hắc Ám Cung Điện ngay, trong lòng liền thầm vui.
Chỉ có kẻ ngốc mới đi thu thập linh dược trước mà không khám phá Hắc Ám Cung Điện.
Tông chủ Thiên Ma Tiên Tông vô cùng thuận lợi tiến vào Hắc Ám Cung Điện.
Diệp Phi Nhiễm và mọi người chú ý đến điều này, trong lòng càng thêm chắc chắn về sự kỳ dị của Hắc Ám Cung Điện.
"Khụ khụ. . . Để tông chủ Thiên Ma Tiên Tông đi dò đường cũng không tồi, chúng ta ở đây thu hoạch được không ít, biết đủ thì sẽ vui."
Bạch Hãn Thần ho nhẹ một tiếng, chủ yếu là lo lắng Diệp Phi Nhiễm và những người khác suy nghĩ lung tung.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và những người khác nhìn nhau, rồi mỉm cười.
"Chúng con biết rồi."
Thời gian trôi qua, ngày càng nhiều tu sĩ thuận lợi đi qua con đường đá, rồi họ không hẹn mà cùng đi thẳng đến Hắc Ám Cung Điện.
Như vậy, Diệp Phi Nhiễm và mọi người lại thu hết linh dược trên ngọn núi nhỏ vào túi, rồi mới thong thả đi đến trước cửa Hắc Ám Cung Điện.
Lúc này, cửa lớn của Hắc Ám Cung Điện đã mở toang, như một cái miệng máu đang chờ họ tự chui đầu vào lưới.
Diệp Phi Nhiễm vốn định để Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi vào dò xét tình hình, nhưng nghĩ đến nếu có bí cảnh chi linh, thì bất kỳ động tĩnh nào trong bí cảnh cũng không qua được mắt nó, nên thôi.
"Các con cứ ở đây chờ một chút, ta vào dò xét tình hình."
Bạch Hãn Thần nói, giọng điệu không cho phép từ chối.
"Sư tôn, vậy người cẩn thận một chút!"
Sau khi Bạch Hãn Thần vào cung điện, thần thức của Diệp Phi Nhiễm cũng lan ra về phía Hắc Ám Cung Điện, nhưng cung điện này lại ngăn cách thần thức dò xét.
Thời gian từng giây từng phút trôi qua, Bạch Hãn Thần không ra, cũng không truyền âm cho họ, khiến tâm trạng vốn bình tĩnh của họ bắt đầu lo lắng.
"Hay là chúng ta cũng vào đi!"
Diệp Phi Huyên lên tiếng trước.
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm và Nhiếp Anh Lạc đồng thanh nói.
Thế là, hai người một quỷ nhìn nhau, rồi cùng nhau tiến vào cung điện.
Có lẽ vì họ là những tu sĩ cuối cùng vào Hắc Ám Cung Điện, nên chân trước họ vừa vào, chân sau cửa lớn đã tự động đóng lại.
Một tiếng "Rầm" vang lên, khiến người ta có một dự cảm bất an.
Nhiếp Anh Lạc quay đầu nhìn cánh cửa đã đóng, rồi sự chú ý lại bị tình hình trong cung điện thu hút.
"Trời đất ơi! Tiểu Diệp Tử, A Huyên, chủ nhân của Hắc Ám Cung Điện này cũng quá xa hoa đi! Tường khảm Hắc Linh Tinh đã đành, sàn nhà cũng lát bằng Hắc Linh Tinh."
Nghe tiếng cảm thán của Nhiếp Anh Lạc, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, đồng thời nhíu mày, chỉ vì họ không hề thấy một viên Hắc Linh Tinh nào, huống chi là cảnh tượng mà Nhiếp Anh Lạc nhìn thấy.
Diệp Phi Huyên trầm ngâm một hồi, truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Chủ nhân của Hắc Ám Cung Điện này lúc sinh thời có thể là một vị thần, nhưng thần hồn của hắn không mạnh bằng chúng ta, nên ảo cảnh bày ra không ảnh hưởng được chúng ta."
Suy đoán này của cô không đủ thuyết phục, nhưng cô cũng không nghĩ ra nguyên nhân nào khác.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi truyền âm cho Nhiếp Anh Lạc:
"Anh Lạc, thứ ngươi thấy là ảo cảnh, xung quanh không có một viên Hắc Linh Tinh nào cả."
Nhiếp Anh Lạc:
"? ? ?"
Lúc này, cô như bị dội một gáo nước lạnh, lạnh thấu tim.
Sau khi trong lòng bình tĩnh lại, cô lại nghĩ đến một vấn đề khác, càng thêm buồn bực.
"Tại sao chỉ có mình ta bị ảnh hưởng bởi ảo cảnh?"

Chương 2381: Thần niệm và thần hồn
"Khụ khụ. . . Có lẽ là do ta và A Huyên đã gặp quá nhiều ảo cảnh rồi."
Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ một tiếng.
Đương nhiên, họ đều nói chuyện bằng cách truyền âm.
Là vậy sao?
Nhiếp Anh Lạc nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên với vẻ mặt hoài nghi.
Nhưng dù vậy, Nhiếp Anh Lạc vẫn luôn ở trong ảo cảnh, vì bất cứ nơi nào ánh mắt cô lướt qua đều là Hắc Linh Tinh, đầy sức quyến rũ chết người.
Chỉ có điều, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không lên tiếng, cô đành phải thầm nhắc nhở mình trong lòng, đó là ảo cảnh!
Đi một lúc, cuối cùng họ cũng thấy một tu sĩ, hắn đang không ngừng cố gắng rút một thanh kiếm.
Thanh kiếm này tự nhiên là vật của Hắc Ám Cung Điện, và là một thanh thần khí.
Tu sĩ này đến từ Thiên Ma Tiên Tông, nghe thấy tiếng bước chân liền quay lại, thấy Diệp Phi Nhiễm và những người khác, vẻ mặt trở nên căng thẳng, rồi nói:
"Ba vị đạo hữu, đến trước được trước!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đồng thời gật đầu, chỉ có Nhiếp Anh Lạc là lộ vẻ nghi hoặc.
Đó là thần khí mà!
Bất quá, cô biết Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên làm vậy chắc chắn có lý do, nên đành nén sự nghi hoặc xuống đáy lòng.
Đi được một đoạn, nàng mới truyền âm hỏi:
"Tiểu Diệp Tử, A Huyên, đó là thần khí đó!"
"Thanh kiếm đó đúng là thần khí, nhưng là một thanh tà kiếm, đến lúc đó không biết ai mới là chủ nhân."
Diệp Phi Huyên nói.
Nghe vậy, Nhiếp Anh Lạc đã hiểu, trong lòng chỉ cảm thấy tiếc nuối, tiếc cho một thanh thần khí lại bị nhiễm tà khí.
Tiếp đó, họ gặp ngày càng nhiều tu sĩ, và họ đều đang cố gắng lấy những món bảo vật trước mắt. Những món bảo vật này không chỉ có linh khí, mà còn có đan dược, linh dược, vật liệu luyện khí và đủ loại thiên tài địa bảo khác.
Bất quá, Diệp Phi Nhiễm và những người khác không có ý định tranh giành.
Đồng thời, họ cũng thấy tông chủ Thiên Ma Tiên Tông và Bạch Hãn Thần. Cả hai lúc này đều đang ngồi khoanh chân, mắt nhắm nghiền, dường như thần hồn đã ly thể và đang trải qua một thử thách nào đó.
Sở dĩ có suy đoán như vậy là vì trên người cả hai đều có một luồng lực lượng truyền thừa màu đen.
Diệp Phi Nhiễm vốn định bố trí một trận pháp xung quanh Bạch Hãn Thần, nhưng lại bị một lớp kết giới trong suốt chặn lại.
Nàng nhíu mày, đây là kiệt tác của chủ nhân Hắc Ám Cung Điện, hay là của bí cảnh chi linh?
Xem ra, dường như cũng không có gì kỳ dị cả!
Diệp Phi Huyên cũng không hiểu, đành nói:
"Phó tông chủ sẽ tự mình tùy cơ ứng biến, chúng ta tiếp tục khám phá Hắc Ám Cung Điện đi!"
"Được!"
Tông chủ Thiên Ma Tiên Tông là người đầu tiên vào Hắc Ám Cung Điện, nhưng hắn lại dừng lại ở đây, phía trước chắc chắn chưa có tu sĩ nào khám phá.
Nghĩ đến đây, dù là Diệp Phi Huyên, Diệp Phi Nhiễm hay Nhiếp Anh Lạc, trong lòng cũng không khỏi phấn khích và mong đợi.
Rất nhanh, họ đã đi qua một cung điện, rồi không chỉ Nhiếp Anh Lạc, mà cả Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, bất cứ nơi nào họ nhìn đến cũng là Hắc Linh Tinh.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay dụi mắt, hỏi:
"A Huyên, không phải chúng ta cũng rơi vào ảo cảnh rồi chứ?"
Diệp Phi Huyên cũng không chắc:
"Không biết."
Việc này không nên chậm trễ, Diệp Phi Nhiễm thần thức khẽ động, trực tiếp gọi Tuyết Huyễn Châu và Mộng Yểm Thú ra.
"Tiểu Tuyết, Tiểu Yểm, ở đây có ảo cảnh không?"
"Không có."
Tuyết Huyễn Châu và Mộng Yểm Thú đồng thanh nói.
Nghe câu trả lời chắc nịch này, mắt Diệp Phi Nhiễm lập tức sáng lên, rồi vung tay:
"Đến đây, chúng ta đào Hắc Linh Tinh."
Hơn nửa ngày sau, hai người một quỷ đã thu hoạch được một đống lớn Hắc Linh Tinh.
Lúc Diệp Phi Nhiễm đào viên Hắc Linh Tinh cuối cùng, nàng đột nhiên ngước mắt nhìn về một hướng trong cung điện.
Diệp Phi Huyên chú ý đến sự bất thường của cô, nhướng mày hỏi:
"A Nhiễm, sao vậy?"
Diệp Phi Nhiễm nhíu mày:
"Đôi khi có cảm giác như có một đôi mắt đang rình rập chúng ta."
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên liếc nhìn xung quanh, tuy cô không có cảm giác này, nhưng vẫn truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm nói ra suy đoán của mình.
"Có lẽ là thần niệm mà Hắc Ám Cung Điện để lại đang rình mò chúng ta, thần niệm này cũng chính là bí cảnh chi linh."
Thông thường, bí cảnh chi linh đều do thần niệm của người tạo ra bí cảnh hóa thành, mà thần niệm và thần hồn là hai chuyện khác nhau.
"Thần niệm?"
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Diệp Phi Huyên:
"Bí cảnh này chỉ có thần niệm thôi sao?"
Diệp Phi Huyên lắc đầu:
"Không nhất định, có thể còn có thần hồn. Nhưng đã lâu như vậy, thần hồn và thần niệm mà chủ nhân của bí cảnh này để lại có lẽ đã trở thành những cá thể độc lập. Thần niệm sau khi trải qua vô số năm tháng có thể sinh ra ý thức của riêng mình.
Ban đầu, giữa thần hồn và thần niệm, tự nhiên là thần hồn mạnh hơn, nhưng theo thời gian, sức mạnh của thần hồn sẽ dần suy yếu, còn thần niệm sau khi sinh ra ý thức của riêng mình, bắt đầu tu luyện ngược lại sẽ ngày càng mạnh hơn."
Dừng một chút, nàng nói tiếp:
"Ta có suy đoán như vậy là vì tông chủ Thiên Ma Tiên Tông và phó tông chủ đang trải qua thử thách, và thần hồn phải giám sát thử thách của họ."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi lặng lẽ nhìn xung quanh:
"Vậy kẻ rình mò chúng ta là thần niệm, làm sao để bắt được luồng thần niệm đó đây?"
Không đợi Diệp Phi Huyên trả lời, một tiếng cười khẩy đã vang lên từ xung quanh:
"Phụt!"
Rõ ràng là đang cười nhạo sự không biết tự lượng sức mình của Diệp Phi Nhiễm.
Ngay khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đang tìm kiếm thần niệm, một luồng khí tức khủng bố đã ập đến.
Sức mạnh khủng bố như vậy khiến Diệp Phi Huyên, Diệp Phi Nhiễm và Nhiếp Anh Lạc cả người không khỏi run rẩy, và dưới sự áp chế của luồng sức mạnh này, họ không thể cử động.
Rất nhanh, trán của hai người một quỷ đều rịn mồ hôi lạnh, rồi cả người dần bắt đầu khí huyết cuộn trào, sắc mặt tái nhợt.
Diệp Phi Nhiễm và Nhiếp Anh Lạc không ngờ sức mạnh của một luồng thần niệm lại khủng bố đến vậy, Diệp Phi Huyên cũng không ngờ.
Bất quá, ngoài Nhiếp Anh Lạc, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm trong lòng đều không sợ hãi. Người trước là nghĩ đến Vu Chiếu đang ở trong Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc, người sau là vì có không gian thần bí.
Ngay sau đó, một giọng nói trong trẻo, du dương vang lên:
"Vậy, các ngươi còn muốn bắt ta không?"
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn về phía giọng nói phát ra, khó khăn nói:
"Muốn chứ, mà ngươi đến giờ vẫn không dám hiện thân, không phải là sợ bị chúng ta bắt được sao?"
Vừa dứt lời, thần niệm không nhịn được cười lớn:
"Ha ha ha. . ."
Ngay sau đó, một bóng hình không quá trong suốt xuất hiện trong tầm mắt họ.
Đây là một nữ tử có dung mạo tuyệt sắc, chỉ có điều giữa hai hàng lông mày lại vô cùng lạnh lùng. Đôi mắt đẹp của nàng thản nhiên nhìn Diệp Phi Nhiễm và những người khác:
"Ta đã hiện thân rồi, các ngươi có bản lĩnh thì đến bắt ta đi!"
Thần niệm có vẻ mặt lạnh lùng, nhưng lời nói ra lại vô cùng kiêu ngạo.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm giật giật, rồi Bỉ Ngạn Hoa hòa làm một thể với cô, chống lại một phần uy áp khủng bố từ thần niệm.
Việc này không nên chậm trễ, nàng vung tay, một ngọn lửa xuất hiện trên đầu ngón tay, rồi bay về phía thần niệm.
"Thượng Cổ Thiên Hỏa!"
Đồng tử của thần niệm co rút lại, vẻ mặt không thể tin nổi.
"Sao ngươi lại có Thượng Cổ Thiên Hỏa?"
Thượng Cổ Thiên Hỏa thường có thể thiêu rụi mọi thứ trên đời, dù là thể xác, hồn phách hay thần niệm.
Quan trọng hơn là uy áp của nàng đối với Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc rất khủng bố, nhưng nàng cũng sợ uy áp thượng cổ.
Nhân loại trước mắt này mang trong mình Thượng Cổ Thiên Hỏa, không chừng cũng mang trong mình Thượng Cổ Thần Thú.

Chương 2382: Tàng Bảo Các bị quét sạch
Diệp Phi Nhiễm không trả lời, chỉ nhìn cô ta với nụ cười như không cười.
Khi ngọn Thượng Cổ Thiên Hỏa ngày càng đến gần, thần niệm không thể không thu hồi uy áp của mình.
Mặc dù nó bây giờ cũng là một trong những người điều khiển bí cảnh, nhưng muốn giết Diệp Phi Nhiễm và những người khác không phải là chuyện dễ dàng, trong khi ngọn Thượng Cổ Thiên Hỏa này muốn thiêu đốt nó lại rất đơn giản.
Đồng thời, nàng đột nhiên nhớ ra một chuyện, trong lòng càng thêm cảnh giác.
Sau khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vào bí cảnh, họ chưa bao giờ rơi vào ảo cảnh mà cô và thần hồn cố ý bày ra. Cô cũng không chắc chắn nguyên nhân là gì.
Là do khả năng đối phó với ảo cảnh của hai người họ, hay là vì một lý do nào khác?
Thần niệm thu hồi uy áp khủng bố, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc trong lòng đều thở phào nhẹ nhõm, đặc biệt là Nhiếp Anh Lạc, cô vừa rồi còn tưởng mình sắp chết.
Diệp Phi Nhiễm không thu lại ngọn Thượng Cổ Thiên Hỏa, còn thần niệm đã vất vả lắm mới sinh ra ý thức của riêng mình, rồi tu luyện đến mức này, tự nhiên cũng không muốn chết.
Thế là, nàng chủ động nói:
"Đây là cuộc đấu trí giữa ta và luồng thần hồn kia, các ngươi mau rời đi đi! Luồng thần hồn kia hiện đang thử thách hai tu sĩ, nếu cô ta phát hiện ra các ngươi, chắc chắn sẽ từ bỏ hai tu sĩ đó, rồi chọn đoạt xá một trong các ngươi."
Lúc Thần Niệm nói những lời này, ánh mắt cố ý dừng lại trên người Diệp Phi Nhiễm lâu hơn một chút.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, cô cũng không biết đây là lần thứ mấy mình trở thành miếng mồi ngon trong giới đoạt xá.
"Một trong hai tu sĩ đó là sư tôn của ta, ta không đi."
Dừng một chút, Diệp Phi Nhiễm lại nói tiếp:
"Cô ta muốn đoạt xá ta, vậy cứ việc đến."
Thần niệm:
"? ? ?"
Cô gái nhỏ này không phải là ỷ vào mình có một ngọn Thượng Cổ Thiên Hỏa mà không sợ trời không sợ đất chứ?
Đó là đoạt xá đó!
"Tùy các ngươi."
Thần Niệm nói xong liền định rời đi.
Nàng còn phải đi xem tình hình của các tu sĩ khác, có những thứ họ có thể lấy đi, có những thứ lại không thể, biết đâu sau này nàng sẽ cần đến.
Diệp Phi Nhiễm nhìn bóng lưng cô ta, khẽ nói:
"Nếu chúng ta có thể giúp ngươi tiêu diệt thần hồn, ngươi định cảm ơn chúng ta thế nào?"
Nghe vậy, thần niệm dừng bước, rồi quay lại nhìn ngọn Thượng Cổ Thiên Hỏa, nhướng mày nói:
"Chỉ dựa vào ngọn Thượng Cổ Thiên Hỏa này?"
Diệp Phi Nhiễm tự nhiên sẽ không lộ bài tẩy của mình ngay lập tức:
"Không được sao?"
Thần niệm cười khẩy:
"Ha ha. . . Ngọn Thượng Cổ Thiên Hỏa này đúng là có thể thiêu rụi mọi thứ trên đời, bao gồm cả thần hồn, nhưng lỡ như tốc độ của thần hồn nhanh hơn nó thì sao?"
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên:
"Ta tự nhiên còn có cách khác."
"Cách gì?"
Thần Niệm bất giác hỏi.
Diệp Phi Nhiễm:
"Bí mật!"
Thần niệm:
". . . Vậy đến lúc đó nói sau!"
"Ta sợ đến lúc đó ta sẽ đổi ý, ví dụ như muốn cả cái bí cảnh này. . ."
Diệp Phi Nhiễm tiếp tục nói khẽ, đồng thời trong tay lại xuất hiện thêm một ngọn Thượng Cổ Thiên Hỏa, và bay về phía thần niệm.
"Ngươi!"
Thần Niệm nhìn Diệp Phi Nhiễm với vẻ mặt phẫn nộ, nhưng lại không thể làm gì, vì hai ngọn Thượng Cổ Thiên Hỏa đang như hổ rình mồi trước mắt có thể thiêu đốt nó bất cứ lúc nào.
A a a. . . Tại sao nàng không thể đoạt xá? Nếu nàng cũng có thể đoạt xá, nàng đã không bị động như vậy.
Thần niệm hít sâu một hơi, nghiến răng hỏi:
"Vậy các ngươi muốn gì?"
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn xung quanh, cười híp mắt nói:
"Bí cảnh này có hắc ám lực nồng đậm như vậy, chắc chắn có rất nhiều linh vật thuộc tính hắc ám. Ngươi lấy hết ra cho chúng ta xem, chúng ta chỉ chọn một phần thôi."
Nghe vậy, thần niệm không nhịn được cười lạnh một tiếng:
"Ha ha. . ."
Cô ta không tin.
Đừng tưởng cô ta không biết, Diệp Phi Nhiễm và những người khác đã gần như quét sạch linh dược trong bí cảnh, và còn thu thập không ít Hắc Linh Tinh.
Một tu sĩ tham lam như vậy sao có thể chỉ chọn một phần trong bộ sưu tập cả đời của thần hồn?
Diệp Phi Huyên liếc thần niệm một cái, nhắc nhở:
"Ngươi không phải muốn tiêu diệt thần hồn sao? Cứ lấy đồ của cô ta ra cho chúng ta là được."
Thần niệm hơi sững sờ, đây có vẻ là một ý kiến hay, nhưng đồ của thần hồn, có những thứ cô ta cũng muốn!
Bất quá, có mất có được, biết đâu những thứ nàng cần, ba tu sĩ trẻ tuổi trước mắt này lại không thèm để ý.
Do dự một chút, thần niệm mới nói:
"Vậy các ngươi đi theo ta!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc nhìn nhau, trong lòng vừa cảnh giác vừa tràn đầy mong đợi.
Nơi thần niệm dẫn họ đến tự nhiên là Tàng Bảo Các của Hắc Ám Cung Điện.
Hắc ám lực trong Tàng Bảo Các càng thêm nồng đậm. Diệp Phi Nhiễm và những người khác âm thầm vận chuyển công pháp, hắc ám lực trong không khí liền chui vào cơ thể họ.
Thấy vậy, thần niệm chỉ liếc họ một cái, không nói gì.
Rất nhanh, họ đã thấy những món bảo vật trong Tàng Bảo Các.
Vì hắc ám lực ở đây vô cùng nồng đậm, nên tất cả bảo vật ở đây đều được bảo quản rất tốt, ví dụ như linh dược, đan dược đều không bị thời gian làm cho hóa thành bột, mất đi dược tính. . .
"Linh dược và đan dược trong này, chúng ta lấy hết, ngươi không có ý kiến chứ?"
Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt nói.
Thần niệm:
"! ! !"
Quả nhiên nàng đoán không sai, tu sĩ tham lam này sao có thể chỉ chọn một phần!
"Đương nhiên là có ý kiến, ở đây cũng có đan dược ta cần."
"Vậy ngươi chọn trước những viên đan dược ngươi cần, phần còn lại thuộc về chúng ta."
Diệp Phi Nhiễm nói.
Nghe vậy, thần niệm hơi sững sờ, dường như không ngờ Diệp Phi Nhiễm lại nói như vậy.
Hoàn hồn lại, nàng hừ lạnh một tiếng, rồi chọn những viên đan dược mình cần.
Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc nhìn thần niệm lấy đi một phần ba số đan dược, không nói gì, dù sao đây cũng là bảo vật của người ta, chỉ lấy đi một phần ba đã là rất tốt rồi.
"Ta chọn xong rồi."
Vừa dứt lời, Diệp Phi Nhiễm nhìn về phía Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc, nói:
"Ta thu lại trước, đến lúc đó sẽ chia."
Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc tự nhiên không có ý kiến, đặc biệt là người sau, cô cảm thấy mình chỉ là đang hưởng ké vận may của Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm vung tay, thu hết số đan dược còn lại và toàn bộ linh dược vào không gian thần bí.
Tiếp đó, họ tiếp tục chọn những món bảo vật khác.
Ví dụ như cổ tịch, thần niệm không nói gì, Diệp Phi Nhiễm liền thu lại toàn bộ.
Rồi đến linh khí, thần niệm giữ lại năm thanh thần khí, phần còn lại cũng bị Diệp Phi Nhiễm thu hết.
Lúc này, thần niệm cũng không nhịn được châm chọc:
"Không phải các ngươi nói chỉ chọn một phần sao?"
"Ngươi đã chọn đi một phần, chúng ta nhặt phần còn lại, đúng là chỉ chọn một phần mà!"
Diệp Phi Nhiễm hùng hồn nói.
Thần niệm:
". . ."
Ngụy biện!
Bất quá, nàng cũng lười so đo với họ, dù sao nàng đã lấy được phần mình muốn, họ lấy phần còn lại, còn thần hồn sẽ chẳng có gì, đây là một chuyện tốt đối với nàng.
Cứ như vậy, thần niệm lấy đi một phần, những món bảo vật còn lại trong Tàng Bảo Các đều bị Diệp Phi Nhiễm và những người khác quét sạch.
Đối với việc này, thần niệm đã không còn sức để phàn nàn.
"Thần niệm, bí cảnh còn có bảo vật nào khác không?"
Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt hỏi.

Chương 2383: Vua ăn thịt người
Thần niệm:
". . ."
Cô ta nhìn Diệp Phi Nhiễm với vẻ mặt cạn lời, dù còn có bảo vật khác, cô ta cũng không muốn nói cho họ biết.
"Không có."
"Vậy sao?"
Bất quá, Diệp Phi Nhiễm cũng không truy hỏi đến cùng, dù sao những bảo vật còn lại liên quan đến cả bí cảnh.
Hắc ám lực trong bí cảnh nồng đậm như vậy, chắc chắn tồn tại những bảo vật như linh mạch thuộc tính hắc ám. Nàng định sau này sẽ quay lại bí cảnh này tu luyện, bây giờ muốn yên tĩnh tu luyện một thời gian cũng khó.
Đợi một lúc, thần niệm thấy Diệp Phi Nhiễm không truy hỏi, trong lòng cũng thầm thở phào nhẹ nhõm, rồi mở miệng nhắc nhở:
"Bảo vật các ngươi đã lấy rồi, nên thực hiện lời hứa."
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn sư tôn Bạch Hãn Thần vẫn đang trong thử thách, cười nói:
"Không vội, đợi sư tôn nhận được lực lượng truyền thừa rồi mới hành động."
Thần Niệm nhướng mày, ánh mắt lượn lờ giữa Bạch Hãn Thần và tông chủ Thiên Ma Tiên Tông, một lúc sau mới lẩm bẩm:
"Ta thấy khả năng nam tử áo đen nhận được lực lượng truyền thừa lớn hơn."
Vừa dứt lời, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đồng thời nhìn về phía cô ta, đồng thanh hỏi:
"Tại sao?"
"Dù nhìn từ phương diện nào, nam tử áo đen đều phù hợp với yêu cầu của thần hồn hơn."
Thần Niệm đáp.
Dừng một chút, cô ta ngẩng đầu liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm và những người khác, cười nói:
"Phản ứng này của các ngươi, nam tử áo trắng mới là sư tôn của các ngươi nhỉ!"
Diệp Phi Nhiễm đảo mắt, rồi lặng lẽ nói:
"Đúng vậy, nếu thần hồn chọn nam tử áo đen, chúng ta sẽ rời đi ngay lập tức. Dù sao hắn cũng là tông chủ của một trong Thập đại Tiên tông, chúng ta không muốn liên lụy đến tông môn của mình."
Nghe vậy, thần niệm hơi sững sờ, rồi trừng mắt nhìn:
"Ngươi có ý gì? Lấy bảo vật rồi không muốn thực hiện lời hứa sao?"
Diệp Phi Nhiễm mỉm cười nhìn thần niệm, dù sao bảo vật đã vào tay, thần niệm lại sợ hãi Thượng Cổ Thiên Hỏa của cô.
Thần niệm thiếu chút nữa tức điên!
Nàng chưa bao giờ gặp một tu sĩ nào mặt dày như vậy, lại còn là một nữ tu sĩ!
Diệp Phi Nhiễm thưởng thức vẻ mặt biến đổi khôn lường của thần niệm, rồi chậm rãi nói:
"Ta biết ngươi có cách để sư tôn ta nhận được lực lượng truyền thừa của thần hồn. Chỉ cần ngươi làm được điều đó, ta có thể lập tức khiến thần hồn biến mất khỏi thế gian này."
"Tại sao ta phải tin ngươi?"
Thần niệm tức giận nhìn Diệp Phi Nhiễm, cô ta tuyệt đối sẽ không bị cô gái nhỏ này lừa hết lần này đến lần khác.
Lần này, Diệp Phi Nhiễm cũng không chỉ nói suông, nàng truyền âm cho Vu Chiếu:
"Vu Chiếu, ngươi có hứng thú với thần hồn của bí cảnh này không?"
Nghe vậy, Vu Chiếu rất vui mừng, chỉ vì Diệp Phi Nhiễm đã nghĩ đến mình đầu tiên, chỉ có điều thần hồn này lại hợp với Bạch Câu hơn.
"Thần hồn này thuộc tính hắc ám, để Bạch huynh ra tay đi!"
Bạch Câu hơi sững sờ, nhưng cũng không từ chối.
"Cảm ơn!"
Nghe họ nói, khóe môi Diệp Phi Nhiễm giật giật:
"Bạch tiền bối, làm phiền người rồi."
Ngay sau đó, bóng dáng của Bạch Câu bay ra từ Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc, uy áp khủng bố lập tức bao trùm lên người thần niệm.
Thần niệm:
"! ! !"
Sức mạnh thật khủng bố!
Giờ phút này, nàng cảm thấy mình chỉ cách cái chết một bước chân.
"Đừng bắt nạt bọn họ, nếu không. . ."
Bạch Câu chưa nói hết câu, đã đi dạo quanh cung điện.
Đợi đến khi hắn rời đi, thần niệm mới thở phào nhẹ nhõm, có cảm giác như vừa thoát chết trong gang tấc.
Ngay sau đó, ánh mắt cô ta nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm trở nên phức tạp. Cô gái nhỏ này có quá nhiều bài tẩy, khó trách lại luôn bình tĩnh như vậy.
Diệp Phi Nhiễm đối diện với ánh mắt của cô ta, nhếch môi cười:
"Thế nào?"
"Hừ!"
Thần Niệm hừ lạnh một tiếng:
"Bí cảnh này có một gốc linh thực, nó là tình nhân của thần hồn, nó có thể khiến thần hồn đổi ý. Chỉ có điều, nếu bị gốc linh thực này nhìn thấy các ngươi, e là các ngươi sẽ có một trận chiến khó khăn."
Nói đến đây, cô ta không nói tiếp, mà chờ Diệp Phi Nhiễm và những người khác đưa ra quyết định.
Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc nhìn nhau, rồi người trước nói:
"Chúng ta vừa hay đang muốn vận động gân cốt một chút."
Khóe miệng Thần Niệm khẽ giật, do dự một chút rồi vẫn nhắc nhở:
"Gốc linh thực này tuy không phải Thượng Cổ Linh Thực, nhưng cũng là linh thực vạn năm, và đã gần mười vạn năm tuổi."
"Chẳng lẽ nó không sợ Thượng Cổ Thiên Hỏa?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày nói.
Thần niệm:
". . ."
Suýt nữa thì quên mất điều này, coi như cô ta chưa nói gì.
Thực ra, trong lòng nàng cũng để ý đến sức chiến đấu của gốc linh thực này, nhưng nếu thần hồn biến mất, không biết nó có chịu thần phục nàng không. Nên nếu nó không may bị đốt cháy, vậy có nghĩa là giữa họ có duyên không phận!
Thần niệm thầm an ủi mình một phen, rồi quay người đi tìm gốc linh thực kia.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn Bạch Hãn Thần, lại cảm nhận được Bạch Câu đang ở gần đó, liền cùng Diệp Phi Huyên, Nhiếp Anh Lạc rời khỏi cung điện, lo lắng họ ở đây sẽ làm phân tán sự chú ý của gốc linh thực kia.
Chỉ trong vòng một nén nhang, gốc linh thực kia quả nhiên đã thuyết phục được thần hồn. Thử thách vừa kết thúc, thần hồn sẽ chọn Bạch Hãn Thần. Đợi đến khi Bạch Hãn Thần hấp thụ và luyện hóa lực lượng truyền thừa của nàng, nàng sẽ đoạt xá Bạch Hãn Thần.
Kiếp trước nàng là nữ tử, đoạt xá sống lại kiếp này nàng cũng muốn thử cảm giác làm nam tử. Vốn dĩ tông chủ Thiên Ma Tiên Tông phù hợp với yêu cầu của nàng hơn về mọi mặt, nhưng tình nhân của nàng đã thích Bạch Hãn Thần, vậy thì chọn Bạch Hãn Thần thôi!
Còn về chuyện tình nhân của nàng, hoàn toàn không thành vấn đề. Dù sao nó cũng là một gốc linh thực đặc biệt, hóa hình có thể thành nam, cũng có thể thành nữ. Nàng đoạt xá trọng sinh thành nam tử, nó hóa hình tự nhiên sẽ là nữ tử.
Linh thực đặc biệt này là một gốc Thực Nhân Hoa Vương, vừa có linh lực Mộc thuộc tính, vừa có linh lực Hắc Ám thuộc tính.
"Ta đã làm theo yêu cầu của ngươi rồi, thù lao đâu?"
Thực Nhân Hoa Vương bay đến trước mặt thần niệm, không hề có miệng hoa, cũng không biết âm thanh phát ra từ đâu, hơn nữa giọng nói không phân biệt được nam nữ.
Thần niệm nghĩ đến việc mình lấy Diệp Phi Nhiễm và những người khác làm thù lao, có chút chột dạ, nhưng nghĩ đến chỉ có cách này mới khiến Thực Nhân Hoa Vương ra tay, nàng lại không còn chột dạ nữa. Dù sao Diệp Phi Nhiễm và những người khác cũng muốn vận động gân cốt, còn việc họ có phải là đối thủ của Thực Nhân Hoa Vương hay không, thì không liên quan đến nàng.
Lúc này, thần niệm đã quên mất lời đe dọa của Bạch Câu.
"Bên ngoài cung điện."
"Ngươi tốt nhất đừng lừa bổn tọa."
Thực Nhân Hoa Vương nói xong liền bay ra ngoài Hắc Ám Cung Điện.
Vừa bay ra khỏi cung điện, nó liền thấy Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc, rồi cành hoa không kìm được mà múa may.
Mỹ nhân!
Thần niệm không lừa nó, thật sự có ba tuyệt sắc mỹ nhân!
Thần hồn một khi đoạt xá thành công, nó sau này hóa hình sẽ là nữ tử, nên phải tranh thủ trước đó mà tự thưởng cho mình một phen. Ba mỹ nhân trước mắt này quả là không tồi.
Ngay sau đó, nó lặng lẽ đến sau lưng Diệp Phi Nhiễm và những người khác. Bông hoa vốn đang nở rộ đột nhiên lộ ra một hàng răng nhọn hoắt bên trong nhụy, rồi định nuốt chửng cả ba người.
Ngay sau đó, một tiếng "Rầm" vang lên, Diệp Phi Nhiễm không quay đầu lại mà tung ra một luồng linh lực, trực tiếp đánh bay Thực Nhân Hoa Vương ra xa.
Đòn tấn công bất ngờ này khiến Thực Nhân Hoa Vương chưa kịp hoàn hồn, nên mới rơi vào thế hạ phong.
Hoàn hồn lại, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đã quay người lại, đều lạnh lùng nhìn nó.

Chương 2384: Hơi thở của cái chết
Thực Nhân Hoa Vương cũng không nói gì, chỉ ngắm nhìn dung nhan tuyệt thế của các nàng, rồi từ một đóa hoa biến thành bốn đóa, lập tức hành động.
Chỉ thấy cành của ba đóa hoa kéo dài vô tận, tấn công về phía Diệp Phi Nhiễm và những người khác.
Trong mắt Thực Nhân Hoa Vương, chỉ cần các nàng còn một hơi thở, nó có thể tự thưởng cho mình một bữa no nê.
Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đồng thời ra tay, hai người một quỷ mỗi người tung ra một luồng linh lực, đánh nát một đóa hoa.
Đây chỉ là thăm dò, nên Thực Nhân Hoa Vương không hề để ý.
Ngay sau đó, lấy nó làm trung tâm, xung quanh mọc lên hết đóa hoa ăn thịt người này đến đóa hoa khác. Trong nháy mắt, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đã bị bao vây trong biển hoa ăn thịt người.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nhướng mày nói:
"Thì ra là Thực Nhân Hoa Vương!"
Nàng trước đây đã từng gặp Thực Nhân Hoa Yêu, nhưng cũng biết Thực Nhân Hoa Yêu không thể so sánh với Thực Nhân Hoa Vương.
Thực Nhân Hoa Vương có thể nói là có sinh mệnh vô tận. Dù các nàng có phá hủy cả biển hoa ăn thịt người này, nó vẫn có thể nhanh chóng mọc ra một biển hoa khác. Vì vậy, nếu không tìm và phá hủy được thân chính của nó, nó gần như là một sinh vật bất tử.
Quan trọng hơn là mỗi đóa hoa nó phân ra đều có thực lực, không giống như Thực Nhân Hoa Yêu thông thường, chỉ có một phần hoa có khả năng tấn công.
Bất quá, đối mặt với biển hoa ăn thịt người này, nàng đã nghĩ ra cách đối phó.
Thế là, nàng truyền âm cho Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc:
"Để đối phó với Thực Nhân Hoa Vương, cách duy nhất là tìm và phá hủy thân chính của nó."
Nhiếp Anh Lạc gật đầu, rồi hỏi:
"Đóa hoa ăn thịt người lớn nhất kia có phải là thân chính không?"
"Không nhất định. Nếu vậy, Thực Nhân Hoa Vương đã không khiến phần lớn tu sĩ cảm thấy khó nhằn. Thân chính của nó sẽ ẩn giấu trên một đóa hoa nào đó."
Diệp Phi Huyên nói.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Dù sao Thực Nhân Hoa Vương cũng là một tồn tại có thể lấy một địch ngàn."
Dừng một chút, nàng tiếp tục truyền âm:
"A Huyên, Anh Lạc, ta thấy các ngươi có thể cân nhắc khế ước với Thực Nhân Hoa Vương."
Diệp Phi Huyên hơi sững sờ, rồi mới nói:
"Ta thì thôi, Anh Lạc có thể cân nhắc khế ước với nó."
Nhiếp Anh Lạc nhìn Thực Nhân Hoa Vương, rồi lại nghĩ đến cây dây leo độc trong Độc Xà Cốc, hỏi:
"Tiểu Diệp Tử, ngươi thấy Thực Nhân Hoa Vương và dây leo độc, ai lợi hại hơn?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm mới nhớ đến cây dây leo độc kia:
"Ờ. . . Ngươi là cổ sư, dây leo độc hợp với ngươi hơn."
"Vậy để A Huyên khế ước với gốc Thực Nhân Hoa Vương này."
Nhiếp Anh Lạc lập tức nói.
Diệp Phi Huyên:
". . ."
Nhiếp Anh Lạc không biết tình hình của Diệp Phi Huyên, nhưng Diệp Phi Nhiễm thì biết, nên nhắc nhở:
"Không nhất thiết phải khế ước, lấy một luồng hồn phách cũng được."
Diệp Phi Huyên gật đầu:
"Xem tình hình đã!"
Ngay lúc này, những đóa hoa ăn thịt người xung quanh bắt đầu múa may, từng cành hoa tấn công về phía Diệp Phi Nhiễm và những người khác.
Diệp Phi Nhiễm híp mắt, vung hai tay, mười ngọn Thượng Cổ Thiên Hỏa bùng lên từ đầu ngón tay.
"Đi!"
Ngay sau đó, mười ngọn lửa lao vào biển hoa ăn thịt người.
Lúc đầu, Thực Nhân Hoa Vương tự nhiên không để mười ngọn lửa này vào mắt, nhưng khi ngọn lửa cháy đến, trong lòng nó lập tức hoảng hốt.
Đây là. . . Thượng Cổ Thiên Hỏa!
Chỉ thấy Thượng Cổ Thiên Hỏa thiêu rụi một đóa hoa ăn thịt người, rồi nhanh chóng lan ra xung quanh.
Trong thời gian ngắn, cả một biển hoa ăn thịt người đã bị đốt thành tro, và Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên, Nhiếp Anh Lạc cũng đồng thời tấn công về phía đóa hoa ăn thịt người duy nhất còn lại.
Đây tự nhiên là Thực Nhân Hoa Vương!
Thực Nhân Hoa Vương hoàn hồn lại, lấy nó làm trung tâm, lại mọc lên hết đóa hoa ăn thịt người này đến đóa hoa khác.
Hai người một quỷ:
"! ! !"
Diệp Phi Nhiễm tiếp tục để Thượng Cổ Thiên Hỏa thiêu rụi biển hoa ăn thịt người, còn nàng thì nhìn chằm chằm vào Thực Nhân Hoa Vương.
Cứ như vậy, Thượng Cổ Thiên Hỏa thiêu rụi hết biển hoa này đến biển hoa khác, nhưng Diệp Phi Nhiễm và những người khác vẫn chưa một lần làm tổn thương được thân chính của Thực Nhân Hoa Vương.
Thực Nhân Hoa Vương trong lòng cũng vô cùng khó chịu. Vốn tưởng ba tu sĩ này rất dễ đối phó, không ngờ họ lại có thể liên tục tiêu hao linh lực của nó.
Đúng vậy, nó có thể mọc ra một biển hoa trong thời gian ngắn, nhưng điều này cần tiêu hao một lượng linh lực nhất định.
Vì vậy, nó liếc nhìn thực lực của Diệp Phi Nhiễm và những người khác, rồi thay đổi chiến lược.
Khi biển hoa này lại bị thiêu rụi, nó trực tiếp hóa thành hình người, là một nam tử trông vô cùng lẳng lơ, rồi nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm và những người khác với ánh mắt không thể tả.
Là một linh thực gần mười vạn năm tuổi, dù có lưu lạc ở Tiên giới, thực lực của nó cũng tương đương với Tiên Đế đỉnh phong.
Còn tại sao không phải là bán thần, tự nhiên là vì nó chưa tiến hóa thành linh thực cấp Thần.
Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc nhìn nhau, rồi đồng thời tấn công Thực Nhân Hoa Vương.
"Cười nhạo!"
Thực Nhân Hoa Vương cười khẩy một tiếng, căn bản không để họ vào mắt.
Lúc đầu, mọi người đều đang thăm dò. Sau một hồi thăm dò, Thực Nhân Hoa Vương đột nhiên phân ra hai phân thân, để chúng đối phó với Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc, còn nó thì đối phó với Diệp Phi Nhiễm.
Thực Nhân Hoa Vương chú ý đến chiến ý trong mắt Diệp Phi Nhiễm, khóe môi nhếch lên, nguyện vọng của mỹ nhân nó thường sẽ đáp ứng.
Thế là, nó trực tiếp giao đấu với Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm hiểu rõ sở thích xấu xa của nó, nhưng không hề để ý, nắm lấy cơ hội giao đấu này.
Thái độ của hai phân thân đối với Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc cũng vậy.
Đợi đến khi giao đấu gần xong, lúc Thực Nhân Hoa Vương chuẩn bị ra tay thật, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đều lùi lại, và người đối đầu với Thực Nhân Hoa Vương là Bỉ Ngạn Hoa.
Nếu không phải Thực Nhân Hoa Vương có sinh mệnh vô tận và khả năng lấy một địch ngàn, Bỉ Ngạn Hoa đã muốn nuốt chửng nó rồi.
Một gốc linh thực gần mười vạn năm tuổi chắc chắn có thể giúp thực lực của nó tăng lên một bậc.
Bỉ Ngạn Hoa vừa xuất hiện đã hóa thành hình người. Nàng đi về phía Thực Nhân Hoa Vương, xung quanh liền mọc lên những đóa hoa bỉ ngạn đỏ rực.
Thực Nhân Hoa Vương nhìn Bỉ Ngạn Hoa đột nhiên xuất hiện, chỉ cảm thấy ngạt thở, cuối cùng thậm chí còn ngửi thấy hơi thở của cái chết.
Trong lòng nó rất rõ ràng, mình không phải là đối thủ của gốc Địa Ngục Chi Hoa này.
Giờ phút này, nó hối hận đến xanh ruột. Nó không nên thương hương tiếc ngọc, chỉ cần bắt được một trong ba tu sĩ, dù Địa Ngục Chi Hoa có xuất hiện, nó cũng không đến nỗi bị động như vậy.
Bây giờ, vì một tia hy vọng sống sót, nó chỉ có thể liều mạng với Bỉ Ngạn Hoa.
Diệp Phi Huyên nhìn Thực Nhân Hoa Vương, rồi lại nhìn Bỉ Ngạn Hoa, nói:
"A Nhiễm, hay là để Bỉ Ngạn Hoa nuốt chửng Thực Nhân Hoa Vương đi! Ta có Diệp Huỳnh là được rồi."
Vừa dứt lời, giọng của Diệp Huỳnh vang lên trong đầu cô:
"Chủ nhân, ta không phải Già Thiên Vân Tước, ta không ngại người khế ước thêm một gốc linh thực."
Những ngày này, nàng đã thấy quân đoàn Thần Thú Linh Thực của Thần Nữ, cảm thấy rất tốt, mỗi một thành viên đều là bài tẩy của Thần Nữ. Nàng cũng hy vọng A Huyên có những bài tẩy như vậy.
Diệp Phi Nhiễm cũng bất đắc dĩ nhìn Diệp Phi Huyên, rồi trêu chọc:
"A Huyên, ngươi đối với Diệp Huỳnh và Già Thiên Vân Tước thật chung tình, hoàn toàn không giống ta, một kẻ đa tình."
Diệp Phi Huyên:
". . ."
Đây là cái gì với cái gì chứ!
Sau một hồi cạn lời:
"Chung tình có cái tốt của chung tình, đa tình có cái tốt của đa tình, huống chi ta dường như cũng đang đi trên con đường đa tình rồi."
Nói đến đây, nàng giơ túi Minh Thú trong tay lên.
Diệp Phi Nhiễm khẽ lắc đầu, rồi nhìn về phía Bỉ Ngạn Hoa và Thực Nhân Hoa Vương.

Chương 2385: Bát Vĩ Huyễn Hồ
Chỉ thấy khi Bỉ Ngạn Hoa di chuyển, những đóa hoa bỉ ngạn xung quanh ngày càng nhiều, một biển hoa bỉ ngạn màu đỏ nhanh chóng hình thành.
Thực Nhân Hoa Vương hoàn hồn lại, lấy nó làm trung tâm cũng mọc lên hết đóa hoa ăn thịt người này đến đóa hoa khác, và bắt đầu chủ động tấn công những đóa hoa bỉ ngạn đang lan đến.
Theo nó thấy, chỉ có mỗi đóa hoa của Thực Nhân Hoa Vương mới có thực lực tương đương với bản thể của nó, Địa Ngục Chi Hoa không có khả năng như vậy.
Khóe môi Bỉ Ngạn Hoa giật giật, rồi mỗi đóa hoa của Thực Nhân Hoa Vương bắt đầu tấn công Bỉ Ngạn Hoa.
Những đóa hoa bỉ ngạn kia vừa chạm vào đã vỡ tan, khiến Thực Nhân Hoa Vương cảm thấy đắc ý và tự tin hơn hẳn. Xem ra nó chắc chắn có thể thoát chết.
Đúng vậy, giờ phút này, nó chỉ nghĩ đến việc thoát thân, không dám còn tơ tưởng đến ba vị mỹ nhân Diệp Phi Nhiễm nữa.
Diệp Phi Nhiễm nhíu mày, tuy không đoán được Bỉ Ngạn Hoa đang nghĩ gì, nhưng cô không quên truyền âm cho nàng.
"Hoa Hoa, A Huyên nói ngươi có thể nuốt chửng Thực Nhân Hoa Vương."
Nghe vậy, bước chân Bỉ Ngạn Hoa hơi dừng lại, rồi mắt nàng lập tức sáng lên không ít.
"A Huyên, cảm ơn."
Diệp Phi Huyên cười bất đắc dĩ:
"Không cần cảm ơn."
Bỉ Ngạn Hoa nhếch môi cười, rồi truyền âm cho họ:
"Theo sự hiểu biết của ta về đồng loại, địa bàn của Thực Nhân Hoa Vương này chắc chắn cất giấu không ít bảo vật. Các ngươi đi tìm đi, không cần lo cho ta, Thực Nhân Hoa Vương không phải là đối thủ của ta."
Thực ra, điều quan trọng nhất là nàng tạm thời không muốn Diệp Phi Nhiễm và những người khác thấy bộ mặt hung tàn của mình, ví dụ như cảnh tượng nuốt chửng Thực Nhân Hoa Vương. . .
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, nhưng vẫn để U Minh Quỷ Hỏa lại giúp Bỉ Ngạn Hoa.
Thực Nhân Hoa Vương nhìn thấy U Minh Quỷ Hỏa:
"! ! !"
Lại một loại dị hỏa nữa!
Trên người nhân loại này rốt cuộc có bao nhiêu bài tẩy chứ?
Chỉ có điều, nó không có nhiều thời gian để suy nghĩ về chuyện này, vì Bỉ Ngạn Hoa cuối cùng cũng bắt đầu phản công.
Khi hai đóa hoa đang giao chiến, Diệp Phi Nhiễm và những người khác lại tìm thấy thần niệm.
Thần niệm thấy họ, liền hơi sững sờ, rồi hỏi:
"Các ngươi lại đến đây làm gì?"
Diệp Phi Nhiễm mỉm cười:
"Địa bàn của Thực Nhân Hoa Vương ở đâu?"
Thần niệm im lặng một lúc, rồi liếc nhìn tông chủ Thiên Ma Tông và Bạch Hãn Thần vẫn đang trong thử thách, mới nói:
"Các ngươi đi theo ta."
Rất nhanh, thần niệm đã đưa họ đến một thung lũng, chỉ có điều thung lũng này trông rất bình thường.
"Thung lũng này là địa bàn của Thực Nhân Hoa Vương, chỉ có điều thứ các ngươi đang thấy là ảo cảnh."
Thần niệm nói.
"Thần niệm, ta biết ngươi chắc chắn có cách phá vỡ ảo cảnh."
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Những ảo cảnh khác trong bí cảnh này không có tác dụng với cô và Diệp Phi Huyên, nhưng ảo cảnh trước mắt này, nếu thần niệm không nói, họ cũng không phát hiện ra, nên ảo cảnh này chắc chắn không đơn giản.
Thần niệm:
". . ."
Cô ta hung hăng trừng mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm:
"Các ngươi không tự phá được sao?"
Nói xong, cô ta không quan tâm đến phản ứng của Diệp Phi Nhiễm và những người khác, nhanh chóng rời đi.
Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc nhìn theo hướng cô ta rời đi, trong lòng đều cảm thấy ảo cảnh này không đơn giản.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi để Tuyết Huyễn Châu ra xem xét tình hình.
Tuyết Huyễn Châu bay một vòng quanh thung lũng, thành thật nói:
"Chủ nhân, ảo cảnh này ta không phá được."
Ảo cảnh mà ngay cả Tuyết Huyễn Châu cũng không phá được? !
Trong chốc lát, Diệp Phi Nhiễm và những người khác càng cảm thấy thung lũng này không đơn giản.
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm lại để Mộng Yểm Thú ra.
Con ngươi của Mộng Yểm Thú đảo một vòng, màu xanh trong mắt bắt đầu đậm hơn.
Một lúc sau, nó nói với Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhiễm, trong thung lũng này có một con Bát Vĩ Huyễn Hồ, cửu cấp siêu thần thú. Ảo cảnh này là do nó bày ra."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ kinh ngạc vui mừng, địa bàn của Thực Nhân Hoa Vương quả nhiên cất giấu bảo vật.
Nàng kể lại chuyện này cho Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc, một người một quỷ cũng lộ vẻ kinh ngạc vui mừng.
"Tiểu Diệp Tử, Bát Vĩ Huyễn Hồ này chắc chắn là thuộc tính hắc ám phải không?"
"Nó có thể ở trong bí cảnh này nhiều năm, chắc chắn là thuộc tính hắc ám."
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Ngay sau đó, nàng liếc nhìn họ, hỏi:
"Các ngươi có hứng thú với Bát Vĩ Huyễn Hồ không?"
"Có!"
Nhiếp Anh Lạc lập tức gật đầu.
Còn Diệp Phi Huyên thì vẫn tỏ ra không mấy quan tâm đến việc khế ước ma thú mới.
Đáy mắt Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ bất đắc dĩ, rồi hỏi Mộng Yểm Thú:
"Tiểu Yểm, ngươi có thể phá vỡ ảo cảnh này không?"
Mộng Yểm Thú trầm ngâm một lúc, rồi mới đáp:
"Kỹ năng mạnh nhất của Huyễn Hồ tộc là ảo cảnh. Ảo cảnh do cửu cấp siêu thần thú này bày ra, ta muốn phá vỡ cần một khoảng thời gian, nhưng Cửu Vĩ Thần Hồ có thể phá vỡ rất nhanh."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm cũng lo lắng không biết khi nào Bạch Hãn Thần mới kết thúc thử thách, và cũng lo lắng cho tình hình bên phía Bỉ Ngạn Hoa, nên nói:
"Sau này sẽ cho ngươi luyện tập thêm."
Chỉ cần bắt được Bát Vĩ Huyễn Hồ, lúc nào cũng có cơ hội luyện tập.
Sau đó, Diệp Phi Nhiễm thu Mộng Yểm Thú về không gian thần bí, rồi để Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ ra.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ tự nhiên đã che giấu khí tức, nhưng thần niệm vẫn luôn quan sát tình hình ở gần đó đã đoán ra ngay.
Thượng Cổ Thiên Hỏa. . . Thượng Cổ Thần Thú, cô gái nhỏ này thật sự sở hữu một con Thượng Cổ Thần Thú, lại còn là Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ.
Đây. . . đây không phải là khắc tinh của Bát Vĩ Huyễn Hồ sao?
Ảo cảnh của Bát Vĩ Huyễn Hồ có lợi hại đến đâu, cũng không thể so sánh với Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ!
A a a. . . Dù nàng bây giờ cũng là một trong những người điều khiển bí cảnh, nhưng có Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ ở đây, nàng cũng rất khó lén lút tiêu diệt Diệp Phi Nhiễm và những người khác!
Thực ra, với tư cách là người điều khiển bí cảnh, nàng có rất nhiều cách để tiêu diệt những tu sĩ vào đây, nhưng chỉ sợ sẽ phải chịu kết cục đồng quy vu tận.
Nàng đã vất vả lắm mới sinh ra ý thức của riêng mình, cố gắng tu luyện đến mức này, tự nhiên không muốn chết. Còn thần hồn thì muốn đoạt xá sống lại, tự nhiên cũng không muốn chết.
Vì vậy, bây giờ cô chỉ có thể cầu nguyện Diệp Phi Nhiễm và những người khác giữ lời.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ liếc nhìn thung lũng, chín cái đuôi khẽ phe phẩy, tỏa ra một luồng uy áp thượng cổ, rồi không biết nó đã làm gì, thung lũng liền vang lên một tiếng "rắc" nhẹ.
"Rắc!"
Cùng với tiếng động này, thung lũng trước mắt lập tức thay đổi.
Thung lũng không nhỏ như họ thấy lúc trước, mà là một khu rừng. Hắc ám lực trong không khí còn nồng đậm hơn những nơi khác, nhưng dường như ngoài tiếng gió ra, không còn âm thanh nào khác.
Thần thức của Diệp Phi Nhiễm và những người khác đồng loạt lan ra khu rừng trong thung lũng, không chỉ phát hiện ra Bát Vĩ Huyễn Hồ, mà còn phát hiện ra không ít ma thú khác.
Khó trách ở trong bí cảnh lâu như vậy mà họ không gặp một con ma thú nào, thì ra tất cả đều trốn ở đây.
"Đây đều là ma thú thuộc tính hắc ám sao?"
Nhiếp Anh Lạc hỏi.
Không đợi Diệp Phi Nhiễm nói, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đã lên tiếng:
"Một phần là vậy, một phần không. Chủ nhân, hãy cẩn thận với khu rừng trong thung lũng này. Trước đây nó có lẽ không phải nơi nào cũng đầy hắc ám lực, nhưng bây giờ đã bị hắc ám lực ăn mòn. Một phần ma thú ở trong đó, và một phần thảm thực vật xung quanh, rất có thể đã bị biến dị."
Nghe vậy, vẻ mặt của Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đều trở nên nghiêm trọng. Họ không ngờ bí cảnh này lại còn tồn tại một mối nguy hiểm như vậy. Xem ra thần hồn và thần niệm của bí cảnh này đều không đơn giản như họ tưởng!

Chương 2386: Thảm thực vật biến dị
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ ngước mắt liếc nhìn nơi thần niệm đang ẩn nấp, rồi mới nói tiếp:
"Chủ nhân, kẻ mạnh nhất trong khu rừng này là con Bát Vĩ Huyễn Hồ kia, ta đi gặp nó một lát."
"Đừng chơi đến chết, cửu cấp siêu thần thú không có nhiều đâu."
Diệp Phi Nhiễm nhắc nhở.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi dời tầm mắt, mới hỏi:
"Chủ nhân, người muốn khế ước với con Bát Vĩ Huyễn Hồ này sao?"
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, đoán ra được suy nghĩ của Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, không nhịn được cười:
"Không muốn, ta có ngươi là đủ rồi. Xem A Huyên và Anh Lạc có muốn khế ước với nó không."
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ gật đầu, rồi nhảy một cái, thân hình nhanh chóng biến mất trong khu rừng. Nó cố ý che giấu khí tức, nên khu rừng không hề có chút hỗn loạn nào.
Diệp Phi Nhiễm thần thức khẽ động, Nhiếp Hồn Kiếm xuất hiện trong tay nàng, cười híp mắt nói:
"A Huyên, Anh Lạc, chúng ta cũng đi vận động gân cốt một chút đi!"
Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc cũng lần lượt lấy ra linh khí của mình.
"Đi nào!"
Vừa vào khu rừng, họ liền nghe thấy tiếng sột soạt, dường như phát ra từ thảm thực vật xung quanh.
Lông mày của hai người một quỷ đều bất giác nhíu lại. Nhưng dù trong lòng đã cảnh giác, mắt cá chân của Nhiếp Anh Lạc vẫn bị một sợi dây leo màu đen quấn lấy, rồi điên cuồng kéo cô về phía rừng rậm.
"A. . ."
Nhiếp Anh Lạc hét lên một tiếng, rồi vung thanh kiếm sắc trong tay về phía sợi dây leo.
Cùng lúc đó, Diệp Phi Huyên cũng vung Thanh Minh Kiếm về phía sợi dây leo. Chỉ một nhát kiếm, sợi dây leo chỉ bị đứt một phần ba.
Diệp Phi Huyên:
"! ! !"
Sợi dây leo này e là đã bị hắc ám lực ăn mòn rồi biến dị, nếu không không thể nào cứng rắn như vậy.
Một kiếm không đứt, nàng tiếp tục chém nhát thứ hai. Lần này nàng dùng nhiều sức hơn, nên sợi dây leo cuối cùng cũng đứt.
Sợi dây leo bị đứt nhanh chóng co lại, dường như không ngờ mình lại bị chặt đứt.
Nhiếp Anh Lạc đứng dậy, vẻ mặt vẫn còn sợ hãi, nhưng không quên cảm ơn:
"Cảm ơn A Huyên!"
Diệp Phi Huyên lắc đầu:
"Không cần cảm ơn!"
Sau đó, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đều phát hiện Diệp Phi Nhiễm đang nhìn họ với vẻ mặt kỳ lạ, không đúng, chính xác hơn là nhìn phía sau họ.
Họ đột nhiên quay đầu lại, rồi thấy hàng chục sợi dây leo màu đen đang lan về phía họ, và điều kinh khủng hơn là chúng không hề phát ra một tiếng động nào.
"Đi nào!"
Diệp Phi Nhiễm không có ý định đối đầu, quay người bỏ chạy, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc theo sát phía sau.
Tuy nhiên, những sợi dây leo phía sau cũng tăng tốc đuổi theo, chỉ có điều lúc này chúng cuối cùng cũng phát ra tiếng động.
"Soạt soạt. . ."
Diệp Phi Nhiễm thi triển Di Hình Hoán Ảnh, tốc độ tự nhiên là nhanh nhất, nhưng Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc vẫn bị dây leo đuổi kịp, đặc biệt là Nhiếp Anh Lạc, người có tốc độ chậm nhất.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm đành phải quay lại, vung Nhiếp Hồn Kiếm chém đứt hết sợi dây leo này đến sợi dây leo khác. Nhưng những sợi dây leo bị chặt đứt này sau khi co lại một lúc, lại mọc ra, căn bản không thể giết chết.
Trong lúc đó, Diệp Phi Huyên không cẩn thận bị một sợi dây leo to nhất quấn lấy mắt cá chân. Ngay giây tiếp theo, sợi dây leo này như một con trăn quấn quanh cơ thể cô, càng giãy dụa, nó càng siết chặt.
Diệp Phi Huyên nhíu mày, ngay sau đó một tia Minh chi lực lượng tỏa ra từ cơ thể cô.
Minh chi lực lượng quấn lấy sợi dây leo, sợi dây leo lập tức trở nên khô héo.
Cơ thể Diệp Phi Huyên vừa được tự do, cô lập tức điều khiển tia Minh chi lực lượng này đối phó với những sợi dây leo xung quanh.
Cứ như vậy, tất cả những sợi dây leo đuổi theo đều bị Minh chi lực lượng tấn công, toàn bộ đều khô héo, bao gồm cả bản thể của chúng.
Chứng kiến cảnh này, Nhiếp Anh Lạc lộ vẻ kinh ngạc:
"A Huyên cũng quá lợi hại rồi! Đây là sức mạnh gì vậy?"
"Minh chi lực lượng, sức mạnh mà tất cả sinh vật trong U Minh giới đều khao khát có được."
Diệp Phi Nhiễm đáp.
Nhiếp Anh Lạc chớp mắt, rồi lộ vẻ ngưỡng mộ:
"Vận khí của A Huyên cũng thật tốt!"
Diệp Phi Huyên liếc nhìn họ, vẫy tay nói:
"Đi, chúng ta đi xem tinh hạch của sợi dây leo này."
Chẳng mấy chốc, họ đã thấy bản thể của sợi dây leo, đương nhiên nó đã khô héo.
Chỉ thấy bản thể của sợi dây leo vô cùng to lớn, những sợi dây leo dày đặc quấn vào nhau, như một cây đại thụ chọc trời.
"Trời ạ, đây là bản thể của hàng chục sợi dây leo đó sao, ta còn tưởng chúng không phải là một thể!"
Diệp Phi Nhiễm khẽ vuốt cằm, nhướng mày nói:
"Xem ra sự ăn mòn của hắc ám lực ảnh hưởng rất lớn đến những loài thực vật này. Tiếp theo chúng ta phải luôn cảnh giác cao độ."
Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc gật đầu lia lịa, rồi người trước để tia Minh chi lực lượng kia đào tinh hạch của sợi dây leo ra.
Tinh hạch của dây leo bình thường thường có màu xanh lá, nhưng viên tinh hạch trước mắt này lại có màu xanh đen. Dù cũng rất đẹp, nhưng trông nó luôn khiến người ta có cảm giác rợn tóc gáy.
Diệp Phi Huyên liếc nhìn viên tinh hạch trong tay, nói:
"A Nhiễm, tinh hạch này e là chỉ hợp với Bỉ Ngạn Hoa thôi."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Đúng vậy."
Sau đó, nàng liền thu tinh hạch lại.
Vì sự xuất hiện của Minh chi lực lượng, tiếp theo Diệp Phi Nhiễm và những người khác đi một đoạn đường, không có loài thực vật nào tấn công họ, nhưng trong lòng họ lại càng thêm cảnh giác.
Sự việc bất thường ắt có yêu ma!
Quả nhiên, khi họ đến một khu đất trống, xung quanh hoặc là tiếng xào xạc, hoặc là tiếng sột soạt.
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm và những người khác thấy đủ loại thực vật đã bao vây họ.
"Đây có lẽ đều là những loài thực vật bị hắc ám lực ăn mòn và biến dị, cẩn thận một chút!"
Diệp Phi Nhiễm nhắc nhở.
Khi những loài thực vật tấn công họ, họ cũng lần lượt ra tay.
Diệp Phi Huyên vẫn điều khiển tia Minh chi lực lượng đó để đối phó với thực vật, còn Nhiếp Anh Lạc thì ném ra hết hạt giống màu xanh này đến hạt giống khác.
Hạt giống màu xanh vừa chạm đất đã bén rễ nảy mầm, nhanh chóng mọc thành một loài hoa ăn thịt người có hình dạng kỳ lạ, rồi giao chiến với những loài thực vật xung quanh.
Hạt giống màu xanh chính là Thực Nhân Cổ, Thực Nhân Cổ vừa có thể ăn thịt người uống máu, vừa có thể hấp thụ tinh hoa của thực vật.
Còn Diệp Phi Nhiễm, nàng không dùng thú hỏa biến dị của Xích Diễm Hổ và Minh Phượng chi hỏa để đối phó với thực vật, mà dùng độc.
Lúc này, trong tay nàng đang cầm một lọ độc dược lỏng, rồi thân hình lóe lên, bay lên không trung rắc độc dịch xuống những loài thực vật bên dưới.
Độc dịch vừa rơi xuống thực vật, liền phát ra một tiếng:
"Xì. . ."
Chỉ thấy thực vật bị độc dịch ăn mòn nhanh chóng, và diện tích ăn mòn ngày càng lớn.
Trong chốc lát, những loài thực vật bị nhiễm độc dịch điên cuồng giãy giụa, còn Diệp Phi Nhiễm thì ra lệnh cho Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đào tinh hạch của chúng trước, nếu không tinh hạch của chúng cũng sẽ bị độc dịch ăn mòn.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng sợ độc dịch do Diệp Phi Nhiễm luyện chế, nhưng nó lại muốn thể hiện tốt trước mặt Diệp Phi Nhiễm, nên tranh thủ thời gian đào hết viên tinh hạch này đến viên khác.
Diệp Phi Huyên điều khiển Minh chi lực lượng, cũng tiêu diệt hết loài thực vật này đến loài khác, cuối cùng Minh chi lực lượng sẽ đào tinh hạch ra.
Những loài thực vật từ bốn phương tám hướng kéo đến thấy cảnh tượng hung tàn như vậy, không ít loài đã có ý định rút lui, rồi ẩn nấp.
Vì bị hắc ám lực ăn mòn, nên những loài thực vật biến dị này càng có xu hướng hắc ám, tức là càng giỏi ẩn nấp.
Bất quá, dù chúng có giỏi ẩn nấp đến đâu, cũng không qua được mắt Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi có kỹ năng tàng hình.
"Nhiễm Nhiễm, các ngươi có muốn tiếp tục tiêu diệt thực vật ở đây không? Ta biết chúng trốn ở đâu đó!"

Chương 2387: Thực Nhân Hoa Vương biến dị
Thảm thực vật ẩn nấp:
". . ."
Bây giờ chúng nó chạy trốn còn kịp không?
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Nếu chúng không chủ động tấn công, thì cứ để chúng sống!"
Nàng cũng muốn xem những loài thực vật này tiếp tục bị hắc ám lực ăn mòn sẽ biến thành bộ dạng gì, còn việc cuối cùng có phá hủy cả bí cảnh hay không, đó là chuyện của thần niệm.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lập tức lộ vẻ tiếc nuối, rồi lẩm bẩm một câu:
"Coi như các ngươi may mắn!"
Đợi đến khi xung quanh không còn thực vật tấn công, dù là Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên hay Nhiếp Anh Lạc, họ đều thu hoạch được không ít tinh hạch.
Chỉ có điều những viên tinh hạch này đều có màu xanh đen, nên toàn bộ đều thuộc về Bỉ Ngạn Hoa.
Lúc này, Bỉ Ngạn Hoa không biết có hàng trăm viên tinh hạch thực vật đang chờ nàng, nàng đã nhốt Thực Nhân Hoa Vương trong Bỉ Ngạn Tù Lung.
Thực Nhân Hoa Vương chỉ cảm thấy toàn thân bị bao bọc bởi hơi thở của cái chết, khiến nó không thở nổi. Sau khi hồi phục một chút, nó liền sinh trưởng với tốc độ sét đánh không kịp bưng tai, trong nháy mắt toàn bộ Bỉ Ngạn Tù Lung đều là những đóa hoa ăn thịt người.
Chúng cố gắng phá vỡ Bỉ Ngạn Tù Lung, nhưng mỗi đóa hoa tấn công đều bị Bỉ Ngạn Hoa phá hủy.
Thấy vậy, Thực Nhân Hoa Vương trong lòng càng thêm hoảng loạn, rồi nghĩ đến bí cảnh này đầy rẫy hắc ám lực, định cứ thế này cầm cự với Bỉ Ngạn Hoa, xem linh lực của ai cạn trước.
Lúc này, nó không nhận ra mình đã bỏ qua một điều quan trọng.
Bỉ Ngạn Hoa tự nhiên đoán được suy nghĩ của nó, khóe môi nhếch lên, nàng không có nhiều thời gian để hao tổn ở đây với nó, nên không gian của Bỉ Ngạn Tù Lung bắt đầu dần thu hẹp.
Thực Nhân Hoa Vương nhận ra điều này, trong lòng lập tức càng thêm hoảng loạn, rồi nó phát tín hiệu cầu cứu đến thần hồn:
"A a a. . . Linh Lung, cứu ta!"
Trùng hợp lúc này, Bạch Hãn Thần và tông chủ Thiên Ma Tiên Tông cuối cùng cũng kết thúc thử thách, đang chờ đợi sự lựa chọn của thần hồn Linh Lung.
Thần hồn Linh Lung thực ra vẫn còn hơi phân vân. Thiên phú và thực lực của hai tu sĩ trước mắt không chênh lệch nhiều, nhưng nàng thực sự thích tông chủ Thiên Ma Tiên Tông hơn.
Chỉ có điều khi nghe thấy tiếng cầu cứu của Thực Nhân Hoa Vương, nàng lập tức không còn do dự, trực tiếp đưa tông chủ Thiên Ma Tiên Tông ra khỏi bí cảnh, nếu không sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch tiếp theo của nàng.
Tông chủ Thiên Ma Tiên Tông:
"! ! !"
Hắn lại thua Bạch Hãn Thần!
Bạch Hãn Thần thì lộ vẻ vui mừng, không hề nhận ra mình sắp bị thần hồn Linh Lung đoạt xá.
Thần hồn Linh Lung liếc nhìn Bạch Hãn Thần, cũng không để hắn hấp thụ lực lượng truyền thừa của mình trước, mà trực tiếp chui vào thức hải của Bạch Hãn Thần.
Bạch Hãn Thần:
"? ? ?"
Một khắc trước còn đang vui mừng, hắn không hiểu tại sao thần hồn tiền bối lại trực tiếp vào thức hải của mình?
Đợi đến khi hắn hoàn hồn, nhận ra thần hồn tiền bối muốn đoạt xá mình, thần hồn đã tấn công thần hồn của hắn.
Bạch Hãn Thần tự nhiên phản kháng kịch liệt, chỉ có điều đối phương trước khi tử trận là một vị thần, dù chỉ còn lại một luồng thần hồn, thực lực cũng mạnh hơn hắn.
Khi Bạch Hãn Thần tưởng mình sắp bị thần hồn Linh Lung đoạt xá thành công, một luồng hồn phách khác đã tiến vào thức hải của hắn.
Mục tiêu của luồng hồn phách này là thần hồn Linh Lung.
Cứ như vậy, Bạch Hãn Thần yếu ớt đứng một bên, nhìn hai luồng hồn phách chiến đấu.
Đối với hắn, thần hồn tiền bối rất mạnh, nhưng đối với Bạch Câu, thần hồn Linh Lung không hề mạnh.
Vì vậy, chỉ trong chốc lát, Bạch Câu đã nuốt chửng thần hồn Linh Lung.
Bạch Hãn Thần:
"! ! !"
Hắn vừa kinh ngạc vừa lo lắng, lo rằng luồng hồn phách mạnh hơn này có đoạt xá mình không?
Bạch Câu chỉ liếc hắn một cái, rồi rời khỏi thức hải của hắn, sau đó đi tìm Diệp Phi Nhiễm, quay về Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc để luyện hóa thần hồn Linh Lung.
Thấy vậy, Bạch Hãn Thần lập tức thở phào nhẹ nhõm. Sau khi nguy cơ được giải trừ, hắn thu lại lực lượng truyền thừa của thần hồn Linh Lung, rồi lập tức đi tìm Diệp Phi Nhiễm và những người khác.
Lúc này, thần niệm cũng phát hiện khí tức của thần hồn đã biến mất.
"Thần hồn biến mất rồi, nó thật sự biến mất rồi, ha ha. . ."
Thần niệm vô cùng vui mừng.
Sau khi vui mừng xong, nghĩ đến việc mình bây giờ là người điều khiển duy nhất của bí cảnh, lại nghĩ đến bí cảnh đã mất đi rất nhiều bảo vật, liền lập tức đưa các tu sĩ khác ra khỏi bí cảnh.
Còn về Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên, Nhiếp Anh Lạc và Bạch Hãn Thần, nàng không dám động đến.
Sau khi tông chủ Thiên Ma Tiên Tông bị thần hồn Linh Lung đưa ra khỏi bí cảnh, cả người hắn buồn bực một lúc lâu, lại định vào lại bí cảnh, nhưng làm thế nào cũng không vào được.
Ngay lúc hắn đang định rời đi với vẻ mặt tiếc nuối, hắn phát hiện lại có tu sĩ bị đưa ra, hết người này đến người khác.
Hắn đảo mắt, nghĩ rằng trong thời gian ngắn như vậy, Bạch Hãn Thần chắc chắn chưa hấp thụ được lực lượng truyền thừa của thần hồn tiền bối, mắt hắn lập tức sáng lên.
Hừ, hắn nhất định phải cướp lại lực lượng truyền thừa.
Thế là, hắn còn truyền tin cho bán thần của Thiên Ma Tiên Tông, nhờ ông ta đến giúp một tay.
Bán thần Thiên Ma Tiên Tông vẫn chưa rời đi, vì ông ta vẫn đang chờ tin tức của Hắc Thủy Huyền Xà, hiện giờ chỉ đang khám phá Hắc Thủy sơn mạch.
Vì vậy, khi nhận được truyền tin của tông chủ Thiên Ma Tiên Tông, ông ta lập tức đến ngay.
"Lão tổ!"
Tông chủ Thiên Ma Tiên Tông cung kính hành lễ.
Bán thần Thiên Ma Tiên Tông khẽ gật đầu, rồi hỏi:
"Truyền thừa không lấy được, vậy Hắc Thủy Huyền Xà đâu?"
Tông chủ Thiên Ma Tiên Tông:
". . ."
Hắn có thể nói là hắn đã hoàn toàn quên mất chuyện của Hắc Thủy Huyền Xà không?
"Lão tổ, ta không phát hiện ra khí tức của Hắc Thủy Huyền Xà, không biết các đệ tử khác có phát hiện không?"
Bán thần Thiên Ma Tiên Tông nhìn hắn với vẻ mặt hoài nghi, nhưng cuối cùng không nói gì, mà nhìn về phía những tu sĩ bị bí cảnh đưa ra.
Chỉ tiếc là, đệ tử của Thiên Ma Tiên Tông, người thì tử trận trong bí cảnh, người được đưa ra cũng không có tin tức gì về Hắc Thủy Huyền Xà.
Sắc mặt của bán thần Thiên Ma Tiên Tông ngày càng đen, tông chủ Thiên Ma Tiên Tông đành phải an ủi:
"Lão tổ, chúng ta bị bí cảnh đưa ra, biết đâu Hắc Thủy Huyền Xà cũng sẽ bị đưa ra."
Nghe vậy, sắc mặt của bán thần Thiên Ma Tiên Tông quả nhiên tốt hơn không ít.
Tuy nhiên, tiếp theo không chỉ không có tu sĩ nào được đưa ra, mà càng không nói đến Hắc Thủy Huyền Xà.
Tông chủ Thiên Ma Tiên Tông cũng ngây người:
"Bạch Hãn Thần vẫn chưa ra! Chẳng lẽ hắn đã tử trận trong bí cảnh rồi?"
Nghĩ đến đây, trong lòng hắn lại thầm vui. Bạch Hãn Thần là Phó tông chủ của Huyền Thiên Tiên Tông, hắn tử trận, thực lực tổng hợp của Huyền Thiên Tiên Tông ít nhiều cũng bị ảnh hưởng!
Bán thần Thiên Ma Tiên Tông không tìm thấy tin tức của Hắc Thủy Huyền Xà, tuy trong lòng rất khó chịu, nhưng lúc này biết Bạch Hãn Thần có thể đã tử trận, trong lòng cũng dễ chịu hơn một chút.
Để chắc chắn Bạch Hãn Thần thực sự có thể đã tử trận trong bí cảnh, tông chủ Thiên Ma Tiên Tông cố ý ở lại đây vài ngày, cuối cùng tự nhiên là vui vẻ rời đi.
Nào ngờ, Bạch Hãn Thần trong bí cảnh không chỉ không hề hấn gì, mà sau khi xác định ba đệ tử Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc cũng không hề hấn gì, hắn trực tiếp bắt đầu hấp thụ lực lượng truyền thừa của thần hồn Linh Lung trong Hắc Ám Cung Điện.
Còn thần niệm thì được Diệp Phi Nhiễm sắp xếp đến hộ pháp cho hắn.
Bên kia, Thực Nhân Hoa Vương cầu cứu thần hồn Linh Lung, không chỉ không đợi được sự cứu viện của nàng, mà ngược lại còn đợi được tin tức thần hồn của nàng đã hoàn toàn tan biến giữa trời đất.
"A a a. . . Linh Lung!"
Vì bị kích thích mạnh, Thực Nhân Hoa Vương lại kích phát được tiềm năng, thậm chí còn biến dị.
---

Chương 2388: Không đơn giản đâu
Diệp Phi Nhiễm bước ra, cảm giác như đang giẫm lên những đám mây bồng bềnh, mềm mại, còn thoang thoảng mùi nắng.
Khung cảnh này khiến tâm trạng căng thẳng của nàng dịu đi đôi chút, nhưng rất nhanh sau đó, nàng lại cảnh giác trở lại.
Một bước, hai bước, ba bước. . . Sau khoảng mười mấy bước, cảnh vật trước mắt nàng liền thay đổi.
Khi thì nàng quay về thế giới công nghệ tiên tiến, lúc lại trở về Thần giới xa lạ không chút ký ức, nhưng những ảo cảnh này không ảnh hưởng nhiều đến Diệp Phi Nhiễm.
Vì vậy, nàng nhanh chóng đi đến cuối Đăng Vân Thê. Điều kỳ lạ là cuối con đường này dường như cũng chính là lối vào, bởi vì nàng đã nhìn thấy bóng dáng của Nam Cung Kỳ.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, cảm thấy Đăng Vân Thê này quả thật có chút thần kỳ.
Nàng vừa bước ra khỏi Đăng Vân Thê, giây tiếp theo đã nghe thấy giọng nói có phần lo lắng của tiểu quỷ Thần Tháp Tháp Linh.
"Nữ nhân!"
Nghe vậy, khóe môi Diệp Phi Nhiễm bất giác cong lên, cuối cùng cũng có thể liên lạc với không gian thần bí.
"Ta đây, Tháp Tháp, các ngươi không cần lo lắng, bây giờ ta đã có thể liên lạc với các ngươi rồi."
Nghe những lời này, đám linh sủng trong không gian thần bí đều thở phào nhẹ nhõm.
"Chủ nhân không sao là tốt rồi!"
"Đúng vậy, chủ nhân, chúng ta không liên lạc được với người, lo lắng không biết bao nhiêu."
Nghe đám linh sủng líu ríu, từng dòng nước ấm chảy qua lòng Diệp Phi Nhiễm:
"Để các ngươi lo lắng rồi."
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm không quên hỏi tiểu quỷ:
"Tháp Tháp, ngươi đã từng nghe nói về Thương Hải đại lục chưa?"
Tiểu quỷ lục lọi trong ký ức của mình rồi trả lời:
"Chưa từng."
Thế nên, Diệp Phi Nhiễm cũng không hỏi thêm nữa.
Lúc này, Nam Cung Kỳ cũng nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm, đáy mắt lộ rõ vẻ kinh ngạc.
Chuyện này. . . mới chỉ qua một khắc đồng hồ.
Vậy mà, vị Diệp cô nương này đã đi hết Đăng Vân Thê, hơn nữa xem ra rõ ràng là đã thành công.
Hoàn hồn lại, hắn chậm rãi bước tới, cất lời:
"Diệp cô nương, hiện tại ngươi là người tu luyện đi hết Đăng Vân Thê nhanh nhất Thương Hải đại lục, chỉ trong một khắc."
Một khắc?
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, nàng cảm thấy mình đã đi trên Đăng Vân Thê rất lâu, vì không thể dùng linh lực nên lúc đi còn thấy hơi mệt!
Tuy nhiên, chuyện tốc độ thời gian trôi khác nhau thế này nàng đã gặp quá nhiều, nên chỉ mỉm cười mà không nói gì.
Thấy vậy, Nam Cung Kỳ cũng rất thức thời không tiếp tục chủ đề này nữa, dù sao cô nương xinh đẹp quá mức trước mắt này dường như không thích những lời nịnh nọt.
Hai người đều im lặng một lúc, Diệp Phi Nhiễm liền lên tiếng hỏi:
"Nam Cung công tử, ngươi có biết những người tu luyện ngoại lai kia rời khỏi nơi này như thế nào không?"
Nghe vậy, Nam Cung Kỳ lộ vẻ mặt thần bí.
Diệp Phi Nhiễm:
"? ? ?"
"Diệp cô nương, ta chỉ có thể nói rằng khi thời gian đến, xung quanh các ngươi sẽ xuất hiện những vòng xoáy không gian, còn chúng sẽ đưa các ngươi đi đâu thì ta cũng không rõ."
Nam Cung Kỳ tiếp tục nói.
Diệp Phi Nhiễm nhìn chằm chằm Nam Cung Kỳ một lúc, xác định hắn không nói dối, liền nhướng mày hỏi:
"Ngoài vòng xoáy không gian, còn có cách nào khác để rời đi không?"
Nam Cung Kỳ lắc đầu:
"Tạm thời không có, tất cả người tu luyện ngoại lai đều rời đi thông qua vòng xoáy không gian, hơn nữa thời gian mỗi người ở lại đây đều không giống nhau."
Câu cuối cùng, hắn cố ý nhấn mạnh, mục đích là để nhắc nhở Diệp Phi Nhiễm rằng thời gian rời đi của nhóm bọn họ có thể sẽ khác nhau.
"Cảm ơn đã nhắc nhở!"
Diệp Phi Nhiễm mỉm cười cảm ơn.
Nam Cung Kỳ nhìn nụ cười của Diệp Phi Nhiễm, hơi ngẩn ra, khi hoàn hồn lại, khuôn mặt tuấn tú ửng lên một vệt hồng nhàn nhạt, nhưng hắn nhanh chóng điều chỉnh lại cảm xúc, dù sao bây giờ không phải là lúc nghĩ đến những chuyện này.
Lại một khắc nữa trôi qua kể từ khi bước ra khỏi Đăng Vân Thê, Diệp Phi Huyên cũng đã ra ngoài.
Thời gian Diệp Phi Huyên bỏ ra tuy nhiều hơn Diệp Phi Nhiễm một khắc, nhưng ở Thương Hải đại lục cũng chưa có người tu luyện nào đi hết Đăng Vân Thê trong vòng một nén nhang, vì vậy đáy mắt Nam Cung Kỳ vẫn ánh lên vẻ kinh ngạc.
Chỉ có điều, Diệp Phi Huyên trông còn lạnh lùng hơn cả Diệp Phi Nhiễm, nên Nam Cung Kỳ chỉ chào hỏi nàng một tiếng, không nói thêm gì khác.
"Diệp cô nương."
Diệp Phi Huyên khẽ gật đầu, sau đó đứng bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, lặng lẽ truyền âm cho nàng.
"A Nhiễm, ngươi có hỏi Nam Cung Kỳ làm sao để rời khỏi Thương Hải đại lục không?"
Diệp Phi Nhiễm kể lại cuộc trò chuyện vừa rồi với Nam Cung Kỳ cho Diệp Phi Huyên nghe, Diệp Phi Huyên liền hiểu rõ, hơn nữa những lời tiếp theo của nàng còn khiến Diệp Phi Nhiễm an tâm hơn.
"Tình huống này, trước đây ta cũng đã từng gặp, vòng xoáy không gian sẽ đưa chúng ta trở về nơi đã rời đi."
Dừng một chút, nàng lại tiếp tục:
"Ta thấy tài nguyên tu luyện của Thương Hải đại lục không tệ, chúng ta có thể ở đây thăm dò một phen."
"Được!"
Thời gian trôi qua như nước chảy qua kẽ tay, Bạch Hãn Thần, Nhiếp Anh Lạc, Hắc Hoa Hồng Tinh và hai người của Hồn Ma nhất tộc là Vệ Phong, Phong Lạc Nương cũng lần lượt bước ra khỏi Đăng Vân Thê.
Chỉ có điều, sắc mặt của hai người Hồn Ma nhất tộc đều có chút tái nhợt, không biết họ đã gặp phải ảo cảnh gì.
Nhưng trong mắt Nam Cung Kỳ, họ chỉ mất nhiều nhất là ba ngày, vì vậy mỗi người ở đây trong mắt hắn đều toát lên vẻ không hề đơn giản.
Đối mặt với ánh mắt nhiệt tình của Nam Cung Kỳ, Hắc Hoa Hồng Tinh hoàn toàn phớt lờ.
Sau đó, nàng liếc nhìn Phong Lạc Nương, rồi hóa thành một đóa hoa hồng đen đậu trên đầu nàng.
Phong Lạc Nương:
". . ."
Đây là lúc nào cũng nhìn chằm chằm vào nàng sao, ha ha!
Tuy nhiên, nàng nghĩ đến việc Hắc Hoa Hồng Tinh và Diệp Phi Nhiễm không có khế ước, tâm tư lại bắt đầu chuyển động.
Nghĩ đến tình hình ở Thương Hải đại lục, Hắc Hoa Hồng Tinh cũng không yên tâm về Vệ Phong, liền trực tiếp truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm.
"Nhiễm mỹ nhân, để U Minh Quỷ Hỏa ở trên người Vệ Phong, ta sợ hắn sẽ động lòng với hoàn cảnh ở Thương Hải đại lục."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, nghĩ đến hoàn cảnh ở Thương Hải đại lục, Hồn Ma nhất tộc ở đây không cần phải sống chui lủi, quả thật rất có sức hấp dẫn.
"Lời này có lý."
Sau đó, nàng trước mặt Nam Cung Kỳ để U Minh Quỷ Hỏa ở trên người Vệ Phong.
Khóe miệng Vệ Phong hơi co giật, nhưng hắn không hề sợ hãi, dù sao hiện tại hắn cũng không có ý đồ xấu gì.
Phong Lạc Nương ở bên cạnh thì trong lòng lại dấy lên một tia vui mừng thầm kín, bởi vì nàng cảm thấy Diệp Phi Nhiễm đối xử với Vệ Phong như vậy, chỉ là không ngừng đẩy hắn ra xa.
Chỉ tiếc, hiện tại trên người họ không phải có Thượng Cổ Linh Thực thì cũng có dị hỏa giám sát, tạm thời không thể có hành động gì.
Nam Cung Kỳ nhìn thấy dị hỏa, đáy mắt hiện lên vẻ kinh ngạc, lại liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, chỉ cảm thấy vị Diệp cô nương này có quá nhiều lá bài tẩy.
Tiếp theo, mọi người nghỉ ngơi một đêm tại khách điếm gần đó, sau đó liền đến Nam Cung gia.
Nam Cung gia.
Họ nghe tin Nam Cung Kỳ đã thuận lợi đón được người tu luyện ngoại lai sở hữu Thượng Cổ Linh Thực, liền sốt ruột chờ đợi.
Khi nghe tin Nam Cung Kỳ dẫn họ đi Đăng Vân Thê trước, Nam Cung gia không ngoài dự đoán đã xuất hiện hai luồng ý kiến, một là tán thành, hai là không tán thành, lo lắng Diệp Phi Nhiễm bọn họ sẽ lật lọng.
Tuy nhiên, cuối cùng Nam Cung lão tổ đã quyết định tán thành, những tiếng nói phản đối kia liền biến mất.
"Lão tổ, Kỳ công tử đã trở về, mấy vị khách nhân cũng đã đến."

Chương 2389: Anh muốn gì?
Nghe được tin báo, không chỉ Nam Cung lão tổ mà cả Nam Cung gia đều kinh ngạc.
Đăng Vân Thê bọn họ đương nhiên cũng đã từng đi qua, thời gian mỗi người cần bỏ ra đều không giống nhau, nhưng tuyệt đối không thể đi nhanh như vậy.
Chẳng lẽ họ đều thất bại?
Nghĩ đến đây, những người vốn không tán thành việc để Diệp Phi Nhiễm bọn họ đi Đăng Vân Thê trước đều vui mừng.
Còn những người tán thành thì lại cùng chung một suy nghĩ, những người tu luyện ngoại lai này e rằng không hề đơn giản!
Trong lúc mọi người còn đang suy đoán, Nam Cung lão tổ đã quyết định đích thân ra ngoài nghênh đón.
Khi Nam Cung lão tổ nhìn thấy ba vị Bán Thần, rồi lại nhìn thấy cốt linh của Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc, trong lòng vừa kinh ngạc vừa mừng thầm cho bất kỳ quyết định nào mình đã đưa ra đối với họ.
Tuy nhiên, hắn vẫn không nhịn được mà trừng mắt nhìn Nam Cung Kỳ, tên nhóc này chắc chắn đã cố ý không nói cho họ biết tu vi của những người tu luyện mới đến này.
Về phần những người khác của Nam Cung gia, đặc biệt là những người trước đó không tán thành việc dẫn Diệp Phi Nhiễm đi Đăng Vân Thê trước, lúc này tâm trạng đều phức tạp đến cực điểm.
Ba vị Bán Thần, đừng nói là Ngũ Hồ Tứ Hải thành, cho dù là cả Thương Hải đại lục, cũng không có mấy gia tộc thế lực nào cùng lúc sở hữu ba vị Bán Thần.
Xem ra những vị khách sở hữu Thượng Cổ Linh Thực này không hề đơn giản, họ càng phải cung phụng hơn nữa.
Nam Cung Kỳ đưa tay sờ mũi, sau đó chủ động giới thiệu hai bên.
Sau khi hành lễ với nhau, Nam Cung lão tổ lúc này cũng không nói nhiều, chỉ bảo người sắp xếp chỗ ở cho Diệp Phi Nhiễm bọn họ, chiêu đãi thật tốt.
Cứ như vậy, Diệp Phi Nhiễm bọn họ ở lại Nam Cung gia, ba ngày đầu ngoài Nam Cung Kỳ đến thăm họ ra, không ai khác đến làm phiền, cho họ đủ thời gian và không gian để nghỉ ngơi.
Vì thế, ấn tượng của Diệp Phi Nhiễm bọn họ đối với Nam Cung gia cũng không tệ.
Ngày thứ tư, không chỉ Nam Cung Kỳ đến, mà còn có cả Nam Cung lão tổ và vợ chồng Nam Cung gia chủ.
Sau khi chào hỏi, Nam Cung gia chủ đi thẳng vào vấn đề:
"Chư vị, chắc hẳn cũng biết vì sao chúng tôi tìm các vị rồi chứ? Vậy nên, ta sẽ không nói nhiều lời thừa.
Thương Hải đại lục có một ngọn thần sơn mà chỉ cần nhìn qua cũng biết tài nguyên tu luyện vô cùng phong phú, tên là Thanh Phong.
Bên ngoài Thanh Phong thần sơn có một tầng cấm chế, sau nhiều năm nghiên cứu, chỉ có Thượng Cổ Thần Thú hoặc Thượng Cổ Linh Thực mới có thể phá vỡ.
Vì vậy, những năm gần đây, người tu luyện ở Thương Hải đại lục đều đang tìm kiếm Thượng Cổ Thần Thú và Thượng Cổ Linh Thực, chỉ tiếc là vẫn chưa có tin tức.
Hiện giờ, chuyện bên cạnh chư vị có một gốc Thượng Cổ Linh Thực đã lan truyền ra ngoài, cho dù Nam Cung gia chúng tôi không mời chư vị giúp đỡ, các gia tộc thế lực khác cũng sẽ mời.
Cho nên, nếu chư vị bằng lòng ra tay giúp đỡ, thù lao cứ việc nói.
Đương nhiên, sau khi Thượng Cổ Linh Thực mở cấm chế của thần sơn, chư vị muốn ở lại đó bao lâu cũng được."
Đợi Nam Cung gia chủ nói xong, ánh mắt của Bạch Hãn Thần và những người khác đều đổ dồn về phía Diệp Phi Nhiễm.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên một đường cong khó nhận ra, rồi hỏi:
"Hắc tỷ tỷ, tỷ muốn thù lao gì?"
Nghe vậy, ánh mắt Nam Cung Kỳ liền dừng lại trên đóa hoa hồng đen trên đầu Phong Lạc Nương.
Nam Cung lão tổ và những người khác cũng không ngờ Diệp Phi Nhiễm lại hỏi ý kiến của Thượng Cổ Linh Thực, nhưng khi nhận ra Hắc Hoa Hồng Tinh và Diệp Phi Nhiễm không có khế ước, họ lại hiểu ra.
Đồng thời, trong lòng họ dấy lên sự kinh ngạc, kinh ngạc vì sao Diệp Phi Nhiễm lại có thể khiến một gốc Thượng Cổ Linh Thực bằng lòng đi theo mình.
Ngay sau đó, Hắc Hoa Hồng Tinh hóa thành hình người, rồi nở một nụ cười đầy phong tình với người nhà Nam Cung.
Người nhà Nam Cung:
". . ."
Tuy không ngờ Thượng Cổ Linh Thực lại nhiệt tình như vậy, nhưng sao trong lòng họ lại dấy lên một dự cảm không lành!
"Thù lao mà bổn tọa muốn là. . . Phượng Hoàng Mộc, Quỷ Lan Chi Hoa, Giao Nhân Lệ, Trường Thanh Thạch Nhũ, Bát Phẩm Thánh Liên, Lôi Hoàng Tinh Thạch, Biến Hình Thảo, Lôi Kích Mộc Hạch, Long Tức Thảo, Phật Tử Xá Lợi, Tinh Vẫn Thạch."
Hắc Hoa Hồng Tinh chậm rãi nói.
Lúc này nàng cũng không nói chỉ cần một trong số đó là được, dù sao Thương Hải đại lục này cá mè một lứa, nàng cảm thấy sẽ có những bất ngờ không tưởng.
Người nhà Nam Cung:
"! ! !"
Thù lao mà Thượng Cổ Linh Thực đưa ra đều là những thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ mà không thể cầu, Nam Cung gia họ đi đâu tìm đủ nhiều thiên tài địa bảo như vậy?
Trong chốc lát, họ đều nghi ngờ Hắc Hoa Hồng Tinh đang cố tình làm khó mình.
Ngoại trừ Bạch Hãn Thần, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đã biết trước, Vệ Phong và Phong Lạc Nương cũng lộ vẻ kinh ngạc.
Trong phòng rơi vào im lặng, một lúc sau, Nam Cung gia chủ mới ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Hắc. . . đại nhân, ngài thật sự cần những thù lao này sao?"
Hắc Hoa Hồng Tinh gật đầu:
"Đúng vậy!"
Dừng một chút, nàng liếc nhìn họ, vẻ mặt như cười như không:
"Các ngươi không cho rằng bổn tọa cố ý chứ?"
"Không có."
Nam Cung gia chủ mặt không đỏ, hơi thở không gấp gáp phủ nhận.
Sau đó, hắn cân nhắc lời nói một chút rồi mới tiếp tục:
"Đại nhân, đây đều là những thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ mà không thể cầu, đừng nói là Nam Cung gia chúng ta, cho dù lật tung cả Thương Hải đại lục cũng không tìm đủ."
Nghe ba chữ cuối cùng, bất kể là Hắc Hoa Hồng Tinh hay Diệp Phi Nhiễm, trong lòng đều dấy lên một trận kích động.
Không tìm đủ. . . vậy có nghĩa là có một phần rồi.
Sắc mặt Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức trở nên khó coi, nhíu mày nói:
"Chưa tìm đã nói không tìm đủ? Vậy muốn bổn tọa phá cấm chế Thanh Phong thần sơn, cứ chờ xem khi nào bổn tọa có tâm trạng rồi nói sau!"
Nói xong, nàng không thèm liếc nhìn người nhà Nam Cung nữa, rồi lại hóa thành một đóa hoa hồng đậu trên đầu Phong Lạc Nương.
Phong Lạc Nương lập tức trở thành tâm điểm, nàng bĩu môi, chỉ có thể thầm than trong lòng, thật sự là một khắc tự do cũng không cho nàng!
Người nhà Nam Cung nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh, rồi lại nhìn Diệp Phi Nhiễm, nhất thời không biết nên nói gì.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay sờ mũi, vẻ mặt có chút lúng túng.
Khụ khụ. . . Hắc Hoa Hồng Tinh làm vậy đều là để giúp nàng tranh thủ bảo vật, nàng đương nhiên phải phối hợp diễn kịch.
Một lúc sau, Nam Cung Kỳ mới lên tiếng:
"Diệp cô nương, phụ thân nói thật, nhưng chúng ta sẽ cố gắng hết sức để tìm những bảo vật này, nếu không tìm được cũng đành chịu."
Diệp Phi Nhiễm khẽ gật đầu:
"Ta hiểu, đến lúc đó ta sẽ tìm thời gian nói chuyện với Hắc tỷ tỷ, còn có thành công hay không. . ."
Nói đến cuối, nàng cười khổ.
Bộ dạng này của nàng, người nhà Nam Cung cũng không biết nên tin hay không, nhưng để vào được Thanh Phong thần sơn, họ phải dốc toàn lực để thỏa mãn Hắc Hoa Hồng Tinh.
Đó là bởi vì ngoài việc sở hữu tài nguyên tu luyện phong phú, Thanh Phong thần sơn còn có một thứ khiến người tu luyện vô cùng động lòng, đó chính là Đăng Thiên Lệnh.
Dù sao vào khoảnh khắc Thanh Phong thần sơn giáng lâm, gần như cả Thương Hải đại lục đều nhìn thấy ba tấm Đăng Thiên Lệnh vàng óng rơi xuống ngọn núi.
Ba tấm, đủ để khiến người tu luyện cả Thương Hải đại lục điên cuồng.
Chuyện này họ không nói cho Diệp Phi Nhiễm bọn họ biết, cũng là không muốn họ cướp mất, hơn nữa cũng không lo lắng người tu luyện khác sẽ tiết lộ ra ngoài, bởi vì người tu luyện khác cũng không muốn Đăng Thiên Lệnh rơi vào tay người tu luyện ngoại lai.
"Cảm ơn Diệp cô nương!"
Sau khi người nhà Nam Cung rời đi, họ lập tức triệu tập các trưởng lão và những nhân vật quan trọng khác để thương nghị.

Chương 2390: Vừa ngạc nhiên vừa vui mừng
Khi những người khác trong Nam Cung gia nghe về món thù lao mà Thượng Cổ Linh Thực yêu cầu, không ít người đã không nhịn được mà chửi thề.
"Gia chủ, Thượng Cổ Linh Thực này đúng là sư tử ngoạm!"
"Món thù lao nó đưa ra, cái nào mà chẳng phải là bảo vật chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu."
"Đúng vậy, ta nghĩ dù có lật tung cả Thương Hải đại lục này cũng không tìm đủ những thiên tài địa bảo đó."
Đợi họ nói xong, Nam Cung gia chủ mới lên tiếng:
"Chuyện này ta đã nói với Thượng Cổ Linh Thực và Diệp cô nương rồi. Thượng Cổ Linh Thực rất không hài lòng, còn Diệp cô nương thì đồng ý sẽ nói chuyện với Thượng Cổ Linh Thực."
Lời này vừa dứt, xung quanh rơi vào im lặng, vẻ mặt mỗi người đều biến đổi khác nhau.
Một lúc lâu sau, một trưởng lão nhíu mày nói:
"Gia chủ, đây không phải là món thù lao mà bọn Diệp cô nương muốn chứ?"
Nam Cung gia chủ nhướng mày, liếc nhìn Nam Cung Kỳ rồi mới nói:
"Có khả năng, nhưng Thượng Cổ Linh Thực cùng phe với họ, chúng ta có thể làm gì được?"
"Vậy gia chủ, có thể dùng bảo vật khác thay thế những thiên tài địa bảo này không?"
Một trưởng lão khác lên tiếng.
Theo hắn thấy, đã Thượng Cổ Linh Thực đã đưa ra những món thù lao này, mà họ lại còn có ba vị Bán Thần, cách duy nhất là cố gắng hết sức để đáp ứng yêu cầu của họ.
"Chuyện này. . . lúc đó thái độ của Thượng Cổ Linh Thực không vui, chúng ta không hỏi, nhưng ta nghĩ chắc là được, dù sao chúng ta dù có lật tung cả Thương Hải đại lục cũng không tìm đủ món thù lao nó muốn, ta cũng không tin họ không động lòng với Thanh Phong thần sơn."
Nam Cung gia chủ nói đến cuối, giọng điệu vô cùng chắc chắn.
Nhiều người xung quanh cũng gật đầu đồng ý, sau đó một trưởng lão lên tiếng:
"Gia chủ, nhà chúng ta cũng phải rất vất vả mới thu thập được một viên Lôi Hoàng Tinh Thạch, một viên Lôi Kích Mộc Hạch và một viên Tịnh Linh Lôi Liên Tử, thật sự phải lấy ra sao?"
Theo tiếng nói của hắn, ánh mắt của mọi người đều tập trung vào Nam Cung gia chủ và Nam Cung lão tổ.
Trong lòng Nam Cung gia chủ đương nhiên cũng không nỡ lấy ra, nên đành phải nghiêng đầu nhìn Nam Cung lão tổ bên cạnh.
Nam Cung lão tổ nâng chén trà, nhẹ nhàng nhấp một ngụm rồi mới nói:
"Ngươi nghĩ chúng ta có thể giấu được gốc linh thực đó sao? Hai tay An Trữ rốt cuộc bị chặt đứt như thế nào, trong lòng các ngươi không có suy đoán gì sao?"
Nghe vậy, mọi người ở đó theo bản năng nhìn xung quanh, không biết vì sao lại có cảm giác những lời họ vừa bàn bạc, Diệp Phi Nhiễm bọn họ có thể đều đã biết.
"Chuyện này. . . có thể dùng bảo vật khác để thay thế Lôi Hoàng Tinh Thạch, Lôi Kích Mộc Hạch và Tịnh Linh Lôi Liên Tử không?"
"Bảo vật thay thế, chúng ta có thể trả gấp đôi."
"Gia chủ, đến lúc đó ai muốn có suất vào Thanh Phong thần sơn, thì cứ để họ dùng những thiên tài địa bảo này để đổi."
"Đúng đúng đúng, ta tin không chỉ Nam Cung gia chúng ta có Lôi Hoàng Tinh Thạch và Lôi Kích Mộc Hạch."
Nam Cung lão tổ im lặng lắng nghe họ thương nghị, cuối cùng mới lên tiếng:
"Trong lòng các ngươi, là ba loại thiên tài địa bảo này quan trọng, hay là ba tấm Đăng Thiên Lệnh quan trọng hơn?"
Lời này vừa dứt, không ít người theo bản năng trả lời:
"Đương nhiên là ba tấm Đăng Thiên Lệnh quan trọng hơn!"
Ngay sau đó, họ hoàn hồn lại, vẻ mặt đều có chút ngượng ngùng.
"Lão tổ, Đăng Thiên Lệnh đương nhiên là quan trọng nhất, nhưng ba loại thiên tài địa bảo này cũng quan trọng mà!"
Một trưởng lão trong số đó lên tiếng.
Nam Cung lão tổ đặt chén trà xuống:
"Ta làm sao không biết, nhưng ngươi nghĩ Thượng Cổ Linh Thực bọn họ dễ bị lừa như vậy sao? Thượng Cổ Linh Thực và ba vị Bán Thần cùng ra tay, các ngươi nghĩ Nam Cung gia chúng ta có đánh lại được không?"
Nghe những lời này, sắc mặt của không ít người ở đó đều thay đổi, bởi vì trước đó họ chưa từng nghĩ đến chuyện Thượng Cổ Linh Thực bọn họ sẽ ra tay.
Nam Cung lão tổ nhìn thấy sự thay đổi trên mặt họ, rồi quyết định:
"Vậy nên chúng ta cứ thành thật lấy ba loại thiên tài địa bảo này ra, sau đó nói về kế hoạch tiếp theo, chỉ cần chúng ta thành tâm, ta tin Thượng Cổ Linh Thực cũng sẽ không làm khó chúng ta."
Dừng một chút, hắn ngước mắt nhìn Nam Cung Kỳ:
"Kỳ nhi, ngươi ở cùng họ lâu nhất, chuyện này ngươi phụ trách."
"Vâng!"
Nam Cung Kỳ cung kính đáp.
Cứ như vậy, mọi chuyện đã được quyết định, tuy không ít người cảm thấy đau lòng, nhưng lúc này cũng chỉ có thể hy vọng mọi chuyện sẽ diễn ra thuận lợi.
Thế là, họ liền vây quanh Nam Cung Kỳ, dặn dò đủ điều.
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Hắn vốn đã hơi đau đầu, bây giờ lại càng đau đầu hơn.
Đợi họ dặn dò xong, Nam Cung gia chủ liền dẫn Nam Cung Kỳ đến Tàng Bảo Các lấy Lôi Hoàng Tinh Thạch, Lôi Kích Mộc Hạch và Tịnh Linh Lôi Liên Tử.
Nhìn ba loại thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ mà không thể cầu này, Nam Cung gia chủ cũng đau lòng một trận, đành phải thầm cầu nguyện ba tấm Đăng Thiên Lệnh đều sẽ rơi vào tay Nam Cung gia.
Nam Cung Kỳ cũng đau lòng, nhưng hắn nghĩ thoáng hơn, nên thầm an ủi:
"Phụ thân, có được ắt có mất, nếu không gặp được Diệp cô nương bọn họ, chúng ta không vào được Thanh Phong thần sơn, cũng không có cơ hội tìm Đăng Thiên Lệnh."
Dừng một chút, hắn lại tiếp tục:
"Tịnh Linh Lôi Liên Tử e rằng cả Thương Hải đại lục chỉ có một viên, nhưng Lôi Hoàng Tinh Thạch và Lôi Kích Mộc Hạch thì chưa chắc, đến lúc đó chúng ta để người tu luyện khác dùng để đổi suất, chúng ta sẽ lại có được Lôi Hoàng Tinh Thạch và Lôi Kích Mộc Hạch."
Nam Cung gia chủ vẻ mặt vui mừng nhìn Nam Cung Kỳ:
"Kỳ nhi, con nghĩ thoáng hơn phụ thân."
Sau đó, hắn xoay người lại, khoát tay:
"Đi đi, cái gì nên tranh thủ thì cố gắng tranh thủ, không tranh thủ được thì nói sau."
Khi Nam Cung Kỳ đến khách viện, chỉ thấy hai chị em Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, những người khác đều đã đi tu luyện.
Đối với việc này, trong lòng Nam Cung Kỳ lại cảm khái một phen, khó trách thực lực của họ mạnh như vậy.
"Hai vị Diệp cô nương!"
"Nam Cung công tử!"
Sau khi chào hỏi, Nam Cung Kỳ đi thẳng vào vấn đề:
"Hai vị Diệp cô nương, món thù lao mà đại nhân muốn, nhà chúng ta chỉ có thể lấy ra ba loại."
Nói xong, hắn vung tay, Lôi Hoàng Tinh Thạch, Lôi Kích Mộc Hạch và Tịnh Linh Lôi Liên Tử liền xuất hiện trước mắt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Nhìn thấy ba loại thiên tài địa bảo này, trong lòng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa kinh ngạc vừa vui mừng, họ cứ ngỡ Nam Cung gia nhiều nhất chỉ có thể đưa ra một loại, không ngờ lại có đến ba loại.
Đương nhiên, bề ngoài họ vẫn giữ được bình tĩnh, vẻ mặt không có nhiều thay đổi.
"Ta để Hắc tỷ tỷ ra ngoài."
Diệp Phi Nhiễm nói.
Một lát sau, bóng dáng của Hắc Hoa Hồng Tinh liền xuất hiện.
Nàng liếc nhìn những thiên tài địa bảo trên bàn, trong lòng đương nhiên cũng vừa kinh ngạc vừa vui mừng, nhưng bề ngoài lại tỏ vẻ không hài lòng:
"Bổn tọa đã đưa ra hơn mười loại thù lao, nhà các ngươi chỉ có thể lấy ra ba loại thôi sao!"
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Nhà họ có thể lấy ra ba loại đã là rất giỏi rồi, nhà người khác nửa loại cũng không lấy ra được!
"Đại nhân, ta tin ngài cũng biết đó đều là những bảo vật chỉ có thể ngộ mà không thể cầu, vậy chúng ta có thể dùng những bảo vật khác để thay thế không? Gấp đôi.
Đương nhiên, chúng ta đã tung tin, để những người tu luyện muốn có suất vào Thanh Phong thần sơn dùng những thiên tài địa bảo đó để đổi, còn họ có thể lấy ra được mấy loại, đến lúc đó mới biết.
Đại nhân, ta nghĩ cách này cũng tương đương với việc lật tung cả Thương Hải đại lục rồi, ngài thấy sao?"

Chương 2391: Thanh Phong Thần Sơn
Hắc Hoa Hồng Tinh nhìn chằm chằm Nam Cung Kỳ một lúc, rồi mới hừ nhẹ:
"Hừ! Nể mặt Nhiễm mỹ nhân, bổn tọa có thể chấp nhận phương án của Nam Cung gia các ngươi.
Vậy nên. . . bổn tọa đã đưa ra tổng cộng mười tám loại thù lao, các ngươi chỉ lấy ra ba loại, mười lăm loại còn lại, các ngươi định dùng bảo vật gì để thay thế?
Bổn tọa vừa rồi không nghe nhầm, ngươi nói bảo vật thay thế là gấp đôi đấy nhé!"
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Mười tám loại? Không phải mười một loại sao? Khi nào thì biến thành mười tám loại rồi?
Ngay sau đó, hắn nhận ra Hắc Hoa Hồng Tinh đã coi Bát Phẩm Thánh Liên là tám loại.
Trong chốc lát, tâm trạng hắn trở nên vô cùng phức tạp, một mặt vui mừng vì Hắc Hoa Hồng Tinh đã chấp nhận phương án họ đưa ra, mặt khác lại cảm thấy thiệt thòi lớn.
Haizz, thật không ngờ một gốc linh thực lại tinh thông tính toán đến vậy, chẳng lẽ đây là bộ dạng của Thượng Cổ Linh Thực?
"Đúng rồi, thiên tài địa bảo mà người tu luyện khác dùng để đổi cũng thuộc về bổn tọa. Đương nhiên, bổn tọa cũng không tham lam, bổn tọa chỉ cần những thiên tài địa bảo đã đưa ra trước đó."
Hắc Hoa Hồng Tinh thầm bổ sung.
Nam Cung gia đã mời họ trước, tự nhiên cũng muốn mượn suất vào Thanh Phong thần sơn để kiếm một khoản, mà họ cũng đã thu hoạch không ít, không thể quá đáng.
Nam Cung Kỳ nặn ra một nụ cười lịch sự:
"Đại nhân, ta hiểu, ta sẽ đi sắp xếp ngay bây giờ."
Hắc Hoa Hồng Tinh gật đầu:
"Đến lúc đó bổn tọa có thể đi phá cấm chế Thanh Phong thần sơn bất cứ lúc nào."
Nghe vậy, Nam Cung Kỳ hơi sững sờ, ngay sau đó dường như nhận được gợi ý gì đó, đáy mắt nhanh chóng lóe lên một tia vui mừng.
"Đại nhân, hai vị Diệp cô nương, vậy ta xin cáo từ trước."
Nam Cung Kỳ sải bước rời đi, Hắc Hoa Hồng Tinh liền thu ba loại thiên tài địa bảo lại.
"Nhiễm mỹ nhân, đến lúc đó ta sẽ đưa cho ngươi."
Diệp Phi Nhiễm khẽ gật đầu, rồi một tay chống cằm nói:
"Không biết những người tu luyện khác ở Thương Hải đại lục có thể lấy ra loại thiên tài địa bảo nào đây?"
"Ta nghĩ khả năng là Lôi Hoàng Tinh Thạch, Lôi Kích Mộc Hạch và Tinh Vẫn Thạch sẽ cao hơn."
Diệp Phi Huyên nói.
Hắc Hoa Hồng Tinh nhướng mày:
"Bất kể là gì, những thiên tài địa bảo này càng nhiều càng tốt."
Ngay sau đó, họ lại nghe thấy giọng của Nam Cung Kỳ.
"Đại nhân, hai vị Diệp cô nương."
Hắc Hoa Hồng Tinh quay đầu nhìn Nam Cung Kỳ vừa đi vừa quay lại, nhướng mày nói:
"Sao, Nam Cung công tử đổi ý rồi à?"
"Không phải."
Nam Cung Kỳ vội vàng khoát tay:
"Ta chỉ muốn hỏi các vị muốn bảo vật gì?"
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh lại nhướng mày, rồi hỏi:
"Nhiễm mỹ nhân, Huyên mỹ nhân, các ngươi muốn gì?"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, người trước cười nói:
"Nam Cung công tử, các ngươi cứ xem mà làm là được."
"Được!"
Nam Cung Kỳ đương nhiên có chút tiếc nuối, nếu không hắn có thể thông qua những bảo vật họ muốn mà đoán ra được điều gì đó.
Nam Cung Kỳ kể lại tình hình cho Nam Cung gia chủ và những người khác, họ tuy tiếc nuối vì mất cả Lôi Hoàng Tinh Thạch và Lôi Kích Mộc Hạch, nhưng lại càng vui mừng hơn vì Hắc Hoa Hồng Tinh không làm khó họ.
Thế là, họ bắt đầu chuẩn bị những món thù lao còn lại.
Các loại khoáng mạch, dược liệu, vật liệu luyện khí và đủ loại bảo vật khác, họ đều chuẩn bị, hơn nữa số lượng còn gấp đôi.
Tuy những bảo vật này không khiến Nam Cung gia tổn thương gân cốt, nhưng cũng khiến họ đau lòng một phen.
"Phụ thân, đừng đau lòng nữa, chúng ta sẽ sớm thu hồi lại được thôi."
Nam Cung gia chủ hơi sững sờ, rồi nghĩ đến việc nhà mình sắp trở thành người nắm quyền của Thanh Phong thần sơn, trong nháy mắt lại tươi cười rạng rỡ:
"Đúng đúng đúng, sẽ sớm thu hồi lại được thôi, chỉ là. . ."
Nghe đến đây, Nam Cung Kỳ vội vàng ngắt lời hắn:
"Phụ thân, chúng ta mau đem thù lao đưa cho đại nhân, đại nhân nói có thể đi mở cấm chế Thanh Phong thần sơn bất cứ lúc nào."
Sự chú ý của Nam Cung gia chủ quả nhiên lập tức bị chuyển hướng:
"Thật sao?"
Nam Cung Kỳ gật đầu:
"Thật!"
"Ha ha ha. . ."
Nam Cung gia chủ không nhịn được mà cười lớn:
"Vậy chúng ta có lẽ thật sự có thể giành được ba tấm Đăng Thiên Lệnh trước."
Những người tu luyện khác tuy đã nói với họ về suất vào Thanh Phong thần sơn, nhưng chuyện này hiện tại vẫn chưa tiến hành!
"Kỳ nhi, con mau đem đồ đưa cho đại nhân, rồi hỏi khi nào có thể xuất phát?"
"Vâng!"
Khi Hắc Hoa Hồng Tinh nhận được thù lao, trong lòng vừa kinh ngạc vừa vô cùng hài lòng.
Thù lao mà Nam Cung gia chuẩn bị gần như đều tương đương với giá trị của những thiên tài địa bảo mà nó đã đưa ra, trong đó thậm chí còn có một đống Hồn Ma Châu, rõ ràng là chuẩn bị cho Vệ Phong và Phong Lạc Nương.
Nam Cung Kỳ vẫn luôn chú ý đến sự thay đổi trên mặt Hắc Hoa Hồng Tinh, tự nhiên không bỏ qua sự hài lòng thoáng qua trong mắt nó, sau đó trong lòng hắn thở phào nhẹ nhõm.
"Đại nhân, vậy khi nào ngài rảnh rỗi để đến Thanh Phong thần sơn?"
Hắc Hoa Hồng Tinh nghĩ đến việc Diệp Phi Nhiễm bọn họ ở lại Nam Cung gia ngoài tu luyện ra cũng không có việc gì khác, liền nói:
"Bất cứ lúc nào cũng được."
Nghe vậy, Nam Cung Kỳ lộ vẻ vui mừng, cũng không quan tâm nhiều nữa, bỏ lại một câu rồi đi.
"Đại nhân, vậy ngài chờ tin tức của chúng tôi, chúng tôi sẽ sắp xếp ngay."
Rất nhanh, cả Nam Cung gia đều sôi sục, mọi người đều tranh thủ thời gian để vào Thanh Phong thần sơn.
Chỉ tiếc, vì phải phân chia suất vào Thanh Phong thần sơn, chỉ có một bộ phận người có thể đi trước.
Lúc này, tự nhiên đều là những người có thiên phú dị bẩm được hưởng lợi.
Nam Cung gia có tổng cộng hai vị lão tổ Bán Thần, lần này chính là họ dẫn đội, dù sao bất kể là hai người họ hay người nhà Nam Cung đều hy vọng có thể lấy được Đăng Thiên Lệnh.
Nếu hai vị lão tổ cùng lúc phi thăng lên Thần giới, Nam Cung gia họ tuyệt đối sẽ trở thành đệ nhất thế gia của Thương Hải đại lục, có được quyền lực nhất định.
Chuyện này, Nam Cung gia nhanh chóng sắp xếp xong xuôi, vì vậy sáng sớm hôm sau, hai vị lão tổ Nam Cung gia liền xé rách không gian, đưa họ đến Thanh Phong thần sơn.
Vị trí của Thanh Phong thần sơn tương đối hẻo lánh, mà Thượng Cổ Linh Thực xuất hiện chưa lâu, nên xung quanh không có một người tu luyện nào.
Sau khi hai chân chạm đất, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên lập tức quan sát Thanh Phong thần sơn trước mắt.
Diệp Phi Huyên nhướng mày, truyền âm nói:
"Thanh Phong thần sơn này quả nhiên không đơn giản, dù bên ngoài có một tầng cấm chế, ta vẫn cảm nhận được một tia thần lực yếu ớt."
"Đây là chuyện tốt!"
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Hắc Hoa Hồng Tinh đi một vòng quanh Thanh Phong thần sơn, rồi bắt đầu phá cấm chế.
Gần nửa ngày sau, cấm chế bị phá vỡ, mà Hắc Hoa Hồng Tinh cũng tiêu hao rất nhiều.
Nam Cung gia rất có mắt nhìn, lập tức đưa một đống bảo vật cho Hắc Hoa Hồng Tinh để hồi phục linh lực, đồng thời Nam Cung lão tổ cũng nhanh chóng sắp xếp, trở thành người nắm quyền của Thanh Phong thần sơn.
Người nhà Nam Cung tuy trong lòng đều sốt ruột muốn vào Thanh Phong thần sơn, nhưng dưới ánh mắt uy hiếp của hai vị lão tổ, họ vẫn phải nén lại sự nóng lòng, chờ đợi Hắc Hoa Hồng Tinh hồi phục linh lực.
Sau khi Hắc Hoa Hồng Tinh hồi phục linh lực, thấy bộ dạng của họ, chỉ nhướng mày, rồi đi đầu vào Thanh Phong thần sơn.
Theo nàng vào, người nhà Nam Cung liền tranh nhau bay vào Thanh Phong thần sơn.
Ngược lại, Diệp Phi Nhiễm bọn họ vẫn giữ vẻ không nhanh không chậm.
Thấy vậy, Nam Cung Kỳ đưa tay sờ mũi, cảm thấy có chút mất mặt.
Vừa vào Thanh Phong thần sơn, đáy mắt Diệp Phi Huyên liền lóe lên một tia kinh ngạc, vội vàng truyền âm nói:
"A Nhiễm, Thanh Phong thần sơn có ba tấm Đăng Thiên Lệnh."

Chương 2392: Ba lệnh lên trời
Ba tấm Đăng Thiên Lệnh? !
Đáy mắt Diệp Phi Nhiễm cũng lóe lên vẻ kinh ngạc, sau đó liếc nhìn bóng lưng vội vã của người nhà Nam Cung, nhướng mày nói:
"A Huyên, ngươi nói Nam Cung gia có biết Thanh Phong thần sơn có Đăng Thiên Lệnh không?"
Diệp Phi Huyên híp mắt:
"Bất kể họ có biết hay không, hiện giờ ta có thể cảm nhận được sự tồn tại của Đăng Thiên Lệnh, vậy thì phải cố gắng hết sức thu chúng vào túi, còn xử lý thế nào, đến lúc đó hãy nói, A Nhiễm ngươi thấy sao?"
"Ý kiến này rất hay, dù sao chúng ta cũng là người tu luyện ngoại lai, nếu nắm trong tay Đăng Thiên Lệnh, tương đương với việc nắm giữ một quyền lực nhất định."
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
"Vậy bây giờ chúng ta đi tìm Đăng Thiên Lệnh."
Diệp Phi Huyên định tách ra hành động, trước khi đi nàng vốn định để Diệp Phi Nhiễm cảm nhận một chút thần lực, nhưng nghĩ đến Vu Chiếu liền thôi.
"A Nhiễm, ngươi nhờ Vu Chiếu giúp đỡ."
"Được!"
Cứ như vậy, không chỉ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tách ra hành động, mà Vệ Phong và Phong Lạc Nương cũng vậy.
Còn Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc thì cùng nhau hành động, điều này tự nhiên là vì Bạch Hãn Thần lo lắng Nhiếp Anh Lạc một mình sẽ bị kẻ xấu tính kế.
Nam Cung Kỳ thấy họ tách ra, suy nghĩ một chút rồi trực tiếp đuổi theo bước chân của Diệp Phi Nhiễm.
Còn vì sao, chính hắn cũng không biết, chỉ là trực giác mách bảo rằng đi theo Diệp Phi Nhiễm nhất định sẽ có thu hoạch không tồi.
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên phát hiện ra Nam Cung Kỳ, nhưng cũng không nói gì.
Tuy nhiên, nàng suy nghĩ một chút, vẫn quyết định trực tiếp để Tầm Bảo Thử ra giúp đỡ.
Theo nàng thấy, Vu Chiếu có thể cảm nhận được sự tồn tại của Đăng Thiên Lệnh, vậy thì Tầm Bảo Thử vốn luôn sống ở Thần giới chắc chắn cũng có thể.
"Tầm Bảo, ngươi có thể phát hiện ra khí tức của Đăng Thiên Lệnh không?"
"Chít chít. . ."
Tầm Bảo Thử gật đầu tỏ vẻ có thể.
"Vậy mau dẫn đường, trước tiên tìm Đăng Thiên Lệnh." Diệp Phi Nhiễm vui mừng nói.
Nam Cung Kỳ nhìn thấy Tầm Bảo Thử, mắt liền mở to.
Trời ạ, đó là Tầm Bảo Thử!
Diệp cô nương lại có một con Tầm Bảo Thử, trực giác của hắn quả nhiên không sai.
Ngay sau đó, Nam Cung Kỳ lập tức tăng tốc đuổi theo Diệp Phi Nhiễm, lúc cần mặt dày thì phải mặt dày.
"Diệp cô nương, ta muốn đi cùng nàng."
"Tùy ngươi!"
Diệp Phi Nhiễm không quay đầu lại đáp.
Vì lệnh của Diệp Phi Nhiễm, Tầm Bảo Thử vẫn luôn dẫn đường phía trước, không hề dừng lại.
Nam Cung Kỳ nhìn thấy những bảo vật trên đường, trong đó có một số là bảo vật hiếm thấy, trong lòng không khỏi nghi hoặc, chẳng lẽ Tầm Bảo Thử và Diệp cô nương đều không coi trọng những bảo vật đó?
Lúc này, hắn hoàn toàn không nghi ngờ mục tiêu đầu tiên của Tầm Bảo Thử và Diệp Phi Nhiễm là Đăng Thiên Lệnh.
Điều này cũng là bởi vì nếu họ không tận mắt nhìn thấy Đăng Thiên Lệnh rơi xuống Thanh Phong thần sơn, họ sẽ không bao giờ nghĩ rằng Thanh Phong thần sơn lại có Đăng Thiên Lệnh.
Còn về tình huống đặc biệt của Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm, họ lại càng không biết.
Rất nhanh, Tầm Bảo Thử đã tìm thấy một trong ba tấm Đăng Thiên Lệnh.
Khi Nam Cung Kỳ nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm nhặt lên Đăng Thiên Lệnh, cả người đều sững sờ.
"Đăng Thiên Lệnh!"
Diệp Phi Nhiễm thu Đăng Thiên Lệnh lại, rồi đưa tay chọc vào thân hình mập mạp của Tầm Bảo Thử:
"Tầm Bảo làm tốt lắm, đến lúc đó sẽ thưởng cho ngươi."
"Chít chít!"
Cùng lúc đó, nàng không quên truyền âm cho Diệp Phi Huyên:
"A Huyên, ta tìm được một tấm Đăng Thiên Lệnh rồi."
"Thật trùng hợp, ta cũng vừa tìm được một tấm, tấm còn lại ở ngay gần ta, nên ngươi không cần tìm nữa."
Diệp Phi Huyên truyền âm trả lời.
"Được, vậy ngươi cẩn thận một chút!"
Diệp Phi Nhiễm dặn dò một câu, rồi để Tầm Bảo Thử bắt đầu tìm kho báu gần đó.
Lúc này, Nam Cung Kỳ cũng đã hoàn hồn, hắn thấy Diệp Phi Nhiễm và Tầm Bảo Thử định quay lại thăm dò, suýt chút nữa đã không nhịn được mà muốn nói cho Diệp Phi Nhiễm biết, còn có hai tấm Đăng Thiên Lệnh nữa.
Ngay sau đó, hắn không biết nghĩ đến điều gì, vẻ mặt biến đổi khôn lường, rồi do dự một lúc mới đi đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm.
"Diệp cô nương, vận may của ngươi thật tốt, vừa đến đã tìm được Đăng Thiên Lệnh!"
Diệp Phi Nhiễm liếc hắn một cái, thấy vẻ mặt ngưỡng mộ của hắn, nhướng mày hỏi:
"Nam Cung công tử muốn cướp sao?"
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Các nàng nói chuyện đều thẳng thắn như vậy sao?
"Khụ khụ. . . Ta muốn cướp cũng không cướp được, phải không?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, nhưng không nói gì.
Một lúc sau, Nam Cung Kỳ mới tiếp tục:
"Diệp cô nương, ta nghe nói Đăng Thiên Lệnh rơi xuống đại lục nào, thì chỉ có thể sử dụng ở đại lục đó."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nghiêng đầu nhìn Nam Cung Kỳ, vẻ mặt đầy nghi ngờ.
Thấy vậy, Nam Cung Kỳ vội vàng giải thích:
"Thật sự là nghe nói, cụ thể thế nào ta cũng không rõ. Nhưng nếu là thật, và Diệp cô nương các ngươi không định phi thăng ở Thương Hải đại lục, đến lúc đó có thể bán Đăng Thiên Lệnh cho Nam Cung gia chúng ta không? Thù lao dễ nói."
Không biết vì sao, hắn cảm thấy Diệp Phi Nhiễm bọn họ có thể sẽ không dùng đến Đăng Thiên Lệnh.
Diệp Phi Nhiễm không trả lời Nam Cung Kỳ ngay, mà định truyền âm cho Diệp Phi Huyên, nhưng nghĩ Diệp Phi Huyên có thể đang bận, liền truyền âm cho Vu Chiếu.
"Vu Chiếu, Nam Cung Kỳ nói. . ."
Diệp Phi Nhiễm kể lại sự việc, Vu Chiếu lập tức trả lời:
"Hắn nói không sai, Đăng Thiên Lệnh rơi xuống Thương Hải đại lục, chỉ có thể sử dụng ở Thương Hải đại lục."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Nếu lấy được cả ba tấm Đăng Thiên Lệnh, nàng còn định bán một tấm cho Thương Hải đại lục, hai tấm còn lại mang về cho Huyền Thiên Tiên Tông, bây giờ xem ra đều phải bán đi.
Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc chắc chắn sẽ có hứng thú với Đăng Thiên Lệnh, nhưng nàng phải thuyết phục họ từ bỏ việc phi thăng lên Thần giới bằng cách này.
"Đến lúc đó hãy nói!"
"Cảm ơn Diệp cô nương."
Nam Cung Kỳ vội vàng cảm ơn, có một tia hy vọng còn hơn không có.
Khi Tầm Bảo Thử phát hiện một gốc Bách Độc Hoa, Diệp Phi Huyên cũng tìm được tấm Đăng Thiên Lệnh cuối cùng.
Ánh mắt Nam Cung Kỳ nhìn Tầm Bảo Thử, một trận nóng rực, đồng thời cũng vô cùng ngưỡng mộ vận may của Diệp Phi Nhiễm.
Đợi đến khi Diệp Phi Nhiễm đào cả gốc Bách Độc Hoa lên, hắn không nhịn được hỏi:
"Diệp cô nương, có thể bán cho ta một cánh Bách Độc Hoa không?"
Diệp Phi Nhiễm đảo mắt:
"Có thể, nhưng phải xem ngươi lấy gì để mua."
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Hắn vốn định dùng linh thạch, bây giờ xem ra không được rồi.
"Khụ khụ. . . Diệp cô nương, cô có thể cho tôi một chút gợi ý cô muốn gì không?"
Diệp Phi Nhiễm cũng không làm khó hắn, cười nói:
"Dược liệu hoặc tinh thần thạch đều được."
Nghe vậy, Nam Cung Kỳ cẩn thận hỏi:
"Diệp cô nương, cô là luyện đan sư sao?"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Đúng vậy!"
Trong chốc lát, vị trí của Diệp Phi Nhiễm trong lòng Nam Cung Kỳ lại tăng lên một bậc, hắn không hỏi Diệp Phi Nhiễm là luyện đan sư mấy phẩm, mà trực tiếp lấy ra một mạch khoáng tinh thần thạch.
"Diệp cô nương, một mạch khoáng tinh thần thạch đổi một cánh Bách Độc Hoa, thế nào?"
"Thành giao!"
Diệp Phi Nhiễm nhận lấy mạch khoáng tinh thần thạch, rồi đưa cho Nam Cung Kỳ một cánh Bách Độc Hoa.
Tiếp theo, hai người tiếp tục đồng hành, và Tầm Bảo Thử vẫn luôn dẫn đường phía trước, chỉ có điều khi đến trước một thung lũng, nó liền dừng lại.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn khung cảnh thung lũng, một cái nhìn liền nhận ra khắp nơi đều là trận pháp, hơn nữa còn là liên hoàn trận pháp.
Điều kỳ diệu hơn là nơi này không giống những thung lũng khác mây mù bao phủ, mà có thể nhìn thấy rõ ràng, chỉ có điều tất cả những gì nhìn thấy đều là hoa cỏ cây cối, và chính những hoa cỏ cây cối này đã tạo thành vô số liên hoàn trận pháp.
Nam Cung Kỳ cũng nhận ra, kinh ngạc thốt lên:
"Liên hoàn trận pháp tự nhiên?"

Chương 2393: Thất Hà Liên
Nghe tiếng kinh hô của Nam Cung Kỳ, Diệp Phi Nhiễm quay đầu nhìn hắn, nhướng mày hỏi:
"Nam Cung công tử am hiểu trận pháp?"
Nam Cung Kỳ đưa nắm đấm lên môi ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . coi như là vậy, hiện tại là trận pháp sư cấp Tông Sư."
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, cười nói:
"Thật trùng hợp, ta hiện tại cũng là trận pháp sư cấp Tông Sư, hay là chúng ta cùng nhau phá trận pháp của thung lũng này, liên hoàn trận pháp tự nhiên, ta nghĩ trong thung lũng này nhất định có điều bất ngờ."
Nghe vậy, đáy mắt Nam Cung Kỳ lóe lên một tia kinh ngạc:
"Diệp cô nương, xin chỉ giáo nhiều hơn, cho dù trong thung lũng không có gì bất ngờ, đây cũng là cơ hội để chúng ta luyện tập."
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong, gật đầu nói:
"Ngươi nói không sai."
Tâm thái của Nam Cung Kỳ này không tệ!
Trước khi hai người cùng nhau phá trận, giọng nói của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã vang lên trong đầu Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhiễm, ngươi ở đây luyện tập phá trận, ta và Tầm Bảo Thử đi tìm bảo vật."
"Được, vất vả cho các ngươi rồi."
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Sự chú ý của Nam Cung Kỳ đều tập trung vào thung lũng, nên hoàn toàn không nhận ra Tầm Bảo Thử đã rời đi.
Tiếp theo, hai người liền cùng nhau phá trận, vì là liên hoàn trận pháp, đôi khi cách phá trận của họ lại khác nhau, nên cứ như vậy, họ đều thu hoạch được không ít.
Sau khi phá được khoảng một phần ba, họ nhìn thấy một cái ao, và cái ao được bao phủ trong một làn sương mù đầy màu sắc.
"Sương mù màu sắc?"
Nam Cung Kỳ lộ vẻ tò mò.
Diệp Phi Nhiễm cũng là lần đầu tiên nhìn thấy sương mù màu sắc, trong lòng vô cùng chắc chắn rằng trong làn sương mù này nhất định có bảo vật gì đó.
Nam Cung Kỳ đương nhiên cũng nghĩ đến điều này, hắn liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm rồi mới hỏi:
"Diệp cô nương, cô đã từng thấy sương mù màu sắc chưa?"
"Lần đầu tiên thấy."
Diệp Phi Nhiễm thành thật trả lời.
"Cảnh tượng thần kỳ như vậy, ta nghĩ trong sương mù màu sắc nhất định có bảo vật gì đó, cô thấy sao?"
Nam Cung Kỳ tiếp tục nói.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn hắn, cười nói:
"Lời này có lý."
Dừng một chút, nàng liền nhướng mày hỏi:
"Vậy, Nam Cung công tử, ngươi có ý kiến gì không?"
Nam Cung Kỳ hơi sững sờ, nhất thời không hiểu ý trong lời nói của Diệp Phi Nhiễm, theo bản năng hỏi:
"Ý kiến gì?"
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật, đi thẳng vào vấn đề:
"Ý của ta là chúng ta sẽ thi đấu phá trận, ai đến ao trước, bảo vật bên trong sẽ thuộc về người đó, dù sao nơi này tuy khắp nơi đều là liên hoàn trận pháp, nhưng có thể phá trận từ nhiều hướng khác nhau, ngươi thấy thế nào?"
Nam Cung Kỳ đưa tay sờ mũi:
"Ờ. . . bảo vật không thể chia đều sao?"
"Lỡ như chỉ có một bảo vật thì sao?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày nói.
Nam Cung Kỳ im lặng, hắn cảm thấy vận may của mình không bằng Diệp Phi Nhiễm, nhưng lại không muốn bỏ lỡ cơ hội giao lưu này.
Do dự một lúc, hắn liền gật đầu:
"Ta không có ý kiến, nhưng nếu bảo vật không chỉ có một, Diệp cô nương có thể bán cho ta một cái không?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm bất đắc dĩ cười:
"Nam Cung công tử, ngươi thật có lòng tin với ta, chính ta còn không có lòng tin sẽ phá trận trước, vậy nếu ngươi phá trận trước, trong sương mù màu sắc có nhiều hơn một bảo vật, ngươi có thể bán cho ta một cái không?"
Nam Cung Kỳ không ngờ Diệp Phi Nhiễm sẽ hỏi ngược lại mình, ngay sau đó không biết nghĩ đến điều gì, ho nhẹ một tiếng:
"Đến lúc đó hãy nói."
"Vậy câu trả lời của ta cũng vậy, đến lúc đó hãy nói."
Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt nói.
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Đột nhiên cảm thấy mình bị lừa.
Tiếp theo, hai người liền phá trận từ hai hướng khác nhau để tiến đến cái ao. Ban đầu, tốc độ phá trận của cả hai như nhau, nhưng càng đến gần ao, trận pháp càng trở nên phức tạp, tốc độ phá trận của cả hai tự nhiên cũng chậm lại.
Chỉ có điều rất nhanh, hai người đã tạo ra một khoảng cách nhất định, đương nhiên là Diệp Phi Nhiễm dẫn trước.
Đối với việc này, trong lòng Nam Cung Kỳ theo bản năng trở nên căng thẳng, nhưng cảm xúc này rõ ràng ảnh hưởng đến tốc độ phá trận của hắn, vì vậy hắn đã điều chỉnh lại cảm xúc, ví dụ như thừa nhận Diệp Phi Nhiễm lợi hại hơn mình. . .
Cứ như vậy, tốc độ phá trận của hắn ngược lại còn nhanh hơn trước, nhưng vẫn không đuổi kịp Diệp Phi Nhiễm.
Khi Diệp Phi Nhiễm đến được cái ao, hắn vẫn còn một phần năm trận pháp chưa phá được.
"Diệp cô nương, cô thật lợi hại!"
Diệp Phi Nhiễm nghe được lời khen chân thành của hắn, mỉm cười đáp lại:
"Nhường ngươi rồi!"
Nam Cung Kỳ tiếp tục phá trận, còn Diệp Phi Nhiễm thì bắt đầu quan sát làn sương mù màu sắc bao phủ quanh ao, rồi phát hiện mình hoàn toàn không thể nhìn thấu tình hình trong ao, đồng thời phát hiện linh lực xung quanh ao vô cùng tinh khiết, có thể nói là tinh khiết đến cực điểm.
Phát hiện này khiến Diệp Phi Nhiễm càng thêm mong chờ rốt cuộc trong làn sương mù màu sắc có bảo vật gì?
Ngay sau đó, thần thức của nàng lan ra về phía ao, rồi phát hiện trong ao toàn là hoa sen, trong đó có một đóa sen nổi bật nhất, vì đây là một đóa sen bảy màu, hiện tại có ba màu là xanh, đỏ và vàng.
Đáy mắt Diệp Phi Nhiễm lóe lên vẻ kinh ngạc, chẳng lẽ đây là Thất Hà Liên trong truyền thuyết? Mặc dù hiện tại chỉ có ba màu, nhưng dường như cũng chỉ có Thất Hà Liên mới có màu sắc như vậy.
Thất Hà Liên, phàm nhân dùng có thể cải tử hoàn sinh, bạch cốt sinh da thịt, còn người tu luyện dùng thì có thể tăng tu vi, thậm chí đột phá một cấp bậc, tóm lại cũng là một loại thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ mà không thể cầu.
Tuy nhiên, muốn hái được đóa Thất Hà Liên này không hề đơn giản, bởi vì những đóa sen xung quanh lại tạo thành một liên hoàn trận pháp phức tạp.
Diệp Phi Nhiễm hít sâu một hơi, rồi lại bắt đầu phá trận, khi nàng phá được một phần ba liên hoàn trận pháp, Nam Cung Kỳ cuối cùng cũng đến được ao.
Hắn dùng thần thức dò xét rõ tình hình trong ao, cũng không nhịn được mà kinh ngạc thốt lên:
"Thất Hà Liên! ! !"
Giờ phút này, trong lòng hắn tự nhiên hối hận, hối hận vì mình không phải là người đầu tiên đến được ao.
Nhìn Diệp Phi Nhiễm đã phá được một phần ba trận pháp trong ao, trong đầu Nam Cung Kỳ lóe lên hết ý nghĩ này đến ý nghĩ khác, ví dụ như đợi Diệp Phi Nhiễm phá trận xong, hắn sẽ đi cướp Thất Hà Liên. . .
Chỉ có điều, những ý nghĩ này cuối cùng đều bị hắn phủ định.
Lúc này, hắn cũng không định làm phiền Diệp Phi Nhiễm phá trận, chỉ luôn chú ý đến việc nàng phá trận, vừa hy vọng nàng phá được trận pháp, lại vừa hy vọng nàng không phá được, trong lòng vô cùng mâu thuẫn.
Diệp Phi Nhiễm không biết suy nghĩ của Nam Cung Kỳ, nghiêm túc phá trận, còn Vu Chiếu trong Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc thì giúp nàng để ý tình hình của Nam Cung Kỳ.
Thời gian trôi qua như nước chảy qua kẽ tay, thời gian Diệp Phi Nhiễm phá trận pháp trong ao còn nhiều hơn cả thời gian phá một phần ba trận pháp của thung lũng.
Tuy nhiên, nhìn thấy Thất Hà Liên trước mắt, khóe miệng nàng không kìm được mà cong lên, cũng không biết có phải là thiên đạo đang ưu ái nàng hay không, lúc này một làn sương mù dày đặc màu sắc đột nhiên lan tỏa, rồi còn ngăn cản sự dò xét của thần thức.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, rồi nhân cơ hội cấy Thất Hà Liên vào không gian thần bí, Thất Hà Liên hiện tại chỉ có ba màu, tuy cũng có hiệu quả nhất định, nhưng vẫn phải đợi nó nở đủ bảy màu, dược hiệu mới là tốt nhất.
Đối với sự thay đổi đột ngột trong ao, Nam Cung Kỳ cũng không nghĩ nhiều, chỉ cảm thấy thần kỳ.
Khi Diệp Phi Nhiễm trở lại bờ, hắn liền cười nói:
"Diệp cô nương, chúc mừng, Thất Hà Liên cũng là bảo vật chỉ có thể ngộ mà không thể cầu. À, khụ khụ. . . nếu Diệp cô nương không cần Thất Hà Liên, có thể bán cho ta không?"

Chương 2394: Gặp lại Kim Ngẫu
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Nam Cung Kỳ, vẻ mặt như cười như không:
"Ngươi nói xem?"
Nam Cung Kỳ đương nhiên đoán được kết quả này, nhưng vẫn không quên nhắc nhở:
"Diệp cô nương, đây là lần thứ hai ta gặp Thất Hà Liên, đóa Thất Hà Liên trước đó đã bị một luyện đan sư cấp bảy của Thương Hải đại lục chúng ta lấy được, hắn đã luyện Thất Hà Liên thành đan dược, tổng cộng luyện được ba viên, sau đó người tu luyện dùng thuốc đều tăng tu vi lên một cấp."
"Đan dược gì?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày hỏi.
"Thất Hà Đan."
Nam Cung Kỳ trả lời, còn những chuyện khác, hắn không nói nhiều, dù sao Diệp Phi Nhiễm cũng là luyện đan sư, nàng biết chuyện này chắc chắn sẽ có suy nghĩ riêng.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi không hỏi thêm nữa.
Tiếp theo, ánh mắt nàng lại một lần nữa rơi vào cái ao được bao phủ trong sương mù màu sắc, xem còn có đóa sen nào khác không, thần thức lúc này lại có thể dò xét, nàng trước tiên dò xét phía trên, sau đó lại dò xét dưới ao, kết quả thật sự có bất ngờ.
Thấy vậy, Nam Cung Kỳ cũng phóng thần thức dò xét, chỉ tiếc vẫn chậm hơn Diệp Phi Nhiễm một bước.
"Tõm" một tiếng, Diệp Phi Nhiễm trực tiếp nhảy xuống ao, rồi lao thẳng đến điều bất ngờ vừa phát hiện, đó là một khúc ngó sen vàng.
Khi Nam Cung Kỳ nhìn thấy khúc ngó sen vàng trong tay Diệp Phi Nhiễm, mắt liền mở to, vẻ mặt không thể tin nổi:
"Kim, Kim Ngẫu! ! !"
So với Thất Hà Liên, Kim Ngẫu đương nhiên hiếm hơn, Kim Ngẫu có thể dùng để tái tạo thân thể!
A a a. . . cùng là người tu luyện, lại còn đồng hành, tại sao vận may của hắn lại kém như vậy?
Sau một hồi cảm thán, Nam Cung Kỳ vẫn mặt dày hỏi:
"Diệp cô nương, Kim Ngẫu này có bán không?"
Diệp Phi Nhiễm vẫn giữ vẻ mặt như cười như không:
"Ngươi nói xem?"
Thực ra, trong không gian thần bí của nàng cũng có Kim Ngẫu, nhưng Kim Ngẫu là loại bảo vật siêu hiếm, nàng cũng không chê nhiều!
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Hắn đang do dự có nên nói cho gia tộc biết chuyện Thất Hà Liên và Kim Ngẫu hay không, đương nhiên còn có cả chuyện Đăng Thiên Lệnh.
Diệp Phi Nhiễm cất Kim Ngẫu đi, dặn dò Ngọc Linh Sâm trồng nó, rồi lặng lẽ quan sát sự thay đổi trên mặt Nam Cung Kỳ, đại khái cũng đoán được hắn đang băn khoăn điều gì.
Nam Cung Kỳ hoàn hồn lại, đối diện với ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt lập tức lúng túng.
"À, ta. . ."
"Thất Hà Liên và Kim Ngẫu, ta không định bán, nhưng Đăng Thiên Lệnh. . . có thể cân nhắc."
Diệp Phi Nhiễm nói xong câu đó liền đi đầu rời khỏi ao, tiếp tục phá liên hoàn trận pháp còn lại trong thung lũng, cho dù tiếp theo thung lũng không có bảo vật gì, nàng cũng không muốn bỏ lỡ cơ hội thử thách này.
Nam Cung Kỳ sững sờ nhìn bóng lưng Diệp Phi Nhiễm rời đi, hoàn hồn lại, trong lòng mừng như điên.
Đối với hắn, Thất Hà Liên và Kim Ngẫu đương nhiên không thể so sánh với Đăng Thiên Lệnh.
"Diệp cô nương, ta hiểu rồi."
Hắn cũng không giải thích nhiều, dù sao phản ứng của hắn quá bình thường, giải thích ngược lại là một cách che giấu.
Tiếp theo, hai người tiếp tục cùng nhau phá trận.
Trong thời gian đó, tuy không gặp được những thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ mà không thể cầu như Thất Hà Liên và Kim Ngẫu, nhưng cũng gặp không ít linh hoa linh thảo, phần lớn đều có tuổi đời hàng nghìn năm, thậm chí có không ít loại hàng vạn năm.
Lần này, Nam Cung Kỳ cuối cùng cũng có thu hoạch, tuy vẫn không bằng Diệp Phi Nhiễm, nhưng so với những trải nghiệm trước đó, hắn đã rất hài lòng.
Sau khi Diệp Phi Nhiễm ra khỏi thung lũng, nàng nhận được truyền âm của Diệp Phi Huyên.
"A Nhiễm, thần lực ở sâu trong Thanh Phong thần sơn tương đối nồng đậm, ngươi mau đến đây tu luyện, còn bảo vật của thần sơn, không cần cũng được."
Diệp Phi Huyên nói thẳng như vậy, Diệp Phi Nhiễm đương nhiên hiểu ý nàng.
"Ta biết rồi."
Thế là, nàng gọi Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi trở về, để nó thông qua cảm ứng với Cửu Diệp Hắc Chi, đi đến nơi Diệp Phi Huyên nói.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi và Tầm Bảo Thử thực ra đều không muốn quay về, chúng đang trong giai đoạn hưng phấn tìm kiếm bảo vật.
"Nhiễm Nhiễm, Thanh Phong thần sơn này có rất nhiều bảo vật, nhờ sự giúp đỡ của Tầm Bảo Thử, ta đã tìm được rất nhiều!"
Nghe vậy, khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong:
"Vất vả rồi."
Sau đó, nàng kể lại lời của Diệp Phi Huyên cho Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi không sai một chữ.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi tuy cũng không có ký ức kiếp trước, nhưng cũng biết thần lực quan trọng hơn, nhưng nó vẫn không từ bỏ việc tìm kiếm bảo vật.
"Vậy Nhiễm Nhiễm, ta đưa ngươi đi tìm A Huyên, rồi tiếp tục tìm bảo vật."
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên sẽ không từ chối, dù sao bảo vật mà Tầm Bảo Thử và Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi tìm được cuối cùng đều rơi vào túi của nàng.
Đồng thời, nàng không quên nói với Nam Cung Kỳ:
"Nam Cung công tử, ta đi tìm tỷ tỷ của ta."
Nghe vậy, Nam Cung Kỳ cũng không còn mặt dày đi cùng Diệp Phi Nhiễm nữa, chỉ có điều hắn không quên nhắc nhở:
"Diệp cô nương, nếu cô thật sự định bán Đăng Thiên Lệnh, xin hãy ưu tiên xem xét Nam Cung gia chúng tôi, thù lao nhất định sẽ làm cô hài lòng."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Được!"
Diện tích của Thanh Phong thần sơn rất lớn, nên Diệp Phi Nhiễm phải mất hơn nửa ngày mới tập hợp được với Diệp Phi Huyên.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi vẫn luôn để ý đến những bảo vật trên đường, nên một tia khó chịu trong lòng đã sớm biến mất không còn dấu vết.
Diệp Phi Huyên cũng không lãng phí thời gian, sau khi nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm, lập tức đi thẳng vào vấn đề:
"A Nhiễm, ta đã tìm cho ngươi một nơi tu luyện tốt, chúng ta mau bắt đầu thôi."
"Được!"
Tuy nhiên, trước khi bắt đầu tu luyện, Diệp Phi Huyên đã để Diệp Phi Nhiễm cảm nhận được thần lực trong truyền thuyết, vừa cảm nhận được, Diệp Phi Nhiễm liền hiểu tại sao trước đó Diệp Phi Huyên lại có thể phát hiện ra sự tồn tại của thần lực ngay lập tức.
Trong lúc hai chị em điên cuồng hấp thu thần lực xung quanh, Tầm Bảo Thử và Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi bắt đầu tìm kiếm bảo vật, còn Cửu Diệp Hắc Chi thì chịu trách nhiệm hộ pháp cho Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm.
Cùng lúc đó, thời gian trôi qua, người nhà Nam Cung vẫn không tìm được một tấm Đăng Thiên Lệnh nào, trong lòng không khỏi sốt ruột, còn Nam Cung Kỳ biết chuyện này vì lời của Diệp Phi Nhiễm, cũng chỉ có thể giả vờ như không biết gì.
Dù sao lỡ như Diệp Phi Nhiễm tức giận, cho dù có định bán Đăng Thiên Lệnh, cũng không thể bán cho Nam Cung gia họ.
"Lão tổ, chẳng lẽ ba tấm Đăng Thiên Lệnh kia chỉ là ảo cảnh?"
Một trưởng lão không nhịn được hỏi.
Lúc này, trong lòng Nam Cung lão tổ cũng không khỏi nghi ngờ:
"Không biết, nhưng diện tích Thanh Phong thần sơn lớn như vậy, chúng ta chưa tìm hết vẫn còn cơ hội."
"Nhưng những người tu luyện khác sắp vào Thanh Phong thần sơn rồi."
Nam Cung trưởng lão nhíu mày nói.
Nghe vậy, Nam Cung lão tổ im lặng một lúc rồi mới nói:
"Vậy chỉ có thể xem vận may của mỗi người thôi."
Rất nhanh, một nhóm lớn người tu luyện đã đổi suất với Nam Cung gia liền vào Thanh Phong thần sơn, việc đầu tiên họ làm cũng là tìm kiếm Đăng Thiên Lệnh.
Bên kia, Hắc Hoa Hồng Tinh vẫn luôn đi theo Phong Lạc Nương và Vệ Phong, thực chất là để giám sát họ.
Vệ Phong không quan tâm, còn Phong Lạc Nương thì buồn bực, vì nàng đã từng nghĩ đến việc nhân cơ hội trốn thoát và xúi giục Vệ Phong.
Chỉ có điều, thời gian trôi qua, nàng thấy thu hoạch của Vệ Phong cũng dần từ bỏ những ý nghĩ đó, nên làm gì thì làm.
Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc, hai thầy trò vẫn luôn cùng nhau rèn luyện, tuy nhiều nơi linh lực nồng đậm, nhưng họ cũng không dừng lại tu luyện.
Nói tóm lại, Diệp Phi Nhiễm và những người tu luyện ngoại lai khác ở Thanh Phong thần sơn mọi việc đều thuận lợi, còn người tu luyện ở Thương Hải đại lục thì lại vì ba tấm Đăng Thiên Lệnh đã bị Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm thu vào túi mà đánh nhau, vô cùng náo nhiệt.
Thời gian trôi qua như nước chảy qua kẽ tay, thoáng cái đã một năm, thần lực trong Thanh Phong thần sơn đã trở nên rất loãng, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng ngừng hấp thu thần lực, nếu không Thanh Phong thần sơn sẽ bị hạ cấp.

Chương 2395: Một đám bán thần bạch nhãn lang
Sau một năm tu luyện hấp thu thần lực, tu vi của cả Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm đều được củng cố rất nhiều, đặc biệt là Diệp Phi Nhiễm, tu vi Tiên Đế đỉnh phong đã hoàn toàn vững chắc.
Tuy nhiên, hai chị em còn chưa kịp cảm thán gì, Cửu Diệp Hắc Chi đã lên tiếng nhắc nhở:
"Có người đến, hơn nữa đều là tu vi Bán Thần."
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm nhìn nhau, trong lòng hai chị em đều dấy lên một dự cảm không lành, những vị Bán Thần này e rằng đến vì họ.
Còn vì sao, không khó đoán, hoặc là vì Đăng Thiên Lệnh, hoặc là vì Thất Hà Liên hoặc Kim Ngẫu.
Rất nhanh, một, hai, ba. . . tổng cộng mười bóng dáng Bán Thần hiện ra trong tầm mắt họ, trong đó có hai vị Bán Thần đến từ Nam Cung gia.
Hai vị Bán Thần của Nam Cung gia di chuyển rất nhanh, một trái một phải bảo vệ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Thấy vậy, vẻ mặt của tám vị Bán Thần còn lại đều có chút phức tạp, thậm chí có người còn hừ nhẹ một tiếng.
Diệp Phi Nhiễm còn chưa kịp hỏi, bóng dáng của Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc cũng đã hiện ra trong tầm mắt nàng.
"A Huyên, A Nhiễm!"
Bạch Hãn Thần cất tiếng gọi, đồng thời cũng không che giấu khí tức Bán Thần của mình.
Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc có thể đến kịp giờ, tự nhiên là nhờ tin nhắn của Nam Cung Kỳ.
Bạch Hãn Thần không ngờ Diệp Phi Huyên lại lấy được Đăng Thiên Lệnh, vừa vui mừng vừa lo lắng, dù sao vì Đăng Thiên Lệnh, một người tu luyện có thể làm bất cứ điều gì, đặc biệt là họ đối với Thương Hải đại lục mà nói chính là người ngoại lai.
Tuy nhiên, lúc này nhìn thấy hai vị Bán Thần của Nam Cung gia rõ ràng đứng về phía họ, trong lòng hắn cũng có chút an ủi.
"Sư tôn!"
"Phó tông chủ!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cung kính hành lễ.
Nghe họ gọi Bạch Hãn Thần, tám vị Bán Thần đều hơi sững sờ, nhưng nghĩ đến việc họ đều không phải là người tu luyện của Thương Hải đại lục, lại không còn chút e dè nào.
Ngay sau đó, một trong số các Bán Thần nhìn Diệp Phi Huyên, giọng điệu kẻ cả:
"Tiểu cô nương, giao Đăng Thiên Lệnh ra đây, có thể tha cho các ngươi một mạng."
Lời này vừa dứt, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía Diệp Phi Huyên, bao gồm cả Diệp Phi Nhiễm.
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm cũng đại khái hiểu ra tình hình.
Tấm Đăng Thiên Lệnh nàng lấy được đã bị ném vào không gian thần bí, nên những người này dù có pháp bảo hay bản lĩnh nghịch thiên đến đâu cũng không thể dò ra.
Bây giờ không biết họ đã dò ra trên người A Huyên có một hay hai tấm Đăng Thiên Lệnh.
Ánh mắt Diệp Phi Huyên lóe lên, tuy nàng không biết làm thế nào họ biết nàng có Đăng Thiên Lệnh, nhưng lúc này cũng muốn xác định xem họ biết một hay hai tấm.
Nếu chỉ biết một tấm, nàng sẽ tìm cách đưa tấm còn lại cho Diệp Phi Nhiễm, dù sao bộ dạng của họ rõ ràng không biết Diệp Phi Nhiễm cũng có một tấm Đăng Thiên Lệnh.
Không đợi Diệp Phi Huyên nói, một trong hai Nam Cung lão tổ đã hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, thật không ngờ các ngươi cũng là một đám bạch nhãn lang!"
"Bạch nhãn lang tu vi Bán Thần, cũng thật hiếm thấy!"
Một Nam Cung lão tổ khác cũng lên tiếng châm chọc.
Nếu không gặp được Diệp Phi Nhiễm bọn họ, họ hiện tại vẫn chưa tìm được Thượng Cổ Linh Thực để phá cấm chế của Thanh Phong thần sơn!
Còn về Đăng Thiên Lệnh, Nam Cung gia họ đương nhiên cũng vô cùng muốn có được, nhưng tuyệt đối sẽ không đối xử với Diệp Phi Huyên như vậy.
Nghe lời của hai Nam Cung lão tổ, Diệp Phi Nhiễm bọn họ không nhịn được mà cười khẩy:
"Xì!"
Một đám bạch nhãn lang Bán Thần, thật là một cách hình dung quá hay!
Cùng lúc đó, Diệp Phi Nhiễm đã thầm truyền âm cho Hắc Hoa Hồng Tinh, và Hắc Hoa Hồng Tinh vừa nhận được tin nhắn, lập tức xách Phong Lạc Nương và Vệ Phong như xách gà con đi qua.
Phong Lạc Nương và Vệ Phong:
". . ."
Không cần phải làm vậy, nhưng nhìn thấy vẻ mặt lo lắng của Hắc Hoa Hồng Tinh, họ không dám hó hé một lời.
Khi Hắc Hoa Hồng Tinh đến, tám vị Bán Thần thấy Diệp Phi Nhiễm bọn họ đều nở nụ cười châm chọc, trong lòng lập tức nổi giận.
"Các ngươi đừng có rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt, chúng ta có tám vị Bán Thần đấy."
"Hai vị đạo hữu Nam Cung gia, Nam Cung gia các ngươi tuy đứng đầu Thương Hải đại lục, nhưng hôm nay các ngươi cũng không phải là đối thủ của tám người chúng ta."
"Đúng vậy, hay là chúng ta cùng nhau bắt những người tu luyện ngoại lai này giao ra Đăng Thiên Lệnh, sau đó chúng ta lại dựa vào bản lĩnh để cướp đoạt."
"Chỉ cần bắt hết bọn họ, không chỉ Đăng Thiên Lệnh thuộc về Thương Hải đại lục chúng ta, mà cả gốc Thượng Cổ Linh Thực chưa bị khế ước kia cũng thuộc về Thương Hải đại lục chúng ta."
Nghe những lời tự tin của họ, vẻ mặt của Diệp Phi Nhiễm bọn họ không có gì thay đổi, còn hai vị lão tổ Nam Cung gia thì cảm thấy rất buồn cười.
"Chư vị, trước khi xuất phát các vị không điều tra rõ tình hình sao?"
Một trong hai Nam Cung lão tổ nhướng mày hỏi.
Cùng là người tu luyện của Thương Hải đại lục, trong lòng hắn không muốn họ đắc tội với Diệp Phi Nhiễm bọn họ, lỡ như họ ra tay tàn sát, Thương Hải đại lục sẽ mất đi không ít Bán Thần, nói nghiêm túc thì đây không phải là chuyện tốt!
Nghe vậy, tám vị Bán Thần nhìn nhau, đáy mắt đều hiện lên vẻ nghi hoặc.
"Nam Cung đạo hữu, lời này của ngươi có ý gì?"
Nam Cung lão tổ liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm bọn họ, thấy họ không có ý ngăn cản, mới tiếp tục:
"Họ tuy là người tu luyện ngoại lai, nhưng ngoài một gốc Thượng Cổ Linh Thực, còn có ba vị Bán Thần, còn có lá bài tẩy gì khác, chúng ta hiện tại cũng không rõ, vậy các ngươi còn muốn tiếp tục kiêu ngạo như vậy để cướp đoạt Đăng Thiên Lệnh sao?"
"Theo lão phu được biết, Đăng Thiên Lệnh rơi xuống Thương Hải đại lục, chỉ có thể sử dụng ở Thương Hải đại lục, nếu mấy vị đạo hữu này định phi thăng ở Thương Hải đại lục chúng ta, họ chính là một phần của Thương Hải đại lục chúng ta."
Nam Cung lão tổ tiếp tục nói.
Nghe vậy, Bạch Hãn Thần sững sờ, hắn nhìn Nam Cung lão tổ, rồi lại nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, sau đó trực tiếp truyền âm hỏi:
"A Nhiễm, A Huyên, lời này là thật sao?"
"Đúng vậy! Sư tôn định dùng Đăng Thiên Lệnh để phi thăng lên Thần giới sao?"
Khi Diệp Phi Nhiễm truyền âm trả lời, nàng không quên Nhiếp Anh Lạc.
Bạch Hãn Thần lại hơi sững sờ, rồi lắc đầu:
"Vi sư hiện đã đột phá đến Bán Thần, không định dùng Đăng Thiên Lệnh để phi thăng lên Thần giới, cũng không muốn các ngươi dùng Đăng Thiên Lệnh để phi thăng lên Thần giới, dù sao các ngươi thiên phú dị bẩm, phi thăng là chuyện sớm muộn, nhưng tông môn có người cần Đăng Thiên Lệnh!"
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong, rồi hỏi Nhiếp Anh Lạc:
"Anh Lạc, còn ngươi? Ngươi muốn dùng Đăng Thiên Lệnh để phi thăng lên Thần giới không?"
Nhiếp Anh Lạc chớp mắt, rồi thành thật trả lời:
"Nói thật, ta rất động lòng, nhưng sư tôn đã nói vậy, mà Tiểu Diệp Tử ngươi và A Huyên cũng không định dùng Đăng Thiên Lệnh để phi thăng lên Thần giới, ta cũng không muốn."
Thực ra nàng cảm thấy Đăng Thiên Lệnh này chắc chắn có điều gì đó đặc biệt, và là một trong những người bạn đồng hành của Diệp Phi Nhiễm, nàng không muốn chỉ có mình mình thông qua Đăng Thiên Lệnh để phi thăng lên Thần giới, trong khi những người bạn khác đều phải từng bước một vượt qua Đăng Thần Thê để phi thăng.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm càng cong hơn, sau đó không quên giải thích lại ý nghĩa của Đăng Thiên Lệnh.
"Nếu ai dùng Đăng Thiên Lệnh để phi thăng lên Thần giới, sẽ mặc định là đệ tử của thế lực đã luyện chế Đăng Thiên Lệnh, mà thế lực luyện chế Đăng Thiên Lệnh rất có thể là thế lực hạng ba của Thần giới, những thế lực tốt chỉ chiêu mộ những thiên tài kiêu hãnh từng bước một vượt qua Đăng Thần Thê để phi thăng lên Thần giới."
Nghe những lời này, trong lòng Nhiếp Anh Lạc dấy lên một trận may mắn, nếu không nàng cảm thấy dù có phi thăng lên Thần giới, cũng sẽ mất đi một nhóm bạn đồng hành có thiên phú xuất chúng như Diệp Phi Nhiễm.
Trong lòng Bạch Hãn Thần cũng tràn ngập cảm xúc, hoàn hồn lại, vội vàng hỏi:
"A Nhiễm, làm sao ngươi biết chuyện về Đăng Thiên Lệnh?"

Chương 2396: Cấm chế khôi phục như lúc ban đầu
Nói xong, Bạch Hãn Thần đột nhiên nhớ đến thân phận đặc biệt của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, rồi cảm thấy có chút lúng túng, dù sao mình cũng biết rõ mà còn cố hỏi.
Tuy nhiên, gừng càng già càng cay, sự lúng túng của hắn cũng chỉ là thoáng qua.
Diệp Phi Nhiễm thì không nghĩ nhiều cũng không định giải thích, vì không biết phải giải thích thế nào, chẳng lẽ nói Dạ Mộ Lẫm đã thông qua thuật thần giáng để nói cho nàng biết?
Nàng cảm thấy không cần thiết, nên đành nói:
"Sư tôn tin ta là được."
Bạch Hãn Thần cũng hiểu chuyện này Diệp Phi Nhiễm không dễ giải thích, nên cũng không truy hỏi đến cùng, khẽ gật đầu:
"Vi sư tin ngươi."
Nghe vậy, trong lòng Diệp Phi Nhiễm thở phào nhẹ nhõm, rồi tiếp tục truyền âm:
"Sư tôn, thực ra ta và A Huyên đã lấy được ba tấm Đăng Thiên Lệnh, định bán hết cho người tu luyện ở Thương Hải đại lục, sư tôn thấy thế nào?"
Một năm trước, nàng đã cùng Diệp Phi Huyên bàn bạc xong cách xử lý ba tấm Đăng Thiên Lệnh này, Diệp Phi Huyên cũng biết tình hình của Đăng Thiên Lệnh, nên không có ý kiến gì.
Bạch Hãn Thần:
"! ! !"
Không phải một tấm Đăng Thiên Lệnh sao?
Ba tấm Đăng Thiên Lệnh, chuyện này. . . không thể mang về cho tông môn, nói thật trong lòng thật sự rất khó chịu.
Ba tấm, thật vất vả mới có được vận may như vậy, nhưng lại không thể dùng, tại sao thiên đạo lại đối xử với họ như thế?
Diệp Phi Nhiễm nhận thấy sự thay đổi trên mặt Bạch Hãn Thần, trong lòng cũng hiểu, nên cho hắn thời gian để tiêu hóa chuyện này.
Nghe lời của Nam Cung lão tổ, tám vị Bán Thần nhìn nhau, đều rơi vào im lặng.
Cùng lúc đó, Hắc Hoa Hồng Tinh cũng xách theo Phong Lạc Nương và Vệ Phong đến.
Hắc Hoa Hồng Tinh ném Phong Lạc Nương và Vệ Phong sang một bên, uy áp thượng cổ trên người liền tấn công về phía tám vị Bán Thần.
Sắc mặt tám vị Bán Thần lập tức thay đổi, bởi vì gốc Thượng Cổ Linh Thực này lợi hại hơn họ tưởng tượng.
Ánh mắt Hắc Hoa Hồng Tinh lạnh lùng quét qua họ, rồi mới quay đầu hỏi:
"Huyên mỹ nhân, nghe nói họ muốn cướp Đăng Thiên Lệnh trên tay ngươi, phải không?"
"Ừm!"
Diệp Phi Huyên gật đầu, rồi nhân cơ hội hỏi ra nghi ngờ trong lòng:
"Không biết làm thế nào họ biết ta đã lấy được một tấm Đăng Thiên Lệnh?"
Khi nói những lời này, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm đều lặng lẽ quan sát sự thay đổi trên mặt của tám vị Bán Thần, tuy mỗi người đều có biểu cảm khác nhau, nhưng có thể thấy họ đều nghĩ rằng Diệp Phi Huyên chỉ lấy được một tấm Đăng Thiên Lệnh.
Như vậy, cả Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm đều thở phào nhẹ nhõm.
Thực ra, việc tám vị Bán Thần nghĩ rằng Diệp Phi Huyên chỉ lấy được một tấm Đăng Thiên Lệnh cũng rất bình thường, dù sao không ai nghĩ rằng nàng có thể lấy được cả ba tấm cùng một lúc, đây là chuyện cần đến vận may nghịch thiên.
"A Nhiễm, lát nữa ta sẽ đưa cho ngươi tấm Đăng Thiên Lệnh còn lại, để Diệp Manh đến lấy."
Diệp Phi Huyên thầm truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm.
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm đáp một tiếng, rồi lập tức dặn dò Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi về chuyện này.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lập tức đến bên cạnh Diệp Phi Huyên:
"A Huyên, lát nữa ngươi lén đưa nhẫn trữ vật cho ta."
"Được!"
Bên kia, Hắc Hoa Hồng Tinh lại nhìn về phía tám vị Bán Thần, ánh mắt trở nên lạnh lẽo hơn, rồi hỏi:
"Làm thế nào các ngươi biết Huyên mỹ nhân đã lấy được một tấm Đăng Thiên Lệnh?"
Tám vị Bán Thần đều không nói gì, dù sao đây cũng là bí mật giữa họ, đã phải trả một cái giá nhất định, nên họ chỉ lặng lẽ chống lại uy áp thượng cổ từ Hắc Hoa Hồng Tinh.
Thấy vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh hừ lạnh một tiếng:
"Hừ!"
Sau đó, vẻ mặt như cười như không nói:
"Bổn tọa quên nói cho các ngươi biết, bổn tọa có thể phá cấm chế của Thanh Phong thần sơn, cũng có thể khiến cấm chế của Thanh Phong thần sơn khôi phục lại như cũ bất cứ lúc nào, ví dụ như bây giờ có thể làm được ngay."
Nghe vậy, mấy người Diệp Phi Nhiễm đáy mắt lóe lên vẻ kinh ngạc, còn người tu luyện ở Thương Hải đại lục thì sắc mặt thay đổi, họ hoàn toàn không ngờ đến điều này.
"Không thể rời khỏi Thanh Phong thần sơn, bổn tọa có thể từ từ hành hạ các ngươi, bổn tọa không tin đến lúc đó các ngươi còn có thể cứng miệng như vậy."
Hắc Hoa Hồng Tinh tiếp tục, giọng điệu đầy mỉa mai và khinh miệt.
Sắc mặt của tám vị Bán Thần tuy vô cùng khó coi, nhưng lúc này vẫn không ai chịu nói, trong lòng đều cùng chung một suy nghĩ rằng Hắc Hoa Hồng Tinh chỉ đang dọa họ.
Thấy vậy, khóe môi Hắc Hoa Hồng Tinh cong lên, đột nhiên thu hồi uy áp thượng cổ, thân hình bay lên không trung.
Chỉ thấy nàng đứng giữa không trung, hai tay nhanh chóng kết những ấn phức tạp, cấm chế của Thanh Phong thần sơn liền khôi phục lại như cũ với tốc độ nhanh như chớp.
Tám vị Bán Thần:
"! ! !"
Chuyện này lại là thật, chứ không phải dọa họ!
Cùng lúc đó, những người tu luyện khác trên Thanh Phong thần sơn cũng nhận ra sự thay đổi đột ngột này.
"Chuyện gì vậy, sao cấm chế lại đột nhiên khôi phục như cũ?"
"Vậy chúng ta còn có thể rời khỏi Thanh Phong thần sơn không?"
"Tuy Thanh Phong thần sơn linh lực nồng đậm, tài nguyên tu luyện phong phú, nhưng cũng không thể ở lại trên núi cả đời được!"
"Mau, chúng ta đi xem có thể phá được cấm chế không?"
Trong chốc lát, phần lớn người tu luyện đều bỏ dở việc đang làm, rồi thử phá cấm chế.
Chỉ tiếc, dù họ ở trong Thanh Phong thần sơn, cũng không thể phá được cấm chế, tình hình giống hệt như ở bên ngoài.
"Xem ra cũng chỉ có Thượng Cổ Linh Thực hoặc Thượng Cổ Thần Thú mới có thể phá được cấm chế."
"Rốt cuộc là chuyện gì, tại sao cấm chế lại đột nhiên khôi phục như cũ? Không biết gốc Thượng Cổ Linh Thực mà Nam Cung gia mời đến bây giờ còn ở Thanh Phong thần sơn không?"
"Đúng rồi, còn một chuyện rất quan trọng, người tu luyện ngoại lai có thể rời đi bất cứ lúc nào!"
"Trời ạ, ngươi không nói ta đã quên mất chuyện này, mau mau mau, chúng ta mau đi tìm gốc Thượng Cổ Linh Thực đó, tìm người nhà Nam Cung, nếu không chúng ta sẽ phải ở lại Thanh Phong thần sơn mãi mãi."
Ngay lúc họ đang lo lắng, giọng nói xen lẫn linh lực của Hắc Hoa Hồng Tinh cũng vang vọng khắp Thanh Phong thần sơn.
"Hừ, các ngươi tám vị Bán Thần muốn giết chúng ta cướp đoạt Đăng Thiên Lệnh, vậy bổn tọa sẽ để người tu luyện của Thương Hải đại lục các ngươi chôn cùng."
Câu nói này lập tức khiến những người tu luyện trên Thanh Phong thần sơn hiểu ra tình hình.
"Đăng Thiên Lệnh! ?"
"Thì ra là vậy, nhưng những vị Bán Thần đó vì Đăng Thiên Lệnh cũng không thể hy sinh chúng ta!"
"Không được, chúng ta phải ngăn chặn chuyện này xảy ra."
Sau đó, toàn bộ người tu luyện trên Thanh Phong thần sơn đều chạy về phía sâu trong núi, Hắc Hoa Hồng Tinh thậm chí còn rất chu đáo để những cánh hoa hồng dẫn đường cho họ.
Nghe lời của Hắc Hoa Hồng Tinh, nhìn những cánh hoa hồng bay về các hướng khác nhau, sắc mặt của tám vị Bán Thần càng trở nên khó coi.
Cùng lúc đó, ngoài mấy người Diệp Phi Nhiễm, người tu luyện của Nam Cung gia cũng đồng loạt nhíu mày, dù sao trong lòng họ cũng không có chút chắc chắn nào!
Chỉ có điều, bây giờ không phải là lúc để hỏi.
Tám vị Bán Thần nhìn nhau, rồi bắt đầu truyền âm thương nghị đối sách.
"Cấm chế này chắc không phải là cấm chế ban đầu của Thanh Phong thần sơn đâu nhỉ! Ta nghĩ là cấm chế do gốc Thượng Cổ Linh Thực này bố trí."
"Nếu vậy, với sức mạnh của tám người chúng ta, tuyệt đối có thể phá được cấm chế của nó."
"Có phải hay không, thử là biết ngay."
"Ai đi thử phá cấm chế? Nếu chúng ta đi nhiều người, gốc Thượng Cổ Linh Thực này có nhân cơ hội gây khó dễ không?"
Lời này vừa dứt, tám vị Bán Thần lại rơi vào im lặng, rất khó đưa ra quyết định.

Chương 2397: Vô liêm sỉ
Thời gian trôi qua như nước chảy qua kẽ tay, toàn bộ người tu luyện trên Thanh Phong thần sơn đều đã đến, sau đó họ rất tự giác chia thành các nhóm khác nhau.
Hậu bối của tám vị Bán Thần đương nhiên rất kiên định đứng sau lưng trưởng bối của mình, và các gia tộc thế lực có quan hệ tốt với tám vị Bán Thần cũng đã đưa ra lựa chọn.
Những người tu luyện còn lại đương nhiên đứng cùng nhau, trong lòng họ vô cùng tức giận, nhưng khi thực sự đối mặt với tám vị Bán Thần, họ phải cố gắng kiểm soát sự thay đổi trên khuôn mặt.
Điều này tự nhiên là vì họ đều đã nghĩ đến một điểm, lỡ như tám vị Bán Thần thắng, họ sau này có thể sẽ bị trả thù, vì vậy họ bây giờ chỉ đặt hy vọng vào Nam Cung gia tộc.
Nam Cung Kỳ đương nhiên cũng đã đến, khi hắn hiểu rõ toàn bộ sự việc, hắn lặng lẽ liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, trong lòng đầy nghi hoặc.
Hắn đã tận mắt nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm lấy được một tấm Đăng Thiên Lệnh, bây giờ tám vị Bán Thần lại chỉ biết trên người Diệp Phi Huyên có một tấm, vậy rốt cuộc trên người hai chị em này có một hay hai tấm Đăng Thiên Lệnh?
Nam Cung Kỳ suy nghĩ một chút, hắn vẫn không nhịn được mà truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm.
"Diệp cô nương, cô và lệnh tỷ đều tìm được một tấm Đăng Thiên Lệnh sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm chỉ cười như không liếc nhìn Nam Cung Kỳ.
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Hắn thật sự không đoán được phản ứng này rốt cuộc có ý gì?
Thế là, hắn do dự một lúc, rồi lập tức nói cho hai vị Nam Cung lão tổ biết suy đoán của mình.
"Hai vị lão tổ, ta nghĩ hai vị Diệp cô nương đều đã lấy được Đăng Thiên Lệnh, trước đó ta đã tận mắt nhìn thấy Diệp nhị cô nương lấy được một tấm."
Nghe vậy, hai vị Nam Cung lão tổ trong lòng vừa kinh ngạc vừa vô cùng khâm phục vận may của hai chị em Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm.
"Bất kể là một hay hai tấm Đăng Thiên Lệnh, chúng ta muốn rời khỏi Thanh Phong thần sơn đều phải trông cậy vào gốc Thượng Cổ Linh Thực đó, hơn nữa họ là khách quý của Nam Cung gia chúng ta, Nam Cung gia chúng ta tuyệt đối không thể vào lúc này đối xử với khách quý như những người khác."
Đương nhiên, trong lòng hai vị Nam Cung lão tổ vẫn hy vọng hai chị em Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm mỗi người đều lấy được một tấm Đăng Thiên Lệnh, như vậy chỉ cần không ai trong số họ chọn phi thăng lên Thần giới ở Thương Hải đại lục, thì Nam Cung gia họ rất có khả năng sẽ mua được một trong hai tấm Đăng Thiên Lệnh đó.
Nghe những lời này, trong lòng Nam Cung Kỳ lập tức thở phào nhẹ nhõm, thực ra trước đó hắn cũng lo lắng hai vị lão tổ vì Đăng Thiên Lệnh mà có suy nghĩ giống như những người tu luyện khác.
Ngay lúc này, hai trong số các Bán Thần cuối cùng cũng bắt đầu thử phá cấm chế, rồi đau đớn nhận ra đây thực sự là cấm chế ban đầu của Thanh Phong thần sơn, chứ không phải là cấm chế do Hắc Hoa Hồng Tinh tạo ra như họ đã đoán.
Thế là, họ truyền âm thương nghị một lúc, một trong số các Bán Thần liền ngẩng đầu nhìn Nam Cung gia, nói:
"Nam Cung đạo hữu, hiện tại Nam Cung gia các ngươi là người nắm quyền của Thanh Phong thần sơn, bây giờ cấm chế của Thanh Phong thần sơn đã khôi phục như cũ, các ngươi có phải nên cho chúng ta một lời giải thích không?"
Lời này vừa dứt, những người tu luyện xung quanh hơi sững sờ, rồi những người tu luyện kiên định đứng về phía tám vị Bán Thần đều đồng loạt lên tiếng phụ họa.
"Đúng vậy, để có được suất vào Thanh Phong thần sơn, chúng ta đã phải trả một cái giá nhất định."
"Nam Cung gia đã nhận đồ của chúng ta, bây giờ phải cho chúng ta một lời giải thích."
Nghe những lời vô liêm sỉ của họ, người nhà Nam Cung đều tức đến bật cười.
Đợi họ nói xong, một trong hai Nam Cung lão tổ liếc nhìn tám vị Bán Thần, rồi mới chậm rãi nói:
"Chư vị, nếu không phải các vị định giết người diệt khẩu cướp đoạt Đăng Thiên Lệnh, thì tình hình bây giờ đã không xảy ra, chuyện các vị gây ra, dựa vào đâu mà bắt Nam Cung gia chúng ta phải giải quyết?"
"Đúng vậy, hành động của các ngươi đã liên lụy đến Nam Cung gia chúng ta, chúng ta còn chưa tính sổ với các ngươi! Tám vị mặt dày vô sỉ, lão phu hôm nay xem như đã được mở mang tầm mắt."
Một Nam Cung lão tổ khác ngay sau đó lên tiếng.
Dừng một chút, hắn tiếp tục:
"Chư vị, ai đúng ai sai, lão phu tin rằng trong lòng các vị đều đã rõ, còn về việc tiếp theo phải làm gì, hay đối mặt với sự lựa chọn giữa sống và chết, thì tùy các vị tự quyết định."
Lời này vừa dứt, xung quanh rơi vào im lặng.
Phần lớn người tu luyện nhìn tám vị Bán Thần, rồi lại nhìn nhóm người Diệp Phi Nhiễm, và cả Hắc Hoa Hồng Tinh đang không biết từ lúc nào đã dựa vào một gốc cây lớn.
Nhóm người Diệp Phi Nhiễm đều mang vẻ mặt xem kịch, không hề lo lắng bị người tu luyện của Thương Hải đại lục vây công.
Sau khi Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi thuận lợi lấy đi nhẫn trữ vật, Diệp Phi Huyên thậm chí còn lấy ra Đăng Thiên Lệnh.
Tấm Đăng Thiên Lệnh vàng óng, tỏa ra một luồng sức mạnh kỳ lạ, ngay lập tức thu hút sự chú ý của tất cả người tu luyện xung quanh.
Ánh mắt của họ trở nên vô cùng nóng rực, một số người tu luyện thậm chí không nhịn được mà nuốt nước bọt, vẻ mặt như thể sẵn sàng ra tay cướp đoạt bất cứ lúc nào.
Rất nhanh, một trong số các người tu luyện không nhịn được nữa, hắn cảm thấy mình là tu sĩ Tiên Đế, chắc chắn có thể áp chế được tu sĩ Tiên Thánh như Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Huyên cảm nhận được sát ý, vẫn giữ vẻ mặt bình tĩnh nghịch Đăng Thiên Lệnh trong tay.
Khi tu sĩ Tiên Đế sắp đến gần nàng, vút một tiếng, một lưỡi dao đen từ trên người Diệp Phi Huyên bay ra, nhanh như chớp đâm về phía đan điền của tu sĩ Tiên Đế.
"Bốp" một tiếng, đan điền của tu sĩ Tiên Đế vỡ nát.
"A a a. . ."
Tu sĩ Tiên Đế hét lên một tiếng thảm thiết, linh lực nồng đậm cũng từ trên người hắn tỏa ra.
Thấy vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh đảo mắt, rồi điên cuồng hấp thu những linh lực này.
Trong chớp mắt, tu sĩ Tiên Đế từ một thanh niên tuấn tú biến thành một lão già có thể tắt thở bất cứ lúc nào.
Những người tu luyện xung quanh:
"! ! !"
Đan điền vỡ nát, linh lực tan hết, hoàn toàn biến thành một phế vật, đối với người tu luyện mà nói, điều này tuyệt đối còn đáng sợ hơn cả việc bị giết.
Hoàn hồn lại, ánh mắt họ nhìn Diệp Phi Huyên đều đã thay đổi, đặc biệt là tám vị Bán Thần, không khỏi nhớ lại lời của Nam Cung lão tổ trước đó.
Họ không ai biết nhóm người Diệp Phi Nhiễm còn có lá bài tẩy gì?
Lúc này đối mặt với nhiều người tu luyện như vậy, Diệp Phi Nhiễm bọn họ vẫn giữ vẻ mặt bình tĩnh, lá bài tẩy họ sở hữu e rằng họ không thể tưởng tượng được!
Trong chốc lát, suy nghĩ trong lòng không ít người tu luyện bắt đầu dao động, nhưng vì tám vị Bán Thần chưa lên tiếng, họ cũng không dám hó hé.
Cùng lúc đó, một tu sĩ Tiên Đế khác không tin vào tà ma, đột nhiên tấn công về phía Diệp Phi Huyên.
Hắn tuy đã cảnh giác cao độ, nhưng kết cục cũng giống như tu sĩ Tiên Đế đầu tiên, cũng bị lưỡi dao đen đánh nát đan điền.
Lần này, bất kể là tám vị Bán Thần hay những người tu luyện khác, đều lập tức khóa chặt lưỡi dao đen.
Lưỡi dao đen là Diệp Huỳnh, cũng chính là do Cửu Diệp Hắc Chi của Diệp Phi Huyên hóa thành.
Bị nhiều thần thức khóa chặt cùng lúc, nó cũng không còn che giấu nữa.
Ngay sau đó, nó trực tiếp hóa thành hình người, đứng bên cạnh Diệp Phi Huyên.
Trong chốc lát, những người tu luyện xung quanh đều sững sờ.
"Linh thực? !"
"Lại là một gốc Thượng Cổ Linh Thực sao? Không phải, trên người nó không có khí tức của Thượng Cổ Linh Thực, nhưng khí tức của nó sao lại không thua kém gì Thượng Cổ Linh Thực?"
Tám vị Bán Thần nhìn Diệp Huỳnh, sắc mặt cũng hơi thay đổi.
Thực lực của gốc linh thực này không thua kém gì Thượng Cổ Linh Thực, cộng thêm Bạch Hãn Thần và hai người của Hồn Ma nhất tộc, họ thật sự có thể đánh thắng được không?

Chương 2398: Lá bài tẩy
Nam Cung Kỳ và những người khác trong Nam Cung gia liếc nhìn Diệp Huỳnh, trong lòng vô cùng mừng thầm vì quyết định của mình.
Bất kể người khác nghĩ gì, lúc này họ vô cùng chắc chắn rằng nhóm người Diệp Phi Nhiễm chắc chắn còn có những lá bài tẩy lợi hại hơn.
Ngay lúc này, Diệp Phi Huyên liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Nhiễm khẽ gật đầu, nàng liền giơ tấm Đăng Thiên Lệnh trong tay lên, lạnh lùng nói:
"Có bản lĩnh thì đến cướp."
Những lời kiêu ngạo như vậy tự nhiên đã kích động những người tu luyện xung quanh, tám vị Bán Thần cũng không còn do dự, họ ngước mắt nhìn Nam Cung gia.
"Nam Cung đạo hữu, các ngươi đã quyết định chưa? Thật sự không cùng chúng ta đối phó với những người tu luyện ngoại lai này?"
"Họ là khách quý của Nam Cung gia chúng ta, Nam Cung gia chúng ta dù có muốn có được Đăng Thiên Lệnh đến đâu cũng sẽ không làm ra chuyện vô liêm sỉ như vậy."
Nam Cung lão tổ lên tiếng.
Giờ phút này, trong mắt người tu luyện của Thương Hải đại lục chỉ có Đăng Thiên Lệnh, đều đã quên mất chuyện cấm chế của Thanh Phong thần sơn đã khôi phục như cũ.
Hắc Hoa Hồng Tinh vẻ mặt châm chọc nhìn họ, nhưng trong lòng cũng hiểu được sự điên cuồng của những người tu luyện này vì một tấm Đăng Thiên Lệnh, dù sao đây cũng là con đường tắt duy nhất để phi thăng lên Thần giới.
Đồng thời, nàng cũng hiểu được ý đồ của hai chị em Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, rõ ràng là họ đang coi tám vị Bán Thần là đối tượng để luyện tập.
Chậc chậc, hai chị em này cũng thật táo bạo!
Tám vị Bán Thần nghe lời của Nam Cung lão tổ, chỉ cảm thấy hắn giả tạo.
"Hừ, đã vậy, chúng ta sẽ không khách sáo nữa, ra tay!"
"Ra tay!"
Họ không tin rằng với số lượng đông như vậy lại không thể đánh bại những người tu luyện ngoại lai này, rồi cướp được Đăng Thiên Lệnh thuộc về Thương Hải đại lục của họ.
"Sư tôn, Anh Lạc, các ngươi cẩn thận một chút!"
Diệp Phi Nhiễm không quên truyền âm cho Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc.
Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc tuy có chút ngơ ngác, nhưng rất nhanh cũng hiểu được ý định của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, hai người lập tức trở nên nhiệt huyết sôi trào, dù sao cuối cùng cũng có thể đánh một trận sảng khoái.
Còn về kết quả, họ nghĩ đến những lá bài tẩy trên người Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, hoàn toàn không lo lắng.
Chiến đấu sắp nổ ra!
Vệ Phong rất tự nhiên đối đầu với một trong số các Bán Thần, còn Phong Lạc Nương tuy không muốn, nhưng dưới sự uy hiếp của Hắc Hoa Hồng Tinh cũng chỉ có thể đối đầu với một Bán Thần khác.
Bạch Hãn Thần cũng đối đầu với một Bán Thần có thực lực yếu nhất.
Hai vị Nam Cung lão tổ cũng không khoanh tay đứng nhìn, mỗi người đối đầu với một Bán Thần.
Như vậy, tám vị Bán Thần chỉ còn lại ba người, họ đều nhắm vào Diệp Phi Huyên, thực chất là nhắm vào Đăng Thiên Lệnh.
Đối mặt với nhiều người tu luyện như vậy, bất kể là Hắc Hoa Hồng Tinh hay Cửu Diệp Hắc Chi, đều sẽ không một mình đối đầu với một Bán Thần, chúng chủ yếu đối phó với đám người tu luyện đông đảo kia.
Vì vậy, khóe môi Nhiếp Anh Lạc giật giật, liền truyền âm cho Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm:
"Tiểu Diệp Tử, A Huyên, ta sẽ đối phó với một Bán Thần."
Nàng còn chưa từng giao đấu với Bán Thần, nghĩ đến thôi đã thấy phấn khích.
Đương nhiên, với tu vi hiện tại của nàng để đối phó với Bán Thần, chủ lực tự nhiên là Bát Vĩ Huyễn Hồ và Thực Nhân Hoa Vương, còn nàng, thỉnh thoảng đánh lén một chút là được.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đương nhiên cũng nghĩ đến Bát Vĩ Huyễn Hồ và Thực Nhân Hoa Vương, cộng thêm Nhiếp Anh Lạc là Cổ sư, tự nhiên liền đồng ý.
Tuy nhiên, họ đều không quên dặn dò một câu:
"Vạn sự cẩn thận là trên hết!"
Khi một trong số các Bán Thần nhìn thấy Nhiếp Anh Lạc tấn công mình, trước tiên là hơi sững sờ, sau đó không nhịn được mà cười lớn:
"Ha ha ha. . ."
Tiếng cười này tràn ngập sự mỉa mai.
Hắn là Bán Thần, để một người có tu vi thấp như vậy đối phó với hắn, quả thực là lấy trứng chọi đá.
Ha ha. . . còn tưởng họ còn có lá bài tẩy gì, hóa ra chỉ có vậy.
Những người tu luyện khác nhìn thấy cảnh này cũng lộ vẻ kinh ngạc.
Nam Cung Kỳ nhíu mày, hắn biết Nhiếp Anh Lạc là Cổ sư, nhưng Cổ sư dù lợi hại đến đâu đối đầu với Bán Thần cũng rất vất vả, chẳng lẽ nàng còn có lá bài tẩy khác?
Trong chốc lát, hắn vô cùng tò mò về lá bài tẩy của Nhiếp Anh Lạc.
Khi vị Bán Thần này nghĩ rằng mình có thể giải quyết Nhiếp Anh Lạc bằng một ngón tay, thì thứ lao đến lại là một con cáo.
"Trời ạ, siêu thần thú cấp chín!"
"Bát Vĩ Huyễn Hồ!"
"Khó trách nàng dám đối đầu với Bán Thần, hóa ra là sở hữu một con siêu thần thú cấp chín!"
Bán Thần:
"! ! !"
Và sự khinh địch của hắn, cũng đã khiến Bát Vĩ Huyễn Hồ để lại trên mặt hắn một vết cào dữ tợn.
Nam Cung Kỳ:
"! ! !"
Lá bài tẩy này thật sự vượt quá sức tưởng tượng, siêu thần thú cấp chín!
Giờ phút này, trong lòng hắn lại không nhịn được mà mừng thầm một phen, quả nhiên không thể xem thường bất kỳ người tu luyện nào.
Nhiếp Anh Lạc không biết sự cảm thán của Nam Cung Kỳ, nàng thông qua thần thức giao tiếp với Bát Vĩ Huyễn Hồ.
"Bát Vĩ Huyễn Hồ, chỉ cần ngươi giết tên Bán Thần này, ta sẽ mua cho ngươi một lọ Sinh Cơ Cao của Tiểu Diệp Tử."
Nghe vậy, trong lòng Bát Vĩ Huyễn Hồ dấy lên một trận phấn khích:
"Một lời đã định."
Lúc này không có gì quan trọng hơn việc lấy lại bộ lông bóng mượt.
Sau đó, nó trực tiếp gầm lên với vị Bán Thần trước mặt:
"Gầm!"
Khi Bát Vĩ Huyễn Hồ và Bán Thần giao đấu với nhau, Nhiếp Anh Lạc thỉnh thoảng đánh lén từ bên cạnh, còn Thực Nhân Hoa Vương thì được giao nhiệm vụ luôn chú ý đến tình hình xung quanh.
Dù sao cũng không ai dám chắc người tu luyện của Thương Hải đại lục có đánh lén hay không?
Hai vị Bán Thần còn lại cũng hơi sững sờ, rồi trong lòng không khỏi cảnh giác.
"Mỗi người đối phó một người, thế nào?"
Một trong hai vị Bán Thần lên tiếng.
"Vậy lão phu sẽ đối phó với nàng ta."
Một Bán Thần khác lập tức lên tiếng, "nàng ta" trong miệng hắn đương nhiên là Diệp Phi Huyên.
"Được!"
Người trước cắn răng đồng ý, dù sao đến lúc đó họ sẽ lại cướp đoạt Đăng Thiên Lệnh.
Nghe cuộc đối thoại của họ, Hắc Hoa Hồng Tinh liền nói với Cửu Diệp Hắc Chi:
"Diệp Huỳnh, bổn tọa đối phó với họ là được."
Diệp Huỳnh liếc nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh, rồi gật đầu, liền cùng Diệp Phi Huyên đối phó với vị Bán Thần muốn cướp đoạt Đăng Thiên Lệnh trước mặt.
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên sẽ không để Hắc Hoa Hồng Tinh một mình đối phó với nhiều người tu luyện như vậy, nên khi Bán Thần tấn công đến, nàng không chút do dự mà cho Bạch Hổ ra.
"Gầm!"
Một tiếng hổ gầm, uy áp của siêu thần thú cấp sáu cũng tấn công về phía Bán Thần.
Bán Thần:
"! ! !"
Những người tu luyện xung quanh:
"! ! !"
Lại một con siêu thần thú, tuy là siêu thần thú cấp sáu, nhưng siêu thần thú từ khi nào lại trở nên nhiều như vậy?
Khi Bạch Hổ và Bán Thần giao đấu với nhau, thân hình Diệp Phi Nhiễm lóe lên, người đã đến một gốc cây lớn.
Nàng liếc nhìn những người tu luyện đằng đằng sát khí xung quanh, thần thức vừa động, Vong Ưu Cầm liền xuất hiện trên tay.
"Keng!"
Khi tiếng đàn vang lên, những người tu luyện xung quanh theo bản năng nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, thấy đôi mắt nàng đã biến thành màu xanh, trong lòng lập tức kinh hãi.
"Thần Nhạc Sư, nàng là Thần Nhạc Sư!"
"Tiếng đàn này. . . Thần Nhạc Sư cấp Tông Sư! Khó trách. . . khó trách họ lại bình tĩnh như vậy."
Thương Hải đại lục cũng có Thần Nhạc Sư, nên những người tu luyện xung quanh đều biết sức chiến đấu của Thần Nhạc Sư.
Trong chốc lát, không ít người tu luyện trong lòng đều hoảng sợ, một số người thậm chí còn la hét.
"Lão tổ, Thần Nhạc Sư, trong số họ có Thần Nhạc Sư, chúng ta phải giết Thần Nhạc Sư trước."
"Đúng đúng đúng, lão tổ, giết Thần Nhạc Sư đó trước, nếu không chúng ta đều sẽ mất mạng."
Tám vị Bán Thần đương nhiên nghe thấy lời của hậu bối nhà mình, nhưng lúc này họ hoàn toàn không thể thoát thân, dù sao đối thủ đều rất khó đối phó.
"Các ngươi tự tìm cách giết Thần Nhạc Sư đi."

Chương 2399: Đấu giá Đăng Thiên Lệnh
Những người tu luyện xung quanh:
"? ? ?"
Nếu họ có cách thì đã ra tay từ lâu rồi, cần gì phải cầu cứu!
Trong chốc lát, trong lòng những người tu luyện xung quanh đều nảy sinh ý định rút lui, nhưng khi nhìn thấy tấm Đăng Thiên Lệnh vàng óng, trái tim dao động của họ lại lập tức trở nên kiên định.
Lúc này không có gì quan trọng hơn Đăng Thiên Lệnh.
Thế là, ngoài những người tu luyện đứng về phía Nam Cung gia, những người tu luyện khác đều vây công Diệp Phi Nhiễm.
Lúc này, Hắc Hoa Hồng Tinh bị họ bỏ quên ở một bên đã ra tay.
Nàng trực tiếp khôi phục lại bản thể, rồi vô số cánh hoa hồng từ trên trời rơi xuống.
Cảnh tượng này trông vô cùng đẹp đẽ, nhưng những cánh hoa hồng đen lại mang theo hơi thở của cái chết, chúng rơi xuống một mức độ nhất định, liền hóa thành những lưỡi dao sắc bén tấn công những người tu luyện đó.
Số lượng người tu luyện không ít, nhưng cánh hoa hồng đen còn nhiều hơn, nên phần lớn người tu luyện đều bị thương, chỉ có một số ít người tu luyện có tốc độ phản ứng đủ nhanh mới tránh được đòn tấn công của cánh hoa.
Hắc Hoa Hồng Tinh vẫn luôn sử dụng chiêu này, cộng thêm ảnh hưởng từ tiếng đàn của Thần Nhạc Sư cấp Tông Sư như Diệp Phi Nhiễm.
Chỉ trong một khắc, những người tu luyện vây công không chết thì cũng bị thương.
Giờ phút này, họ thực sự cảm nhận được lời kêu gọi của tử thần, vì vậy đối với tấm Đăng Thiên Lệnh vàng óng kia cũng không còn nóng lòng như trước.
Thấy họ có ý định rút lui, Diệp Phi Nhiễm cũng không đuổi cùng giết tận, mà chuyển sự chú ý sang tám vị Bán Thần.
Còn Hắc Hoa Hồng Tinh thì nhìn chằm chằm vào những người tu luyện bị thương, chỉ cần họ có hành động thiếu suy nghĩ, sẽ giết không tha.
Dưới ảnh hưởng của tiếng đàn, tám vị Bán Thần đều bị ảnh hưởng, vốn dĩ hai bên có thể ngang tài ngang sức, nhưng bây giờ lại dần rơi vào thế hạ phong, vết thương trên người cũng ngày càng nhiều, đừng nói là cướp đoạt Đăng Thiên Lệnh, họ ngay cả chạm vào cũng chưa từng.
Đối mặt với tình hình hiện tại, tám vị Bán Thần trong lòng tự nhiên nảy sinh hối hận, nhưng chuyện đã đến nước này, chỉ có thể cứng đầu chiến đấu tiếp.
Bất kể là hai vị Nam Cung lão tổ hay nhóm người Diệp Phi Nhiễm, đều không muốn đuổi cùng giết tận, vì vậy cuối cùng chỉ làm tám vị Bán Thần bị thương nặng.
Cuối cùng, Hắc Hoa Hồng Tinh không chỉ ném tám vị Bán Thần ra khỏi Thanh Phong thần sơn, mà còn ném cả những người tu luyện đứng về phía tám vị Bán Thần ra ngoài, bao gồm cả những người tu luyện đã ngã xuống.
Hắc Hoa Hồng Tinh làm xong tất cả những việc này, không đợi Nam Cung gia và những người tu luyện khác lên tiếng, lại mở lại cấm chế của Thanh Phong thần sơn.
Đồng thời, nàng không quên cảnh cáo người tu luyện của Thương Hải đại lục một phen:
"Hừ, nếu các ngươi tiếp tục không biết điều, bổn tọa có cách để các ngươi ở lại Thanh Phong thần sơn mãi mãi."
Thấy cấm chế bị phá vỡ, một đám người tu luyện trong lòng đều thở phào nhẹ nhõm, bây giờ nghe được lời cảnh cáo của Hắc Hoa Hồng Tinh, tự nhiên đều đồng loạt lên tiếng.
"Đại nhân, ngài yên tâm, chúng ta không phải là họ."
"Đúng đúng đúng, chúng ta không phải là đám bạch nhãn lang đó."
Đăng Thiên Lệnh quan trọng, nhưng cũng không quan trọng bằng tính mạng, nếu mạng cũng không còn, lấy được Đăng Thiên Lệnh thì có ích gì?
Huống chi, Thanh Phong thần sơn này ngoài Đăng Thiên Lệnh, còn có những bảo vật khác!
Để tránh phiền phức như vậy xảy ra lần nữa, Diệp Phi Nhiễm trực tiếp truyền âm cho Diệp Phi Huyên.
"A Huyên, bây giờ bán tấm Đăng Thiên Lệnh này đi, ai trả giá cao thì được."
"Được, ngươi làm đi!"
Diệp Phi Huyên gật đầu, rồi trực tiếp ném Đăng Thiên Lệnh trong tay cho Diệp Phi Nhiễm.
Thấy cảnh này, một đám người tu luyện đều lộ vẻ nghi hoặc.
Diệp Phi Nhiễm nhận lấy Đăng Thiên Lệnh, rồi trực tiếp nói:
"Chúng ta không định phi thăng ở Thương Hải đại lục, nên tấm Đăng Thiên Lệnh này bán cho các ngươi, ai trả giá cao thì được!"
Lời này vừa dứt, xung quanh lập tức sôi sục, những người tu luyện có mặt đều lộ vẻ phấn khích.
Đây tuyệt đối là một bất ngờ lớn!
Những người tu luyện bị ném ra khỏi Thanh Phong thần sơn sau khi biết chuyện này, chắc chắn sẽ hối hận đến xanh ruột!
Đối với việc này, Nam Cung gia cũng không có ý kiến gì, bởi vì cách làm này rất công bằng.
Vệ Phong lộ vẻ kinh ngạc, còn Phong Lạc Nương thì trong lòng vô cùng lo lắng, dù sao nàng cũng không ngại phi thăng lên Thần giới ở Thương Hải đại lục.
Nàng nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn Vệ Phong, trực tiếp truyền âm cho hắn:
"Vệ Phong, ngươi không có ý kiến gì về Đăng Thiên Lệnh sao?"
Vệ Phong hoàn hồn lại, thành thật trả lời:
"Ta cũng muốn có được Đăng Thiên Lệnh, nhưng họ sẽ không cho chúng ta, phải không?"
Phong Lạc Nương:
". . ."
Đây hình như là sự thật!
"Nhưng. . . ngươi không thử làm sao biết?"
Vệ Phong liếc nàng một cái:
"Ngươi có thể thử."
Kết quả, Phong Lạc Nương còn chưa kịp cân nhắc lời nói, giọng nói châm chọc của Hắc Hoa Hồng Tinh đã truyền vào tai nàng.
"Phong Lạc Nương, ngươi đừng có mơ tưởng đến Đăng Thiên Lệnh nữa. Nói thật, chúng ta thà hủy đi cũng không cho ngươi."
Phong Lạc Nương:
". . ."
Sau khi mọi thứ đã chuẩn bị xong, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh.
Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức hiểu ý nàng, vội vàng nói:
"Nhiễm mỹ nhân, bổn tọa đã bỏ ra nhiều như vậy, có thể đưa ra yêu cầu trước không?"
"Hắc tỷ tỷ quả thật vất vả rồi, có yêu cầu gì ngươi cứ việc nói."
Diệp Phi Nhiễm sảng khoái nói.
Hắc Hoa Hồng Tinh nhìn Diệp Phi Nhiễm đang giả vờ, khóe miệng hơi giật, rồi lại một lần nữa kể ra những thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ mà không thể cầu.
"Thù lao mà bổn tọa muốn là. . . Phượng Hoàng Mộc, Quỷ Lan Chi Hoa, Giao Nhân Lệ, Trường Thanh Thạch Nhũ, Bát Phẩm Thánh Liên, Lôi Hoàng Tinh Thạch, Biến Hình Thảo, Lôi Kích Mộc Hạch, Long Tức Thảo, Phật Tử Xá Lợi, Tinh Vẫn Thạch."
Một đám người tu luyện:
"! ! !"
Một lúc sau, có người tu luyện yếu ớt lên tiếng:
"Đại nhân, có phải chỉ cần một trong số đó là có thể đổi lấy Đăng Thiên Lệnh không?"
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức khóa chặt người tu luyện này, hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, cứ mơ mộng hão huyền đi!"
Người tu luyện này đưa tay sờ mũi, cười gượng:
"Vậy là phải có tất cả sao?"
Hắc Hoa Hồng Tinh nhướng mày:
"Ngươi nghĩ Đăng Thiên Lệnh không có giá trị đó sao?"
"Có có có, chỉ là e rằng ở đây không có vị đạo hữu nào có thể lấy ra những thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ mà không thể cầu này."
Người tu luyện vội vàng nói.
"Bổn tọa biết, nên bổn tọa cũng không yêu cầu các ngươi phải lấy ra tất cả, những bảo vật khác cũng có thể thay thế."
Hắc Hoa Hồng Tinh nói.
Lời này vừa dứt, một đám người tu luyện trong lòng đã có tính toán, hiểu rằng chỉ cần lấy ra những thiên tài địa bảo mà Hắc Hoa Hồng Tinh đã đưa ra, dù chỉ là một món, khả năng giành được Đăng Thiên Lệnh cũng rất lớn.
"Đúng rồi, đại nhân, ta có một câu hỏi, hiện tại chúng ta không có bảo vật lớn như vậy trên người, nhưng gia tộc có, có thể đến lúc đó mới giao dịch được không?"
Một người tu luyện đột nhiên hỏi.
Câu hỏi này Hắc Hoa Hồng Tinh không trả lời, mà là Diệp Phi Nhiễm trả lời.
"Được, tiền trao cháo múc."
Thế là, một đám người tu luyện liền bắt đầu bàn tán nhỏ, người tu luyện của Nam Cung gia vẻ mặt bình tĩnh, nhưng trong lòng cũng không chắc chắn, dù sao trong đám người tu luyện này có người đến từ ẩn thế gia tộc, mà nội tình của ẩn thế gia tộc, ai cũng không thể đoán được.
Nam Cung Kỳ nghĩ đến sự lo lắng của tộc nhân, đồng thời lại nghĩ đến một vấn đề khác, trong lòng lập tức vui mừng, vội vàng truyền âm cho hai vị lão tổ.
"Lão tổ, ta nghĩ Diệp nhị cô nương không phải là người không giữ lời, trước đó nàng đã đồng ý sẽ ưu tiên xem xét Nam Cung gia chúng ta, vậy trên người nàng chắc chắn còn có một tấm Đăng Thiên Lệnh khác."

Chương 2400: Tài nguyên tu luyện phong phú
Nghe lời của Nam Cung Kỳ, hai vị Nam Cung lão tổ cũng chọn tin tưởng Diệp Phi Nhiễm, nhưng điều này không cản trở họ tiếp tục tranh giành tấm Đăng Thiên Lệnh trước mắt.
"Bất kể thế nào, tấm Đăng Thiên Lệnh này cũng phải cố gắng giành lấy."
"Đúng vậy, ai lại chê Đăng Thiên Lệnh nhiều."
Nếu Nam Cung gia họ lấy được hai tấm Đăng Thiên Lệnh, tương đương với việc sinh ra hai vị thần, như vậy địa vị của Nam Cung gia ở Thương Hải đại lục không chỉ được nâng cao, mà trong tương lai mấy trăm năm thậm chí hàng nghìn năm cũng sẽ không bị lung lay.
Diệp Phi Nhiễm chỉ cho họ một khắc để chuẩn bị, thời gian vừa đến, nàng liền cười híp mắt nói:
"Bắt đầu đấu giá thôi!"
Tiếng nói vừa dứt, Hắc Hoa Hồng Tinh đột nhiên lên tiếng:
"Chờ đã, bổn tọa sẽ khôi phục lại cấm chế của Thanh Phong thần sơn trước, nếu không sẽ có những người tu luyện khác đến làm ảnh hưởng đến buổi đấu giá này, các ngươi không có ý kiến gì chứ?"
Nghe vậy, một đám người tu luyện hơi sững sờ, rồi nhìn nhau, vì để đấu giá Đăng Thiên Lệnh, họ đều đồng loạt tỏ vẻ không có ý kiến.
"Không có, không có."
Hắc Hoa Hồng Tinh bĩu môi, rồi lại một lần nữa khôi phục lại cấm chế của Thanh Phong thần sơn.
Cấm chế của Thanh Phong thần sơn tuy đã bị phá vỡ một năm trước, nhưng người tu luyện đến vẫn không ngớt.
Vì vậy, một nhóm người tu luyện mới đang chuẩn bị vào Thanh Phong thần sơn, thấy cấm chế lại khôi phục như cũ, lập tức lo lắng.
"Nam Cung đạo hữu, đây là chuyện gì?"
"Đúng vậy, chúng ta đã đổi suất với các ngươi rồi, đừng nói với chúng ta là không vào được."
Nam Cung trưởng lão đương nhiên đã nhận được truyền âm của tộc nhân, vẻ mặt tươi cười an ủi:
"Chư vị không cần lo lắng, cấm chế chỉ tạm thời khôi phục, đợi Thượng Cổ Linh Thực xong việc, nó sẽ lại phá vỡ cấm chế."
Nghe nói là kiệt tác của Thượng Cổ Linh Thực, những người tu luyện xung quanh tuy trong lòng không vui, nhưng lúc này cũng không dám nói gì, chỉ có thể chờ đợi.
Bên trong Thanh Phong thần sơn, cuộc đấu giá đã diễn ra vô cùng sôi nổi.
Nam Cung gia là người nắm quyền của Thanh Phong thần sơn, đại diện là Nam Cung Kỳ, dưới sự ra hiệu của hai vị lão tổ, đã lên tiếng trước:
"Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Lôi, Băng, Không gian, Thời gian, Quang minh và Hắc ám, mỗi loại một mạch linh mạch thuần thuộc tính."
Lời này vừa dứt, xung quanh vang lên một tràng tiếng hít vào:
"Hít. . ."
"Mười hai loại linh mạch thuần thuộc tính, mỗi loại một mạch, Nam Cung gia thật hào phóng!"
"Đúng vậy, họ nói như vậy, ta căn bản là không có duyên với Đăng Thiên Lệnh rồi."
Nhóm người Diệp Phi Nhiễm cũng vô cùng kinh ngạc, chỉ có điều mỗi người đều là người tinh ranh, trong lòng kinh ngạc, nhưng vẻ mặt vẫn bình tĩnh.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, hai chị em đều không ngờ Nam Cung gia lại cùng lúc sở hữu bốn loại linh mạch thuộc tính hiếm thấy là Thời gian, Không gian, Quang minh và Hắc ám.
Xem ra, tài nguyên tu luyện của Thương Hải đại lục, nơi rồng rắn lẫn lộn, vô cùng phong phú.
Bây giờ họ đã đến Thương Hải đại lục hơn một năm, không biết khi nào vòng xoáy không gian sẽ xuất hiện, nếu có thể lựa chọn, họ thật sự muốn ở lại Thương Hải đại lục thêm một thời gian.
Sau khi kinh ngạc, những người tu luyện khác cũng bắt đầu đấu giá.
"Tinh Vẫn Thạch!"
Nói xong, hắn thậm chí còn lấy ra Tinh Vẫn Thạch.
Khối Tinh Vẫn Thạch này tuy không lớn bằng khối trên tay Diệp Phi Nhiễm, nhưng cũng không nhỏ.
"Lấy đi."
Bạch Câu thầm truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm:
"? ? ?"
Chuyện gì vậy? Không phải nói khối Tinh Vẫn Thạch khổng lồ trước đó đủ để sửa chữa Vãng Tích Chúc sao?
Nàng đã xác nhận đi xác nhận lại rồi mới đưa những khối Tinh Vẫn Thạch khác trên tay cho Mục Ca!
"Bạch tiền bối, trước đó ngài không phải đang lừa ta chứ?" Giọng Diệp Phi Nhiễm đầy nguy hiểm.
"Khụ khụ. . . không lừa ngươi, khối Tinh Vẫn Thạch trước đó quả thật đủ để sửa chữa Vãng Tích Chúc, nhưng khối Tinh Vẫn Thạch trước mắt này ngươi không muốn sao? Tinh Vẫn Thạch ngoài việc dùng để sửa chữa Vãng Tích Chúc, đối với ngươi không có tác dụng gì khác sao?"
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật:
"Biết rồi."
Thật là dọa nàng một phen!
"Cuối cùng nếu Nam Cung gia giành được Đăng Thiên Lệnh, ngươi có thể yêu cầu họ đổi lấy Tinh Vẫn Thạch, nếu không được, ngươi cũng có thể tự mình trao đổi với chủ nhân của Tinh Vẫn Thạch."
"Biết rồi."
Không biết vì sao, việc Bạch Câu cứ khăng khăng bắt nàng lấy Tinh Vẫn Thạch khiến trong lòng nàng dấy lên một dự cảm không lành.
Ngay lúc này, một người tu luyện phụ thuộc vào Nam Cung gia đã đưa ra nghi vấn.
"Giá trị của khối Tinh Vẫn Thạch này có bằng giá trị của mười hai mạch linh mạch thuần thuộc tính không?"
Lời này vừa dứt, một đám người tu luyện đồng loạt nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, ngước mắt nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh, cười hỏi:
"Hắc tỷ tỷ, tỷ thấy sao?"
Khóe miệng Hắc Hoa Hồng Tinh lại giật một cái, rất phối hợp nói:
"Bổn tọa thấy giá trị như nhau thì là như nhau."
Nghe vậy, người tu luyện của Nam Cung gia có chút im lặng, nhưng không ai dám lên tiếng nghi ngờ, dù sao Diệp Phi Nhiễm bọn họ thích là được.
Còn những người tu luyện khác, tâm tư lại bắt đầu dao động, vậy nếu họ lấy ra những thiên tài địa bảo mà Thượng Cổ Linh Thực muốn, khả năng giành được Đăng Thiên Lệnh sẽ tăng lên.
Chỉ tiếc, họ chỉ có thể nghĩ vậy, dù sao những thiên tài địa bảo đó đều là thứ chỉ có thể ngộ mà không thể cầu!
Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng đến việc họ tham gia đấu giá, dù sao cũng phải thử một lần.
"Một gốc Hàn Âm Linh, một mạch khoáng Kim Linh Tinh!"
"Mỗi loại một mạch khoáng Lôi Linh Tinh và Phong Linh Tinh!"
"Mỗi loại hai mươi gốc linh hoa linh thảo trên vạn năm!"
"Hỏa Linh!"
"Hải Tâm Chi Diễm!"
"U Ảnh Dị Thủy!"
Nghe những người tu luyện xung quanh kể ra hết bảo vật này đến bảo vật khác, nhóm người Diệp Phi Nhiễm suýt chút nữa đã không kiểm soát được sự thay đổi trên khuôn mặt.
Tài nguyên tu luyện của Thương Hải đại lục này phong phú hơn họ tưởng tượng!
Những bảo vật họ kể ra, họ đều muốn, phải làm sao bây giờ?
"Tiểu cô nương, bảo vật trên người ngươi cũng không ít, đến lúc đó có thể trao đổi với họ, ví dụ như Ngộ Đạo Trà Diệp. . . bảo vật này dù ở đâu cũng rất được hoan nghênh, dù chỉ là một lá."
Bạch Câu chậm rãi lên tiếng nhắc nhở.
Hắn làm vậy, tự nhiên là vì muốn biết những người tu luyện ở đây còn có thể lấy ra những bảo vật khác để sửa chữa Vãng Tích Chúc hay không.
Diệp Phi Nhiễm thầm nuốt nước bọt:
"Ta biết rồi."
Dù sao hiện tại chỉ có thể thông qua khe hở không gian mới đến được Thương Hải đại lục, nàng để lộ một số bảo vật cũng không ảnh hưởng nhiều.
Không khí xung quanh ngày càng căng thẳng, Nam Cung gia cũng bắt đầu tăng giá.
"Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Lôi, Băng, mỗi loại một mạch tinh mạch thuộc tính linh lực!"
Theo tiếng nói của Nam Cung Kỳ, xung quanh lại vang lên một tràng tiếng hít vào.
"Hít. . ."
"Xem ra Nam Cung gia quyết tâm giành được Đăng Thiên Lệnh!"
"Văn Nhân Cảnh Sâm còn chưa lên tiếng, hắn là người của ẩn thế gia tộc."
"Ta nghĩ tấm Đăng Thiên Lệnh này không rơi vào tay Nam Cung gia thì cũng là vào tay Văn Nhân gia."
"Nhưng đại nhân không phải muốn Tinh Vẫn Thạch sao?"
Trong tiếng bàn tán của họ, không ít người tu luyện cũng bắt đầu tăng giá.
Sau đó, Nam Cung gia lại tiếp tục tăng giá.
"Một trăm gốc linh hoa linh thảo trên vạn năm!"
Lần này, Văn Nhân Cảnh Sâm cuối cùng cũng lên tiếng.
"Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Lôi, Băng, Không gian, Thời gian, Quang minh và Hắc ám, mỗi loại một mạch linh mạch thuần thuộc tính.
Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Lôi, Băng, mỗi loại một mạch tinh mạch thuộc tính linh lực.
Hai trăm gốc linh hoa linh thảo trên vạn năm.
Trường Thanh Thạch Nhũ. . . một bình!"

Chương 2401: Văn Nhân Cảnh Sâm
Khi giọng nói của Văn Nhân Cảnh Sâm vừa dứt, xung quanh lập tức vang lên một tràng hít khí lạnh, dữ dội hơn bất kỳ lần nào trước đó:
"Hít!"
Vốn đang cố giữ vẻ bình tĩnh dù trong lòng vô cùng kích động, giờ đây, trên gương mặt của Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Bạch Hãn Thần cũng không giấu nổi vẻ kinh ngạc.
Bạch Câu đang ở trong Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc cũng không khỏi ngỡ ngàng, dĩ nhiên là vì món bảo vật cuối cùng kia.
Sau một hồi kinh ngạc, hắn vội vàng truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm.
"Tiểu cô nương, cứ bán Đăng Thiên Lệnh cho người này đi! Trường Thanh Thạch Nhũ mới thực sự là thứ chỉ có thể ngộ, không thể cầu. Nếu bỏ lỡ lần này, sau này e rằng không còn cơ hội nữa đâu."
Lúc này, vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm đã trở lại bình thường, nàng bình thản hỏi:
"Bạch tiền bối, một bình Trường Thanh Thạch Nhũ đã đủ chưa?"
"Đủ rồi, đủ rồi! Sửa chữa Vãng Tích Chúc không cần đến cả một bình đâu, ngươi giữ lại cũng vô cùng hữu dụng." Bạch Câu thành thật đáp.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Ta biết rồi."
Thế nhưng, nàng không vội tỏ thái độ mà để bọn họ tiếp tục tranh giá.
Khụ khụ. . . Tài nguyên tu luyện ở Thương Hải đại lục phong phú như vậy, nhân cơ hội này đương nhiên phải vơ vét cho bằng sạch!
Các tu sĩ xung quanh đều nghĩ Hắc Hoa Hồng Tinh hoặc Diệp Phi Nhiễm sẽ lên tiếng, nên đồng loạt đổ dồn ánh mắt về phía các nàng.
Dĩ nhiên, Nam Cung Kỳ và một bộ phận tu sĩ Nam Cung gia, cùng với Văn Nhân Cảnh Sâm, lại không nghĩ vậy, bởi Đăng Thiên Lệnh thực sự quá hiếm có.
Lúc này, hai vị lão tổ Nam Cung gia bàn bạc một hồi, sau đó một người truyền âm cho chủ nhân của Tinh Vẫn Thạch.
Khi Văn Nhân Cảnh Sâm lấy ra Trường Thanh Thạch Nhũ, chủ nhân của Tinh Vẫn Thạch đã biết mình không còn hy vọng với Đăng Thiên Lệnh nữa, nên khi nhận được truyền âm của lão tổ Nam Cung gia, hắn không hề thấy lạ.
Hắn không vội trả lời, và ngay sau đó cũng nhận được truyền âm của Văn Nhân Cảnh Sâm.
Thế là, các tu sĩ xung quanh với tâm lý không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào vẫn tiếp tục ra giá cho Đăng Thiên Lệnh, trong khi lão tổ Nam Cung gia và Văn Nhân Cảnh Sâm thì truyền âm mặc cả với chủ nhân của Tinh Vẫn Thạch.
Cuối cùng, Tinh Vẫn Thạch rơi vào tay Nam Cung gia, nguyên nhân quan trọng nhất vẫn là ngọn Thanh Phong Thần Sơn dưới chân này.
Vẻ mặt Văn Nhân Cảnh Sâm không có gì thay đổi, bởi hắn hiểu lựa chọn của chủ nhân Tinh Vẫn Thạch.
Nếu là hắn, hắn cũng sẽ chọn cơ hội được ra vào Thanh Phong Thần Sơn không giới hạn.
Chủ nhân Tinh Vẫn Thạch vui vẻ giao Tinh Vẫn Thạch cho Nam Cung Kỳ trước mặt mọi người.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Vậy là bọn họ vừa mới giao dịch ngầm ư? !
Chết tiệt, thất sách rồi, sớm biết thế nàng cũng đã truyền âm riêng cho chủ nhân Tinh Vẫn Thạch.
Nhưng nghĩ lại, nàng thấy cũng không ảnh hưởng gì, vì nàng vẫn có thể giao dịch Tinh Vẫn Thạch với Nam Cung gia.
Hắc Hoa Hồng Tinh liếc nhìn Tinh Vẫn Thạch, rồi lại nhìn Diệp Phi Nhiễm, mới truyền âm nói:
"Nhiễm mỹ nhân, ngươi yên tâm, cho dù cuối cùng Văn Nhân Cảnh Sâm giành được Đăng Thiên Lệnh, khối Tinh Vẫn Thạch này cũng sẽ rơi vào tay chúng ta. Nam Cung gia muốn nắm giữ Thanh Phong Thần Sơn lâu dài, chuyện cấm chế vẫn cần đến bổn tọa, đến lúc đó bổn tọa tự nhiên sẽ mặc cả với bọn họ."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm ném cho Hắc Hoa Hồng Tinh một ánh mắt tán thưởng, không hề cảm thấy mình giống thổ phỉ chút nào.
Để phòng Nam Cung gia hoặc Văn Nhân Cảnh Sâm tiếp tục giao dịch ngầm với các tu sĩ khác, Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ truyền âm cho chủ nhân của Hỏa Linh, Hải Tâm Chi Diễm và U Ảnh Dị Thủy.
"Đạo hữu, ta muốn bảo vật trong tay ngươi, ngoài Đăng Thiên Lệnh ra, các ngươi muốn đổi thứ gì cứ việc nói."
Ba tu sĩ này nhận được truyền âm của Diệp Phi Nhiễm, ai nấy đều sững sờ, sau đó trong lòng dâng lên một nỗi thất vọng, bởi vì thứ họ muốn hơn cả chính là Đăng Thiên Lệnh.
Tuy nhiên, họ cũng hiểu rằng, dù có dốc hết gia tài cũng không thể nào giành được Đăng Thiên Lệnh.
Thế là, họ bắt đầu nghiêm túc cân nhắc.
Cùng lúc đó, họ cũng nhận được truyền âm từ lão tổ Nam Cung gia và Văn Nhân Cảnh Sâm, bởi hai bên kia cũng đã nhận ra Diệp Phi Nhiễm hứng thú với những bảo vật này.
Chủ nhân của Hỏa Linh, Hải Tâm Chi Diễm và U Ảnh Dị Thủy lập tức vui mừng, dù sao cũng có thêm lựa chọn.
Nam Cung gia vẫn dùng cơ hội ra vào Thanh Phong Thần Sơn không giới hạn để trao đổi, còn Văn Nhân Cảnh Sâm thì đưa ra những bảo vật quý hiếm.
Cả ba tu sĩ tự nhiên đều nghiêng về phía Nam Cung gia, nhưng họ không quên Diệp Phi Nhiễm, liền truyền âm hỏi nàng định dùng thứ gì để trao đổi.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm biết cả Nam Cung gia và Văn Nhân Cảnh Sâm đều đã ra tay, nàng không ôm nhiều hy vọng, truyền âm đáp:
"Ngộ Đạo Trà Diệp!"
Về số lượng, nàng không nói.
Ba tu sĩ:
"! ! !"
Ngộ Đạo Trà Diệp? !
Trời ạ, họ không nghe lầm chứ?
"Đạo. . . đạo hữu, ngươi nói thật chứ?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Trông ta có giống đang đùa không?"
Thế là, cả ba tu sĩ rơi vào tình thế khó xử.
Mặc dù ở lại Thanh Phong Thần Sơn chưa chắc gặp được kỳ ngộ, uống Ngộ Đạo Trà Diệp cũng chưa chắc lĩnh ngộ được đạo của mình, nhưng cả cơ hội tiến vào Thanh Phong Thần Sơn và Ngộ Đạo Trà Diệp, họ đều không muốn bỏ lỡ!
"Đạo hữu, ta có thể dùng bảo vật khác đổi lấy Ngộ Đạo Trà Diệp không?"
Chủ nhân của Hỏa Linh không nhịn được truyền âm hỏi.
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Không được, ta chỉ muốn Hỏa Linh."
Chủ nhân của Hỏa Linh:
". . . Vậy để ta suy nghĩ thêm."
Cuối cùng, chủ nhân của Hỏa Linh, Hải Tâm Chi Diễm và U Ảnh Dị Thủy đều chọn giao dịch với Nam Cung gia.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Nàng tuy có chút cạn lời, nhưng nghĩ đến lời của Hắc Hoa Hồng Tinh lúc trước, cũng không suy nghĩ nhiều.
Sau đó, dù có không ít tu sĩ lấy ra những bảo vật khiến nàng động lòng, nàng cũng không truyền âm riêng nữa.
Dĩ nhiên, nếu Nam Cung gia và Văn Nhân Cảnh Sâm không giao dịch với họ, nàng vẫn sẽ âm thầm ghi nhớ, định bụng sau này sẽ tìm họ riêng.
Cuối cùng, Nam Cung gia ngoài khoáng mạch và linh hoa linh thảo lúc trước, còn lấy ra Tinh Vẫn Thạch, Hỏa Linh, Hải Tâm Chi Diễm, U Ảnh Dị Thủy và các bảo vật khác.
Văn Nhân Cảnh Sâm tuy không đổi được bảo vật trong tay các tu sĩ khác, nhưng cũng lấy ra không ít bảo vật hiếm có như Hoàn Hồn Thảo, Bổ Thiên Chi.
Quan trọng hơn, cuối cùng hắn còn lấy ra một viên Lôi Kích Mộc Hạch và một viên Tịnh Linh Kim Liên Tử.
Nam Cung gia:
". . ."
Các tu sĩ xung quanh:
"! ! !"
Không hổ là Ẩn Thế gia tộc, nội tình thật hùng hậu!
Những bảo vật mà thượng cổ linh thực yêu cầu, Văn Nhân Cảnh Sâm lấy ra ba loại, trong khi Nam Cung gia chỉ có một, các bảo vật khác thì ngang ngửa nhau. Cuối cùng, người giành được Đăng Thiên Lệnh đương nhiên là Văn Nhân Cảnh Sâm.
Tiền trao cháo múc, cả Văn Nhân Cảnh Sâm lẫn nhóm người Diệp Phi Nhiễm đều lộ rõ vẻ vui mừng.
Cuộc đấu giá Đăng Thiên Lệnh kết thúc, Hắc Hoa Hồng Tinh diễn kịch cho trót, sau khi cất Tinh Vẫn Thạch, Lôi Kích Mộc Hạch, Trường Thanh Thạch Nhũ và Tịnh Linh Kim Liên Tử đi mới phá vỡ cấm chế của Thanh Phong Thần Sơn một lần nữa.
Thấy cảnh này, những tu sĩ vốn có ý định cướp đoạt những bảo vật này chỉ đành từ bỏ, bởi họ không phải là đối thủ của thượng cổ linh thực.
Các tu sĩ xung quanh dần tản đi, Văn Nhân Cảnh Sâm cũng rời khỏi. Hắn đi thẳng đến lối vào Thanh Phong Thần Sơn, giao Đăng Thiên Lệnh cho trưởng bối trong nhà.
Các tu sĩ khác của Nam Cung gia cũng rời đi, chỉ có Nam Cung Kỳ và hai vị lão tổ ở lại.
Dưới sự ra hiệu điên cuồng của hai vị lão tổ, Nam Cung Kỳ đành cứng rắn mở lời:
"Diệp nhị cô nương."
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, mới nhận ra Nam Cung Kỳ đang gọi mình.
Nàng dĩ nhiên biết họ ở lại vì chuyện gì, nhưng bề ngoài vẫn tỏ vẻ nghi hoặc.
"Nam Cung công tử có chuyện gì sao?"

Chương 2402: Lạc Thần Lệ
Nam Cung Kỳ đương nhiên biết Diệp Phi Nhiễm biết rõ còn cố hỏi, khóe miệng không khỏi giật giật mấy cái, rồi mới hít sâu một hơi, cất tiếng hỏi:
"Diệp nhị cô nương, Đăng Thiên Lệnh trên tay ngài còn bán không? Nếu bán, chúng ta có thể trả giá cao hơn."
Mọi người đều hiểu ý hắn, chỉ là Diệp Phi Nhiễm còn chưa kịp lên tiếng, Hắc Hoa Hồng Tinh đã nhanh nhảu nói:
"Nhiễm mỹ nhân, nếu ngươi muốn bán, cái giá phải trả thêm. . . phải là bảo bối mà bổn tọa muốn."
Lời này vừa thốt ra, vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm không có gì thay đổi, nhưng trong lòng không khỏi thầm giơ ngón tay cái cho Hắc Hoa Hồng Tinh.
Thật quá lợi hại!
Nam Cung Kỳ và hai vị lão tổ Nam Cung gia:
"! ! !"
Bây giờ họ biết tìm đâu ra những bảo vật chỉ có thể ngộ không thể cầu kia?
"Bảo vật khác không được sao? Số lượng có thể tăng gấp đôi." Nam Cung Kỳ lặng lẽ tranh thủ.
"Không được!" Hắc Hoa Hồng Tinh từ chối không chút do dự.
Ngừng một lát, nàng lại nói thêm:
"Bổn tọa thấy Thương Hải đại lục của các ngươi không chỉ đất rộng của nhiều, mà tài nguyên tu luyện cũng vô cùng phong phú, nên bổn tọa tin các ngươi có cách tìm được bảo vật bổn tọa cần. Các ngươi yên tâm, bổn tọa sẽ cho các ngươi thời gian, còn bao lâu thì bổn tọa cũng không dám chắc, ai biết được vòng xoáy không gian bao giờ xuất hiện chứ?"
Nghe vậy, Nam Cung Kỳ và hai vị lão tổ trong lòng đã có tính toán, ai nấy đều lộ vẻ vui mừng, bởi điều này có nghĩa là Nam Cung gia bọn họ thế nào cũng sẽ có được một tấm Đăng Thiên Lệnh.
"Đa tạ!"
Hai vị lão tổ Nam Cung gia cảm tạ nhóm người Diệp Phi Nhiễm xong liền tiếp tục đi thăm dò Thanh Phong Thần Sơn.
Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc cũng tiếp tục đi thăm dò.
Vệ Phong và Phong Lạc Nương của Hồn Ma nhất tộc cũng định tiếp tục khám phá Thanh Phong Thần Sơn, còn Hắc Hoa Hồng Tinh thì lẳng lặng đi theo sau chúng.
Phong Lạc Nương:
". . ."
Khi nào nàng mới có thể rời đi đây?
Hắc Hoa Hồng Tinh để ý thấy vẻ mặt Phong Lạc Nương thay đổi, đột nhiên nghĩ ra điều gì, cố ý nói:
"Phong Lạc Nương, bổn tọa thay mặt mọi người cảm ơn ngươi. Nhờ lòng tốt của ngươi mà chúng ta mới đến được một đại lục giàu tài nguyên tu luyện, thu hoạch được vô số bảo vật khó tìm."
Nghe vậy, mặt Phong Lạc Nương co rúm lại vì tức giận.
Nàng vốn tưởng rằng thông qua khe nứt không gian không chỉ có thể tự cứu mình, mà còn có thể nhân cơ hội giải quyết đám người Diệp Phi Nhiễm, nào ngờ lại thành ra làm lợi cho bọn họ.
Nhưng bây giờ mới là lúc nào, chưa đến phút cuối, ai biết kết quả sẽ ra sao.
Trong lòng Phong Lạc Nương dĩ nhiên hy vọng đám người Diệp Phi Nhiễm đều bỏ mạng tại đây, tốt nhất là nàng có thể nuốt chửng thần hồn của bọn họ, đặc biệt là thần hồn của hai chị em Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Nghĩ đến đây, nàng ngược lại không còn quá bận tâm đến Đăng Thiên Lệnh nữa, nhưng kế hoạch cướp đoạt Văn Nhân Cảnh Sâm vẫn không thay đổi.
Hắc Hoa Hồng Tinh thưởng thức vẻ mặt biến đổi của Phong Lạc Nương, rồi nói tiếp:
"Lần sau lại tiếp tục nhé!"
Phong Lạc Nương:
". . ."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng định đi thăm dò Thanh Phong Thần Sơn, người trước ngước mắt nhìn Nam Cung Kỳ vẫn chưa có ý định rời đi, hỏi:
"Nam Cung công tử, ngươi muốn đồng hành cùng chúng ta sao?"
"Diệp nhị cô nương thịnh tình mời, tại hạ đương nhiên sẽ không từ chối." Nam Cung Kỳ cười nói.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Ha ha. . . Nàng thịnh tình mời lúc nào? Da mặt của Nam Cung Kỳ này cũng không phải dạng vừa, nhưng nàng cũng tò mò hắn đi theo các nàng có mục đích gì.
Đi được một đoạn, không ai nói lời nào, không khí có chút kỳ quái.
Cuối cùng, Nam Cung Kỳ không nhịn được nữa, đi thẳng vào vấn đề:
"Hai vị Diệp cô nương, thật ra các vị đã lấy được ba tấm Đăng Thiên Lệnh, phải không?"
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm nhìn nhau, rồi khóe miệng cả hai đều khẽ nhếch lên.
"Vì sao ngươi lại nghĩ như vậy?" Diệp Phi Nhiễm nhướng mày hỏi.
Phản ứng của họ đã chứng thực suy đoán của hắn, nên Nam Cung Kỳ cũng không giấu giếm.
"Trực giác. Các vị mỗi người lấy được một tấm Đăng Thiên Lệnh, vậy thì khả năng lấy được tấm thứ ba là rất lớn. Hơn nữa, hai vị lão tổ nhà chúng ta gần như đã lật tung cả Thanh Phong Thần Sơn mà không tìm thấy một tia manh mối nào, các vị Bán Thần đến sau cũng vậy, cho nên. . ."
Những lời tiếp theo, Nam Cung Kỳ không nói hết, nhưng ai cũng hiểu ý.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Ngươi đoán không sai, nhưng hiện tại chúng ta không có ý định bán tấm Đăng Thiên Lệnh thứ ba."
Trong lòng Nam Cung Kỳ dâng lên một nỗi thất vọng, nhưng không quên nói:
"Hai vị Diệp cô nương, nếu các vị có ý định bán, liệu có thể tiếp tục ưu tiên cho Nam Cung gia chúng ta không?"
Không đợi Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm trả lời, hắn lại nói thêm:
"Ta sẽ phái người đi tìm kiếm thiên tài địa bảo mà đại nhân cần."
Theo hắn thấy, thực ra không phải Hắc Hoa Hồng Tinh cần những thiên tài địa bảo đó, mà là Diệp Phi Nhiễm cần.
Tuy hắn cũng tò mò mục đích Diệp Phi Nhiễm cố ý tìm kiếm những thiên tài địa bảo này, nhưng bây giờ không phải lúc suy nghĩ về vấn đề đó, Đăng Thiên Lệnh mới là quan trọng nhất.
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm đều không nhịn được ngước mắt nhìn Nam Cung Kỳ, người sau nhướng mày nói:
"Thiên tài địa bảo mà Hắc tỷ tỷ cần, bây giờ các ngươi đã lấy ra mấy loại, ta cứ ngỡ cả Thương Hải đại lục này không có, không ngờ vẫn còn à!"
Nam Cung Kỳ đưa tay sờ mũi:
"Ta không dám chắc, nhưng Nam Cung gia chúng ta quả thực đã phái người đi dò la tin tức rồi."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, cười híp mắt nói:
"Vậy ta mong chờ tin tốt của các ngươi. Dù sao, chỉ cần ai lấy ra được những thiên tài địa bảo này, chúng ta sẽ cân nhắc bán tấm Đăng Thiên Lệnh thứ ba."
"Chúng ta sẽ cố hết sức." Nam Cung Kỳ lập tức nói.
Ngừng một lát, hắn lại không nhịn được hỏi:
"Hai vị Diệp cô nương, các vị thật sự không định dùng Đăng Thiên Lệnh để phi thăng lên Thần giới ở Thương Hải đại lục sao?"
"Không có ý định đó." Diệp Phi Nhiễm lắc đầu, rồi nể tình Nam Cung gia, cô nói thêm một câu:
"Nam Cung công tử, ngươi không cảm thấy từng bước một phi thăng lên Thần giới sẽ tốt hơn sao?"
Nam Cung Kỳ hơi sững sờ, rồi gật đầu nói:
"Dựa vào năng lực của mình để phi thăng lên Thần giới quả thực là tốt nhất, nhưng không phải ai cũng có thể phi thăng thuận lợi, cho nên. . . Đăng Thiên Lệnh chính là sự đảm bảo cuối cùng."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi không tiếp tục chủ đề này nữa.
Ngay khi Diệp Phi Nhiễm định để Tuyết Tinh Linh ra ngoài giúp tìm bảo vật, giọng nói của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã vang lên bên tai.
"Nhiễm Nhiễm, mau tới đây, ta và Tầm Bảo Thử phát hiện một viên Lạc Thần Lệ, nhưng chúng ta không lấy được."
Lạc Thần Lệ? !
Mắt Diệp Phi Nhiễm lập tức sáng lên, Thương Hải đại lục này đúng là một kho báu!
Lạc Thần Lệ là dược liệu không thể thiếu để luyện chế nhiều loại đan dược quý hiếm, hơn nữa vạn năm khó gặp một viên, nên đã gặp thì không thể bỏ qua.
Nếu Lạc Thần Lệ bị người khác lấy được, nàng không ngại dùng thủ đoạn đặc biệt, như lừa gạt, trộm cắp. . . dù không quang minh chính đại, nàng cũng phải đoạt lấy.
"Các ngươi ở đâu? Chúng ta qua ngay."
Khi Diệp Phi Nhiễm vừa dứt lời, một chiếc lá của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã bay đến trước mặt cô.
Nhìn thấy chiếc lá đỏ, Diệp Phi Huyên khẽ nhướng mày, còn Nam Cung Kỳ thì lộ vẻ nghi hoặc.
Diệp Phi Nhiễm không quan tâm nhiều, nói thẳng:
"A Huyên, chúng ta đi!"

Chương 2403: Khí linh có độc
Thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều đi theo chiếc lá đỏ, Nam Cung Kỳ vội vàng bám theo.
Rất nhanh, họ đã đến một thung lũng nhỏ, bị bao phủ bởi sương mù ngũ sắc.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, lại gặp phải sương mù ngũ sắc.
Nam Cung Kỳ đi sau theo bản năng thốt lên:
"Sương mù ngũ sắc, lẽ nào ở đây cũng có Thất Hà Liên?"
Nghe hắn nói, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi vốn định lên tiếng liền im bặt.
Trong mắt nó, Nam Cung Kỳ chính là kẻ đến tranh giành bảo vật với Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, nên nó không muốn nhắc nhở hắn.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều không trả lời Nam Cung Kỳ, hai chị em cẩn thận quan sát làn sương ngũ sắc trước mắt.
Bất kỳ tu sĩ nào biết về Thất Hà Liên, khi nhìn thấy cảnh này, đều sẽ nghĩ rằng trong sương có Thất Hà Liên, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nam Cung Kỳ cũng không ngoại lệ.
Nhưng với tư cách là một độc sư, Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng nhận ra làn sương ngũ sắc này khác với môi trường sinh trưởng của Thất Hà Liên.
Thế là, nàng khẽ cất giọng:
"Chưa chắc, làn sương ngũ sắc này cũng có thể là độc vụ."
Lời này vừa thốt ra, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi liền buồn bực:
"Nhiễm Nhiễm, ngươi không sợ hắn tranh Lạc Thần Lệ với chúng ta sao?"
"Hắn tranh lại ngươi sao?" Diệp Phi Nhiễm nhướng mày hỏi.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi hơi sững sờ, rồi toàn thân cành lá đều phấn khích.
Thì ra trong mắt Nhiễm Nhiễm, nó lợi hại đến vậy!
"Khụ khụ. . . Hắn đương nhiên không tranh lại ta."
"Thế thì được rồi. Huống hồ, nếu ta không nhắc nhở, hắn kích động xông vào độc vụ mà bỏ mạng, chẳng phải ta sẽ mất cơ hội có được Tinh Vẫn Thạch và những thiên tài địa bảo kia sao?"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lập tức xấu hổ:
"Ờ. . . Nhiễm Nhiễm, là ta suy nghĩ không chu toàn."
"Không sao, nhân vô thập toàn, linh thực cũng vậy, chúng ta chỉ cần nhắc nhở nhau vào lúc quan trọng là được." Diệp Phi Nhiễm lên tiếng an ủi.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi càng thêm vui vẻ:
"Nhiễm Nhiễm, ta biết rồi."
Diệp Phi Huyên và Nam Cung Kỳ đồng thời nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, người trước đương nhiên tin tưởng phán đoán của Diệp Phi Nhiễm ngay lập tức, người sau thì lộ vẻ kinh ngạc.
"Độc vụ?"
"Hừ, ngươi không tin thì có thể vào xem trước." Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi hừ lạnh.
Nghe thấy giọng nói xa lạ này, Nam Cung Kỳ theo bản năng nhìn quanh, nhưng không hề thấy Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đâu cả.
"Cái đó. . . Ai đang nói vậy?"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi không thèm để ý đến Nam Cung Kỳ nữa, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng không định trả lời.
Hai chị em nhìn nhau, uống giải độc đan rồi tiến vào thung lũng nhỏ.
Nam Cung Kỳ đưa tay sờ mũi, cũng uống giải độc đan rồi lẳng lặng đi theo.
Vừa vào thung lũng, đập vào mắt toàn là độc vật, nào là rắn rết, sâu bọ, chuột kiến có độc, rồi độc hoa, độc thảo. . .
Sắc mặt Diệp Phi Huyên và Nam Cung Kỳ hơi thay đổi, còn Diệp Phi Nhiễm thì lại tỏ ra phấn khích.
Đồng thời, giọng nói phấn khích của khí linh Độc Lâu, tức Lâu Linh, cũng vang lên bên tai nàng.
"Nhiễm Nhiễm, ở đây có nhiều độc vật quá, ngươi có muốn đuổi tên người ngoài kia đi chỗ khác không?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi nghĩ ra điều gì đó, hỏi thẳng:
"Lâu Linh tiểu muội, ngươi không định tìm một độc sư lợi hại ở Thương Hải đại lục sao?"
Lâu Linh:
". . . Hừ, ta từ chối trả lời câu hỏi này của ngươi."
Sau đó, nó cũng không bận tâm có người ngoài ở đây hay không, trực tiếp hiện thân bắt đầu thu thập độc vật.
Nam Cung Kỳ nhìn thấy Lâu Linh, nhíu mày, rồi đoán xem có phải Lâu Linh vừa mắng mình không?
Hoàn hồn lại, hắn nhận ra đó là một khí linh, vội vàng hỏi:
"Diệp nhị cô nương, đó là khí linh của ngài sao?"
"Đúng vậy!" Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi không quên nói thêm một câu:
"Một khí linh toàn thân là độc, ngươi tuyệt đối đừng đắc tội với nó, nếu không chết vì độc lúc nào cũng không hay đâu."
Khóe miệng Nam Cung Kỳ khẽ giật, lời này nói ra thật đáng sợ, hơn nữa hắn nhất thời không nghĩ ra khí linh nào lại mang độc.
Chỉ là, sao hắn lại cảm thấy Diệp Phi Nhiễm không giống đang nói đùa?
Trong lúc Nam Cung Kỳ đang bối rối, một gốc dây leo độc đen kịt với tốc độ sét đánh không kịp bưng tai đã quấn lấy mắt cá chân của hắn.

Chương 2404: Lạc Thần Lệ tới tay
Toàn thân Nam Cung Kỳ cứng đờ, ngay sau đó, hắn đã bị treo ngược lên trời, quan trọng hơn là sợi dây leo đen này lại quấn quanh người hắn với tốc độ cực nhanh.
Nam Cung Kỳ:
"! ! !"
Hoàn hồn lại, hắn lập tức ngăn cản sợi dây leo.
Bên dưới, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn cảnh này, cả hai đều không có ý định ra tay.
Cảm nhận được điều bất thường, Nam Cung Kỳ vội vàng cất tiếng cầu cứu.
"Hai vị Diệp cô nương, cứu mạng, dây leo này có độc!"
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Nhiễm lập tức sáng lên, vội vàng hỏi:
"Nam Cung công tử, ngươi bây giờ cảm thấy thế nào?"
Cùng lúc đó, Diệp Phi Huyên bắt đầu quan sát gốc dây leo đen này, tìm kiếm bản thể của nó.
Khóe miệng Nam Cung Kỳ khẽ giật, nhưng cũng không để ý nhiều, thành thật trả lời:
"Chân ta bắt đầu tê rần rồi."
"Ngoài tê chân ra, còn có cảm giác gì khác không?" Diệp Phi Nhiễm tiếp tục hỏi.
"Tạm thời không có." Nam Cung Kỳ vội đáp, đồng thời tranh thủ tự cứu mình, bởi vì lúc này hắn đột nhiên cảm thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều không đáng tin cậy.
Thời gian trôi qua, Diệp Phi Huyên đã tìm thấy bản thể của dây leo đen, còn Diệp Phi Nhiễm cũng gần như chắc chắn rằng độc của dây leo này chỉ gây tê liệt toàn thân.
"A Nhiễm, ngươi có muốn dây leo độc này không?" Diệp Phi Huyên hỏi.
Diệp Phi Nhiễm lắc đầu:
"Không cần."
Độc gây tê liệt, trên người nàng có rất nhiều.
Diệp Phi Huyên gật đầu, rồi thần thức khẽ động, Thanh Minh Kiếm liền xuất hiện trên tay.
Chỉ liếc mắt một cái, Nam Cung Kỳ đã nhận ra Thanh Minh Kiếm, dù sao đây cũng là một trong Thập Đại Minh Khí, một món Thần cấp Minh Khí.
Diệp Phi Huyên tay cầm Thanh Minh Kiếm chém một nhát, dây leo đen liền bị chặt đứt, Nam Cung Kỳ đang ngẩn người liền rơi thẳng xuống.
"A. . ."
Nhưng rất nhanh, tiếng hét theo bản năng của hắn đã im bặt, thậm chí khi rơi mạnh xuống đất cũng không thấy đau, chỉ vì hắn đã chứng kiến một cảnh tượng kinh hoàng.
Thì ra sau khi Diệp Phi Huyên dùng một kiếm chặt đứt dây leo đen, nàng liền phóng ra một tia Minh chi lực, bắt đầu thôn phệ nó.
Chỉ trong nháy mắt, gốc dây leo đen khổng lồ đã khô héo, chỉ còn lại một viên tinh hạch màu xanh lục.
Nam Cung Kỳ nhìn gốc dây leo đen khô héo, rồi lại nhìn Diệp Phi Huyên, không dám tin mà lẩm bẩm:
"Đây. . . đây là Minh chi lực?"
Nghe tiếng lẩm bẩm của hắn, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều không nhịn được liếc nhìn, không ngờ hắn lại biết nhiều chuyện như vậy.
Nam Cung Kỳ hoàn hồn lại, trong lòng càng thêm may mắn vì gia tộc mình đã luôn đối xử lễ phép với nhóm người Diệp Phi Nhiễm, nếu không hậu quả thật không thể tưởng tượng nổi.
Vì vậy, khi Diệp Phi Nhiễm đến bắt mạch cho hắn, hắn không nhịn được nói:
"Diệp nhị cô nương, sau này có chuyện gì, cứ việc mở lời, Nam Cung gia chúng ta nhất định sẽ cố hết sức."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm cạn lời liếc hắn một cái, nhưng trong lòng cũng hiểu, người này có lẽ đã bị dọa sợ.
"Được thôi, các ngươi cứ cố gắng giúp tìm kiếm thiên tài địa bảo mà Hắc tỷ tỷ cần đi!"
"Vâng, vâng, vâng!" Nam Cung Kỳ gật đầu như giã tỏi.
Sau khi bắt mạch, Diệp Phi Nhiễm rất hào phóng đưa cho Nam Cung Kỳ một viên giải độc đan thất phẩm.
Nàng tin rằng trên người Nam Cung Kỳ cũng có giải độc đan thất phẩm, chỉ là không nỡ dùng, hoặc hắn không ngờ rằng độc tố của một gốc dây leo trong thung lũng nhỏ này lại cần đến giải độc đan thất phẩm.
Nhìn viên đan dược trong lòng bàn tay, Nam Cung Kỳ giật mình, vội hỏi:
"Diệp nhị cô nương, ngài là Thất phẩm Luyện Đan Sư?"
Diệp Phi Nhiễm khẽ gật đầu:
"Đúng vậy!"
Nam Cung Kỳ:
"! ! !"
Nam Cung Kỳ với tâm trạng phức tạp uống viên giải độc đan thất phẩm trên tay, rồi kinh ngạc phát hiện chất lượng của viên đan này không hề tầm thường.
Thế là, hắn do dự một lúc, rồi mặt dày hỏi:
"Diệp nhị cô nương, vậy ngài có thể bán cho ta một ít đan dược không? Giá cả dễ thương lượng."
"Có thể, nhưng để sau hãy nói." Diệp Phi Nhiễm đáp mà không quay đầu lại.
Nam Cung Kỳ lộ vẻ vui mừng:
"Được!"
Tiếp theo, cả khí linh Lâu Linh và Diệp Phi Nhiễm đều thu thập được không ít độc vật.
Những độc vật tấn công họ gần như đều bị Minh chi lực của Diệp Phi Huyên giải quyết, Nam Cung Kỳ thỉnh thoảng hỗ trợ bên cạnh.
Trên đường đi, Diệp Phi Nhiễm luôn mong gặp được Bách Độc Hoa, nhưng đáng tiếc là không có.
Rất nhanh, họ đã đến sâu trong thung lũng, nhìn thấy viên Lạc Thần Lệ mà Tầm Bảo Thử và Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã phát hiện.
Nam Cung Kỳ nhận ra ngay lập tức, kinh ngạc thốt lên:
"Lạc Thần Lệ!"
Diệp Phi Nhiễm nhìn Lạc Thần Lệ, nhướng mày, có chút ngạc nhiên không biết làm thế nào mà Tầm Bảo Thử và Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lại phát hiện ra nó từ khoảng cách xa như vậy.
Ngay sau đó, nàng liền hỏi Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, nó lập tức trả lời:
"Nhiễm Nhiễm, không phải ta phát hiện, là Tầm Bảo Thử phát hiện, có lẽ đây là thuộc tính thiên phú đặc biệt của nó!"
"Chít chít!" Tầm Bảo Thử cũng kêu lên một tiếng, đúng là nhờ có thuộc tính thiên phú của nó.
"Lợi hại!" Diệp Phi Nhiễm lập tức khen ngợi.
Cùng lúc đó, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đột nhiên nhớ ra bên cạnh còn có một người ngoài, vội vàng thúc giục:
"Nhiễm Nhiễm, mau lấy Lạc Thần Lệ đi."
Nghe vậy, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm mới rời khỏi Lạc Thần Lệ, bắt đầu quan sát xung quanh.
Thì ra xung quanh Lạc Thần Lệ toàn là dây leo, những sợi dây leo này ngũ sắc sặc sỡ, vô cùng tươi đẹp, rõ ràng là chứa kịch độc.
Đối với những sợi dây leo chứa kịch độc này, Diệp Phi Nhiễm tuy có hứng thú, nhưng cũng không dám tùy tiện thu thập.
"Lâu Linh tiểu muội, độc tố của những sợi dây leo này ngươi đã thu thập hết chưa?"
"Thu thập rồi, ngươi đừng dễ dàng chạm vào, đều là kịch độc, trong đó có một gốc chỉ cần chạm vào là chết ngay." Lâu Linh nghiêm giọng nói.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi ngước mắt nhìn Diệp Phi Huyên:
"A Huyên, trông cậy vào ngươi cả."
Diệp Phi Huyên vung tay, không còn là một tia Minh chi lực, mà là cả một luồng Minh chi lực.
Minh chi lực nhanh chóng bắt đầu thôn phệ những sợi dây leo ngũ sắc trước mắt.
Những sợi dây leo đó nhận ra nguy hiểm, theo bản năng muốn chạy trốn, nhưng tốc độ của chúng không thể nào sánh bằng Minh chi lực.
Nhìn cảnh tượng kinh hoàng trước mắt, Nam Cung Kỳ theo bản năng nuốt nước bọt, nếu lúc trước hắn còn có ý định cướp đoạt Lạc Thần Lệ, thì bây giờ hắn nghĩ cũng không dám nghĩ.
Đặc biệt là khi hắn tưởng tượng cảnh Minh chi lực thôn phệ chính mình, hắn không khỏi rùng mình một cái.
Đợi đến khi những sợi dây leo xung quanh Lạc Thần Lệ đều khô héo, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã chờ sẵn thời cơ liền lập tức hành động.
Chỉ là, khi một chiếc lá của nó vươn tới Lạc Thần Lệ, một bàn tay ngọc ngà cũng vươn tới.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi:
"! ! !"
Nữ tử đột nhiên xuất hiện khiến Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi hơi sững sờ, nhưng khi hoàn hồn lại, nó đã nhanh hơn nữ tử một bước, đoạt lấy Lạc Thần Lệ.
Vì Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đang ở trạng thái trong suốt, nên nữ tử hoàn toàn không phát hiện ra sự tồn tại của nó.
Khi Lạc Thần Lệ bỗng dưng biến mất, không chỉ nữ tử ngơ ngác, mà Nam Cung Kỳ cũng ngẩn người, người sau thậm chí còn lẩm bẩm:
"Ủa, Lạc Thần Lệ sao lại biến mất không dấu vết rồi!"
Sự chú ý của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên thì tập trung vào nữ tử, vẻ mặt đầy cảnh giác.

Chương 2405: Cỏ kiến
Chỉ thấy đáy mắt nữ tử hiện lên vẻ kinh hoàng, giọng nói run rẩy:
"Đừng giết ta!"
Nói xong, nàng đẫm lệ nhìn về phía Nam Cung Kỳ, dáng vẻ đáng thương, dễ dàng khơi dậy lòng trắc ẩn của đàn ông.
"A Nhiễm, ngươi nhìn ra chưa?" Diệp Phi Huyên truyền âm hỏi.
"Ừm, đây là một gốc linh thực đã hóa hình, còn cụ thể là gì thì ta không nhìn ra." Diệp Phi Nhiễm đáp.
"Đây là Vân Nghĩ Thảo, đã tu luyện ra một tia thần tính, chỉ cần một cơ duyên nữa là có thể phi thăng Thần giới." Diệp Phi Huyên nói tiếp.
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Vậy là, nữ tử này có thực lực Bán Thần, hơn nữa sương mù màu xanh lục do Vân Nghĩ Thảo tỏa ra có tác dụng gây mê cực mạnh, ngay cả Bán Thần gặp phải cũng chỉ có nước ngất xỉu.
Vân Nghĩ Thảo lúc này chắc chắn đang chờ thời cơ, có lẽ nó muốn điều tra rõ tại sao Lạc Thần Lệ lại đột nhiên biến mất rồi mới ra tay.
Đã hiểu rõ tình hình của đối phương, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liền án binh bất động, dù sao cả hai đều có thể đối phó với Vân Nghĩ Thảo.
Tu vi Bán Thần thì sao chứ, gặp phải khắc tinh cũng chỉ có một con đường chết.
Ngay sau đó, Diệp Phi Huyên lại nhắc nhở:
"A Nhiễm, Vân Nghĩ Thảo thường là loại cỏ cộng sinh với một loài kiến xanh."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm cũng nhớ ra điều này, vội nói:
"Ta sẽ lập tức bảo Tiểu Manh Tử đi kiểm tra tình hình."
Khi Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đi dò la xung quanh, nữ tử thấy Nam Cung Kỳ không có phản ứng gì, càng tỏ ra đáng thương hơn.
Quả nhiên, Nam Cung Kỳ tiến lên một bước:
"Vị cô nương này, ngươi đừng sợ."
Khi giọng hắn vừa dứt, trong lòng nữ tử dâng lên một tia đắc ý, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên thì đồng thời liếc hắn một cái cười như không cười.
Cái liếc mắt này rất nhanh, nhưng trong lòng Nam Cung Kỳ cũng giật thót một cái, rồi hắn lặng lẽ quan sát nữ tử trước mặt.
Lúc này, hắn mới phát hiện trên người nữ tử không hề có dao động linh lực, nhưng nàng lại xuất hiện ở đây, hơn nữa còn né được Minh chi lực của Diệp Phi Huyên, điều này. . . nữ tử trước mắt này tuyệt đối không đơn giản.
Nam Cung Kỳ kinh hãi, hắn đoán nữ tử trước mắt rất có thể là một loại linh thực hóa hình, nhưng không đoán ra cụ thể là gì, nên cũng không còn ngại ngùng, trực tiếp truyền âm hỏi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Hai vị Diệp cô nương, nó là thứ gì vậy?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đồng thời bĩu môi, Nam Cung Kỳ này phản ứng cũng khá nhanh.
"Vân Nghĩ Thảo, có thể là cỏ cộng sinh của một loài kiến xanh."
"Nó có thực lực Bán Thần."
Lời nói của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trước sau vang lên suýt chút nữa làm Nam Cung Kỳ sợ đến biến sắc, may mà hắn kiềm chế được.
Hắn dĩ nhiên cũng biết về Vân Nghĩ Thảo, đặc biệt là sương mù màu xanh lục mà nó tỏa ra, nếu ở đây chỉ có một mình hắn, e là hắn đã bỏ mạng rồi.
May mà Minh chi lực của Diệp đại cô nương có thể đối phó với Vân Nghĩ Thảo, chỉ là cần một chút thời gian, dù sao trước đó nó đã thoát được dưới Minh chi lực của Diệp đại cô nương.
Nam Cung Kỳ nuốt nước bọt, truyền âm hỏi:
"Cần ta phối hợp thế nào?"
Nhưng bộ dạng này của hắn trong mắt nữ tử lại là đã rơi vào bẫy của mình.
"Anh hùng cứu mỹ nhân chứ sao!" Diệp Phi Nhiễm nói.
Nam Cung Kỳ:
"? ? ?"
Anh hùng cứu mỹ nhân gì chứ, hắn có bị hồn bay phách tán không?
"Ta sẽ giấu một luồng Minh chi lực trên người ngươi." Diệp Phi Huyên nói.
Đúng lúc này, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã dò la trở về.
"Nhiễm Nhiễm, A Huyên, xung quanh không có bóng dáng kiến xanh."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không để lộ dấu vết mà nhìn nhau, nhưng cảm giác nguy hiểm trong lòng không hề giảm bớt.
"Kiến xanh có thể đã ẩn nấp rồi."
"Tiểu Manh Tử, ngươi phân ra vài chiếc lá tiếp tục theo dõi động tĩnh xung quanh, lát nữa yểm trợ cho chúng ta."
Nghe lời Diệp Phi Huyên, Nam Cung Kỳ mới thở phào nhẹ nhõm, cho dù Vân Nghĩ Thảo có tấn công bằng sương mù xanh, Minh chi lực cũng sẽ thôn phệ nó, hắn chỉ ngất đi một lúc thôi.
"Đa tạ Diệp đại cô nương."
Ngay sau đó, vẻ mặt Nam Cung Kỳ từ từ thay đổi, trông ra dáng một quân tử, lại như bị sắc đẹp của nữ tử thu hút, rồi tiến về phía nàng.
Khi sự chú ý của nữ tử tập trung vào Nam Cung Kỳ, Diệp Phi Huyên phóng ra một luồng Minh chi lực, để Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi yểm trợ, thuận lợi giấu vào người Nam Cung Kỳ.
Đồng thời, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng yểm trợ cho U Minh Quỷ Hỏa giấu vào người Nam Cung Kỳ.
Nữ tử có thể né được một lần thôn phệ của Minh chi lực, cũng rất có thể né được lần thứ hai, nên để U Minh Quỷ Hỏa cùng ra tay sẽ chắc chắn hơn.
Nữ tử nhìn Nam Cung Kỳ ngày càng đến gần, đột nhiên giật mình, không quên chú ý đến tình hình của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, chỉ tiếc là nó đã bỏ lỡ.
"Công tử, ta sợ, ngài có thể đỡ ta dậy không?" Nữ tử đáng thương nói.
Mắt Nam Cung Kỳ lập tức sáng lên:
"Dĩ nhiên có thể."
Hừ. . . Đàn ông!
Nữ tử trong lòng khinh bỉ Nam Cung Kỳ, rồi càng thêm đắc ý.
Khi Nam Cung Kỳ cúi xuống đỡ nữ tử dậy, nàng liền nhẹ nhàng hà hơi vào mặt hắn, thực chất là phóng ra sương mù màu xanh lục có tác dụng gây mê.
Hơi thở của nữ tử có màu xanh rất nhạt, vì nàng nghĩ chỉ cần một chút sương mù xanh là đủ để đối phó với Nam Cung Kỳ.
Ngay khoảnh khắc nàng hà ra sương mù xanh, Minh chi lực giấu trong người Nam Cung Kỳ đã hành động.
Nó lao về phía nữ tử, nhưng nàng phản ứng cực nhanh, lập tức lộ ra bản thể.
Bản thể của Vân Nghĩ Thảo rất lớn, tốc độ thôn phệ của Minh chi lực tuy nhanh, nhưng cũng cần một khoảng thời gian.
Vì vậy, Vân Nghĩ Thảo quyết đoán từ bỏ một phần ba bản thể của mình, rồi phóng ra một lượng lớn sương mù xanh đậm đặc.
Nam Cung Kỳ đã bị mê man ngã xuống, nó không tin hai nữ tử kia sẽ không bị sương mù xanh của nó làm ngất đi, và Minh chi lực chắc chắn sẽ quay về cứu chủ nhân, đây chính là cơ hội để nó chạy trốn.
Rất nhanh, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều ngã xuống như nó dự đoán, và Minh chi lực cũng quay về cứu Diệp Phi Huyên như nó nghĩ.
Chính lúc này, Vân Nghĩ Thảo bắt đầu bỏ chạy.
Tuy nhiên, tốc độ chạy của nó dù nhanh đến đâu cũng không thể sánh bằng U Minh Quỷ Hỏa đã chờ sẵn từ lâu.
Vì vậy, khi nhìn thấy U Minh Quỷ Hỏa phía trước, cả gốc cỏ đều ngây người.
U Minh Quỷ Hỏa! ! !
Thanh Phong Thần Sơn từ khi nào lại giấu một luồng U Minh Quỷ Hỏa?
Không đúng, U Minh Quỷ Hỏa này đã được khế ước, nó là dị hỏa khế ước của mấy tu sĩ kia.
Chỉ tiếc là dù nó có đoán ra, cũng không thể thoát khỏi kết cục bị thiêu rụi.
U Minh Quỷ Hỏa hóa thành ngọn lửa hừng hực bắt đầu đốt Vân Nghĩ Thảo, và Minh chi lực cũng quay lại tiếp tục thôn phệ nó.
U Minh Quỷ Hỏa và Minh chi lực như đang thi đấu với nhau để đối phó với Vân Nghĩ Thảo, nên Vân Nghĩ Thảo chỉ biết kêu thảm thiết.
"A a a. . ."
Cùng lúc đó, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi chớp thời cơ, nhanh tay lẹ mắt đào ra tinh hạch của Vân Nghĩ Thảo, nếu không sẽ bị Minh chi lực thôn phệ hoặc bị U Minh Quỷ Hỏa thiêu rụi.
Bên kia, sau khi Vân Nghĩ Thảo phát ra tiếng kêu thảm thiết đầu tiên, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liền từ từ đứng dậy từ mặt đất.
Các nàng không hề bị sương mù xanh làm mê man, chỉ là diễn kịch cho Vân Nghĩ Thảo xem mà thôi.
Sau khi thấy Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đào được tinh hạch của Vân Nghĩ Thảo, Diệp Phi Nhiễm tò mò hỏi:
"A Huyên, tinh hạch đã tu luyện ra một tia thần tính thì có gì khác biệt?"

Chương 2406: Nhện cát bạc
Diệp Phi Huyên liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi mới chậm rãi nói:
"Ngoài việc khế ước, hấp thụ tinh hạch của nó rất có khả năng sẽ nhận được một tia thần lực."
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt:
"Chỉ vậy thôi sao?"
Rất có khả năng. . . vậy là không phải trăm phần trăm rồi!
Nhìn phản ứng của Diệp Phi Nhiễm, khóe miệng Diệp Phi Huyên khẽ giật, nhắc nhở:
"Vân Nghĩ Thảo ở đây có thể tu luyện ra một tia thần tính đã là rất giỏi rồi, A Nhiễm đừng kỳ vọng quá cao."
"Ồ!" Diệp Phi Nhiễm đáp một tiếng: "Vậy Diệp Huỳnh có muốn hấp thụ viên tinh hạch này không?"
Không đợi Diệp Phi Huyên nói, Diệp Huỳnh đã chủ động từ chối:
"Ta không cần."
"Được thôi!" Diệp Phi Nhiễm cũng không ép buộc, liền suy nghĩ xem nên để linh thực nào trên người mình hấp thụ viên tinh hạch của Vân Nghĩ Thảo này.
Nhưng cuối cùng, nàng vẫn để các linh thực tự mình tranh tài, ai thắng sẽ nhận được viên tinh hạch này.
Ý tưởng này vừa được đưa ra, Hắc Hoa Hồng Tinh và Bỉ Ngạn Hoa lần lượt bỏ cuộc, bởi chúng đều không coi trọng viên tinh hạch này.
Ngộ Đạo Trà Thụ và Sinh Mệnh Thụ càng không lên tiếng, chúng cũng không cần viên tinh hạch này.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi thấy chúng đều từ bỏ, chỉ do dự một chút, nhưng kiên quyết không bỏ cuộc, lý do là nó cũng giống như Diệp Phi Nhiễm, chưa thức tỉnh ký ức quá khứ, bây giờ cũng cần nâng cao thực lực.
Thế là, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, Trúc Tử Tinh, Búp bê Liễu Thụ, Anh Túc Hoa và Liên Hoa Tinh liền tranh tài trong không gian thần bí để giành lấy viên tinh hạch này.
Cuối cùng, người chiến thắng dĩ nhiên là Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi. Nó nhận được tinh hạch của Vân Nghĩ Thảo nhưng không lập tức hấp thụ luyện hóa, bởi vì Diệp Phi Nhiễm hiện đang ở Thanh Phong Thần Sơn, vẫn cần nó và Tầm Bảo Thử tiếp tục phối hợp tìm kiếm bảo vật trên núi.
"Nhiễm Nhiễm, ta đi hội hợp với Tầm Bảo Thử đây." Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi nói.
"Được, nhưng nhớ phân ra một chiếc lá để ý tình hình xung quanh, đặc biệt là xem có sự tồn tại của kiến xanh không." Diệp Phi Nhiễm nhắc nhở.
"Được!"
Sau khi Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi và Tầm Bảo Thử rời đi, Diệp Phi Nhiễm mới đánh thức Nam Cung Kỳ đang ngất xỉu.
Nam Cung Kỳ tỉnh lại, câu đầu tiên liền hỏi:
"Vân Nghĩ Thảo đâu rồi?"
"Chết rồi."
Nghe lời Diệp Phi Nhiễm, Nam Cung Kỳ mới hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm.
Mặc dù Lạc Thần Lệ đã có trong tay, nhưng Diệp Phi Nhiễm vẫn định khám phá hết thung lũng nhỏ này, dù sao Lâu Linh vẫn đang thu thập độc vật!
Vì Vân Nghĩ Thảo thường là cỏ cộng sinh của kiến xanh, nên dù không có thu hoạch gì trong thung lũng nhỏ, Nam Cung Kỳ vẫn bám sát Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm, hắn lo rằng nếu đi một mình sẽ bị kiến xanh trả thù.
Đi được một lúc, phía trước đột nhiên có động tĩnh, chỉ thấy từng ụ cát nhô lên, rồi từng con nhện từ trong đó chui ra.
Những con nhện này toàn thân màu xám, kích thước khá lớn, và trông rất xấu xí.
"Đây là nhện gì?" Nam Cung Kỳ cảnh giác hỏi, trong trí nhớ của hắn không có loại nhện này.
Trong trí nhớ của Diệp Phi Nhiễm cũng không có loại nhện này, đành phải ngước mắt nhìn Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Huyên nhìn con nhện xám xấu xí trước mắt, trong mắt lóe lên một tia sáng, giọng nói có chút kích động:
"Đây là Ngân Sa Chu."
"Ngân Sa Chu?" Nam Cung Kỳ không khỏi kinh ngạc thốt lên, vẻ mặt không thể tin nổi.
"Đây thật sự là loại Ngân Sa Chu trong tưởng tượng của ta sao?"
Có trời mới biết hắn vẫn luôn nghĩ Ngân Sa Chu có màu bạc!
Diệp Phi Nhiễm cũng lộ vẻ vui mừng.
Diệp Phi Huyên liếc nhìn họ, gật đầu nói:
"Chính là loại Ngân Sa Chu trong tưởng tượng của các ngươi. Tơ chúng phun ra có độ dính rất cao, nhưng chỉ cần gặp lửa sẽ bị đốt thành những thanh vôi cứng. Những thanh vôi này sau khi tinh luyện sẽ biến thành màu bạc, chính là Giao Sa cực kỳ đắt tiền, một trong những vật liệu để luyện chế Càn Khôn Động Phủ."
Giao Sa sau khi tinh luyện có kết cấu rất mềm, giống như keo, nhưng lại vô cùng bền chắc, linh khí thông thường không thể nào cắt đứt.
Những điều Diệp Phi Huyên nói, Nam Cung Kỳ và Diệp Phi Nhiễm đều biết, nên cả hai đã chuẩn bị sẵn sàng để tiêu diệt Ngân Sa Chu.
Cùng lúc đó, từng con Ngân Sa Chu cũng bắt đầu tấn công họ.
Nhìn những sợi tơ xám cuộn tới, Diệp Phi Huyên nhắc nhở:
"Tơ của chúng có độ dính cực mạnh, tuyệt đối đừng để nó dính vào người, nếu không sẽ trở thành thức ăn của chúng."
"Biết rồi!" Diệp Phi Nhiễm và Nam Cung Kỳ đồng thời đáp, rồi ánh mắt nóng rực dùng lửa tấn công những sợi tơ xám này.
Vì những dây leo độc và Vân Nghĩ Thảo canh giữ Lạc Thần Lệ đã bị tiêu diệt, thung lũng nhỏ tuy vẫn bị độc vụ bao phủ nhưng không còn ngũ sắc sặc sỡ nữa, nên một số tu sĩ cũng đã vào khám phá, phần lớn là độc sư.
Những tu sĩ này nghe thấy động tĩnh, liền kéo đến.
Khi họ nhận ra những con nhện xấu xí kia là Ngân Sa Chu, ánh mắt từ chán ghét ban đầu đã chuyển thành cuồng nhiệt.
Giao Sa là một trong những vật liệu luyện chế Càn Khôn Động Phủ, cực kỳ hiếm, nên một cân Giao Sa có thể bán đấu giá với giá trên trời.
"Giao Sa. . . giá trên trời. . . chúng ta sắp phát tài rồi!"
Trong chốc lát, các tu sĩ kéo đến đều mắt sáng rực bắt đầu tấn công Ngân Sa Chu.
Những ụ cát nhỏ xung quanh ngày càng nhiều lên, tức là số lượng Ngân Sa Chu chui ra ngày càng đông, Diệp Phi Nhiễm thậm chí còn nghi ngờ họ đã gặp phải cả một tổ Ngân Sa Chu.
Nhìn những sợi tơ to như cánh tay, và ngày càng nhiều tu sĩ kéo đến, Diệp Phi Nhiễm cũng không giấu nghề nữa.
Nàng không chỉ cho Xích Diễm Hổ và Liệt Diễm Ma Viên ra giúp tấn công Ngân Sa Chu, thu thập Giao Sa, mà bản thân cũng phát huy hỏa công đến cực điểm.
Nếu ở đây chỉ có nàng và Diệp Phi Huyên, nàng có thể đã cho cả Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Thượng Cổ Minh Phượng ra giúp, bởi vì Giao Sa do Ngân Sa Chu phun ra cũng là thứ chỉ có thể ngộ không thể cầu.
Trong chốc lát, một người hai thú đã bao trọn một nửa số Ngân Sa Chu, khiến những người khác nhìn mà đỏ mắt.
Cũng vì một phút phân tâm như vậy, một vài tu sĩ đã bị tơ của Ngân Sa Chu quấn lấy.
"A a a. . ."
Trong những tiếng kêu thảm thiết, họ đã trở thành thức ăn của Ngân Sa Chu.
Thấy cảnh này, sự cuồng nhiệt trong mắt các tu sĩ xung quanh cuối cùng cũng giảm bớt một chút, thay vào đó là một tia cảnh giác.
Số lượng Ngân Sa Chu chui ra ngày càng nhiều, nhưng số tu sĩ kéo đến lại không bao nhiêu, nên sau nửa ngày, mỗi tu sĩ đều mệt lả, linh lực dần cạn kiệt, họ buộc phải dừng lại để bổ sung.
Nam Cung Kỳ và Diệp Phi Huyên cũng dừng lại, chỉ có Diệp Phi Nhiễm vẫn không ngừng tiêu diệt Ngân Sa Chu, thu thập những thanh vôi.
"Nàng là ai? Ta chưa bao giờ thấy nàng dừng lại, linh lực trên người nàng là vô tận sao?"
"Trời ạ, nàng đã thu thập được bao nhiêu Giao Sa rồi, nếu bán hết, chắc là rất lâu sau này cũng không phải lo về tài nguyên tu luyện nữa nhỉ?"
Nghe những lời bàn tán xung quanh, Diệp Phi Huyên lặng lẽ truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"A Nhiễm, khiêm tốn một chút!"
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, phân ra một luồng thần thức để ý những lời bàn tán xung quanh, rồi tranh thủ nhét đan dược vào miệng, nàng không nhét từng viên, mà là từng vốc.
Vì sự chú ý của mọi người đều tập trung vào Diệp Phi Nhiễm, nên không ít tu sĩ đã nhận ra nàng đang uống linh lực đan thất phẩm.
"Linh lực đan thất phẩm!"
"Nàng ta lại uống linh lực đan thất phẩm từng vốc một, đúng là phung phí của trời!"
Lúc này, họ không còn nghi ngờ Diệp Phi Nhiễm có bí mật gì nữa, mà là xót xa cho những viên linh lực đan thất phẩm đó, thậm chí một tu sĩ còn lớn tiếng hỏi Diệp Phi Nhiễm.
"Vị đạo hữu này, ngươi còn linh lực đan thất phẩm không? Có thể bán cho ta một ít không?"
Có trời mới biết một viên linh lực đan thất phẩm có thể giúp hắn kiên trì tiêu diệt Ngân Sa Chu rất lâu.

Chương 2407: Ngân Sa Chu Vương
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, cô còn chưa kịp nói gì, giọng nói của Bỉ Ngạn Hoa đã vang lên trong đầu.
"Nhiễm Nhiễm, để ta bán, chỉ cần linh dược, thế nào?"
"Được thôi!"
Hiếm khi Bỉ Ngạn Hoa chủ động làm việc, Diệp Phi Nhiễm dĩ nhiên không từ chối, huống hồ trên người nàng có rất nhiều linh lực đan thất phẩm.
Khi Bỉ Ngạn Hoa xuất hiện, nàng không hề che giấu thực lực của mình, nên không chỉ lập tức thu hút sự chú ý của các tu sĩ xung quanh, mà trong mắt họ còn lộ rõ vẻ kiêng dè.
Bỉ Ngạn Hoa ngước mắt quét qua họ một lượt, rồi nói:
"Linh lực đan thất phẩm, ai muốn thì có thể dùng linh dược để đổi."
Lời này vừa thốt ra, trong mắt các tu sĩ xung quanh lập tức bùng lên ngọn lửa nóng rực, bởi vì trên người họ không có, hoặc chỉ có rất ít linh lực đan thất phẩm, và họ không nỡ dùng lúc này, nên có người bán thì dĩ nhiên phải mua.
"Vị đạo hữu này, linh thạch không được sao?"
"Không được, ta chỉ cần linh dược, mà phải là linh dược ta vừa mắt." Bỉ Ngạn Hoa nói không chút nể nang.
Các tu sĩ xung quanh:
". . ."
Nhưng dù có cạn lời, họ vẫn vội vàng đến đổi linh lực đan thất phẩm với Bỉ Ngạn Hoa.
Bỉ Ngạn Hoa chọn lựa linh dược rất khắt khe, nhưng các tu sĩ xung quanh cũng có thể lấy ra, điều này cho thấy Thương Hải đại lục quả thực rất phong phú cả về tài nguyên tu luyện lẫn thiên tài địa bảo.
Cứ như vậy, Bỉ Ngạn Hoa vui vẻ dùng linh lực đan thất phẩm đổi lấy linh dược, còn Diệp Phi Nhiễm cũng vui vẻ tiếp tục tiêu diệt Ngân Sa Chu, thu thập những thanh vôi.
Tuy nhiên, thời gian trôi qua, số lượng Ngân Sa Chu ngày càng nhiều, thực lực của chúng cũng ngày càng mạnh, nên dù không ít tu sĩ đã đổi được linh lực đan thất phẩm, vẫn có vài người bị tơ nhện quấn lấy, trở thành thức ăn của Ngân Sa Chu.
Cảnh tượng này khiến không ít tu sĩ nảy sinh ý định rút lui, dù sao họ cũng đã thu hoạch được ít nhiều những thanh vôi.
Khi một bộ phận tu sĩ rời đi, những người ở lại đối mặt với số lượng Ngân Sa Chu vẫn đang tăng lên, dần dần trở nên khó khăn.
Thế là, lại có tu sĩ nảy sinh ý định rút lui, lưu luyến rời đi.
Đến cuối cùng, chỉ còn lại Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nam Cung Kỳ, cùng với hai khế ước thú của Diệp Phi Nhiễm là Xích Diễm Hổ và Liệt Diễm Ma Viên.
Nam Cung Kỳ mặt dày đi theo sau Liệt Diễm Ma Viên, nhưng lúc này cũng có chút không chống đỡ nổi, không nhịn được nói:
"Hai vị Diệp cô nương, chúng ta cũng rời đi chứ?"
"Nếu ngươi không trụ được thì cứ đi trước đi!" Diệp Phi Nhiễm đáp mà không quay đầu lại.
Nam Cung Kỳ:
"! ! !"
Các nàng không sợ chút nào sao? Số lượng Ngân Sa Chu vẫn đang không ngừng tăng lên mà!
Hắn nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, rồi lại nhìn Xích Diễm Hổ và Liệt Diễm Ma Viên, thấy họ càng đánh càng hăng, nhất thời cũng không nỡ rời đi.
Chỉ là, cuối cùng hắn chỉ trụ được một khắc đồng hồ, liền quay người tìm một nơi an toàn để nghỉ ngơi, hồi phục linh lực.
Khi linh lực của hắn vừa hồi phục, mặt đất đột nhiên nhô lên một ụ cát lớn, rồi một con Ngân Sa Chu khổng lồ, cực kỳ xấu xí xuất hiện trong tầm mắt họ.
Đây là Ngân Sa Chu Vương! ! !
Nam Cung Kỳ trợn tròn mắt, trong mắt tràn đầy vẻ kinh hoàng.
Hoàn hồn lại, hắn lập tức nói:
"Hai vị Diệp cô nương, chúng ta mau chạy thôi!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều không để ý đến Nam Cung Kỳ, ánh mắt họ đều tập trung vào Ngân Sa Chu Vương.
"A Nhiễm, chúng ta liên thủ, dùng Thiên Hạ Vô Song kiếm quyết." Diệp Phi Huyên lên tiếng trước.
Nhìn thấy Ngân Sa Chu Vương, chiến ý của nàng càng thêm hừng hực, và nàng cũng muốn xem sự phối hợp của họ bây giờ đã đến đâu.
"Được!" Diệp Phi Nhiễm gật đầu đồng ý.
Đồng thời, trong lòng nàng còn có một ý nghĩ khác, đó là bắt Ngân Sa Chu Vương vào không gian thần bí, như vậy nàng sẽ có nguồn Giao Sa vô tận.
Diệp Phi Nhiễm nói ý nghĩ của mình cho Diệp Phi Huyên.
Khóe miệng Diệp Phi Huyên khẽ giật, tuy có chút cạn lời, nhưng cũng ủng hộ cách làm của Diệp Phi Nhiễm, dù sao Giao Sa cũng là thứ rất tốt.
Tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm để Xích Diễm Hổ phun ra một vòng thú hỏa biến dị, Ngân Sa Chu Vương ở bên trong, còn những con Ngân Sa Chu khác ở bên ngoài.
Đồng thời, Diệp Phi Nhiễm không quên dặn dò:
"Các ngươi cũng cẩn thận một chút, chúng ta đã thu thập được không ít thanh vôi rồi, không cần tham lam."
Xích Diễm Hổ và Liệt Diễm Ma Viên đáp một tiếng, nhưng vẫn tiếp tục thi đấu thu thập thanh vôi.
Thấy cảnh này, Nam Cung Kỳ nhất thời không biết nói gì, rồi ánh mắt tập trung vào Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Khi thấy họ thi triển Thiên Hạ Vô Song kiếm quyết, cả người hắn kinh ngạc đến mức đứng bật dậy từ trên cây.
Kiếm pháp này cũng quá lợi hại rồi!
Sự phối hợp này cũng quá ăn ý rồi!
Nam Cung Kỳ theo bản năng muốn ghi nhớ kiếm quyết, nhưng dần dần hắn phát hiện mình không thể nào nhớ được.
"Lạ thật, sao mình không nhớ được?"
Nam Cung Kỳ nhíu mày, hắn thử lại một lần nữa, vẫn không nhớ được.
Xem ra, kiếm pháp này không đơn giản, người khác ngay cả cơ hội học lỏm cũng không có. Chỉ có kiếm quyết cấp bậc nào mới có hạn chế này, Thần cấp sao? Hay là trên cả Thần cấp?
Khi thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều có thể dùng một kiếm chặt đứt tơ do Ngân Sa Chu Vương phun ra, sự chú ý của Nam Cung Kỳ lập tức đổ dồn vào thanh kiếm của người trước.
Chỉ tiếc, lần này dù kiến thức rộng rãi, hắn cũng không nhận ra thanh kiếm trong tay Diệp Phi Nhiễm là kiếm gì, chỉ biết nó không hề thua kém Thanh Minh Kiếm trong tay Diệp Phi Huyên, thậm chí còn toát ra một luồng tà khí, khiến người ta kiêng dè.
Cứ như vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên dùng Ngân Sa Chu Vương để luyện tập Thiên Hạ Vô Song kiếm quyết vài lần, Ngân Sa Chu Vương liền mình đầy thương tích nằm trên mặt đất, trông như sắp chết.
Khi Diệp Phi Nhiễm liếc mắt nhìn Nam Cung Kỳ, Diệp Phi Huyên lập tức đoán ra ý nghĩ của nàng, liền nói:
"Con Ngân Sa Chu nào cướp được nhiều năng lượng nhất từ Ngân Sa Chu Vương sẽ trở thành Ngân Sa Chu Vương mới."
Ngụ ý là những con Ngân Sa Chu xung quanh sẽ nhân lúc Ngân Sa Chu Vương suy yếu mà lấy mạng nó, rồi thay thế vị trí của nó.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi khóe môi cong lên một nụ cười khó nhận ra, nàng sẽ nhân cơ hội này đưa Ngân Sa Chu Vương vào không gian thần bí.
Còn việc những con Ngân Sa Chu này sau đó làm thế nào để sinh ra một Ngân Sa Chu Vương mới, thì không liên quan đến nàng.
Cùng lúc đó, những con Ngân Sa Chu xung quanh không còn tấn công Xích Diễm Hổ và Liệt Diễm Ma Viên nữa, mà bắt đầu nhìn chằm chằm vào Ngân Sa Chu Vương.
"Xích Diễm, thu hồi ngọn lửa của ngươi lại." Diệp Phi Nhiễm truyền âm cho Xích Diễm Hổ.
Khi Xích Diễm Hổ thu hồi thú hỏa biến dị, những con Ngân Sa Chu xung quanh điên cuồng lao về phía Ngân Sa Chu Vương, khiến Nam Cung Kỳ giật mình một cái.
Ngay sau đó, những con Ngân Sa Chu xung quanh bắt đầu tranh giành "thi thể" của Ngân Sa Chu Vương, diễn ra một trận nội đấu kịch liệt *.
Từng sợi tơ xám đan vào nhau, che khuất tầm mắt của Nam Cung Kỳ.
Diệp Phi Nhiễm chớp thời cơ, thần thức khẽ động, con Ngân Sa Chu Vương đang hấp hối liền bị nàng chuyển vào không gian thần bí.
Khoảnh khắc khí tức của Ngân Sa Chu Vương biến mất, cuộc chiến xung quanh như bị nhấn nút tạm dừng, lập tức ngừng lại.
Nam Cung Kỳ:
"? ? ?"
Lại là chuyện gì thế này?

Chương 2408: Vòng xoáy không gian xuất hiện
Khi Nam Cung Kỳ còn chưa hiểu chuyện gì, những con Ngân Sa Chu xung quanh lại bắt đầu động đậy, tình hình chiến đấu càng thêm kịch liệt, sát khí càng thêm mãnh liệt, và mùi máu tanh trong không khí cũng càng thêm nồng nặc.
Hai chị em Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, họ không rời khỏi chiến trường mà nhân cơ hội này tiếp tục thu hoạch những thanh vôi.
Thấy vậy, Xích Diễm Hổ và Liệt Diễm Ma Viên bên cạnh cũng tiếp tục thi đấu thu thập thanh vôi.
Điều kỳ lạ là những con Ngân Sa Chu này lúc này bị tấn công mà không hề phản kháng, kẻ thù trong mắt chúng từ đầu đến cuối đều là đồng loại.
Thấy cảnh này, Nam Cung Kỳ lộ vẻ kinh ngạc, rồi cũng nhanh chóng tham gia vào cuộc chiến, vội vàng thu thập những thanh vôi.
Nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên mỗi kiếm một thanh vôi, trong lòng Nam Cung Kỳ không khỏi ghen tị.
Lúc này, hắn vô cùng mong muốn trong tay mình cũng có một món Thần cấp linh khí, dù là trường kiếm, đoản kiếm hay dao găm, nhưng đáng tiếc hắn chỉ có thể nghĩ mà thôi.
May mà, thu hoạch của hắn tuy không bằng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, nhưng cũng không tệ.
Sau khi Ngân Sa Chu Vương mới ra đời, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, rồi thân hình chợt lóe, rời đi.
Khi Diệp Phi Nhiễm thu Xích Diễm Hổ và Liệt Diễm Ma Viên vào không gian thần bí, không quên gọi Nam Cung Kỳ:
"Nam Cung công tử, đi thôi!"
Nam Cung Kỳ hơi sững sờ, rồi nhìn thấy Ngân Sa Chu Vương mới ra đời, vội nói:
"Chờ ta với."
Ngân Sa Chu Vương mới ra đời nhìn bóng lưng ngày càng xa của nhóm người Diệp Phi Nhiễm, cũng không đuổi theo, dù sao bộ tộc của chúng hiện đã tổn thất nặng nề, cần phải nghỉ ngơi hồi phục.
Khi họ thuận lợi rời khỏi thung lũng nhỏ này, Lâu Linh cũng đã thu thập xong độc vật trong thung lũng.
Nàng liếc nhìn Nam Cung Kỳ đang tò mò quan sát mình, rồi hóa thành một luồng sáng quay trở lại Độc Lâu.
Nhưng ngay sau đó, nàng lại xuất hiện, ánh mắt lạnh lùng nhìn Nam Cung Kỳ.
"Không sợ bị độc chết thì cứ tơ tưởng đến ta!"
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Oan quá, hắn thật sự không có tơ tưởng đến khí linh mang độc này, hắn chỉ tò mò thôi.
Thấy Nam Cung Kỳ không nói gì, Lâu Linh vẫn lạnh lùng trừng mắt nhìn hắn.
Khóe miệng Nam Cung Kỳ khẽ giật, vẻ mặt bất đắc dĩ nói:
"Ta không có. . ."
Rồi, hắn còn chưa nói xong, Lâu Linh lại hóa thành một luồng sáng quay trở lại Độc Lâu.
Cả người Nam Cung Kỳ có chút xấu hổ, nhưng thấy vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không có gì thay đổi, sự xấu hổ của hắn lập tức biến mất không còn dấu vết.
Đồng thời, hắn rất thức thời nói:
"Hai vị Diệp cô nương, chuyện về khí linh và Lạc Thần Lệ, ta đã quên rồi."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi khóe môi cong lên một nụ cười khó nhận ra, nàng biết Nam Cung Kỳ thức thời như vậy chẳng qua là vì tấm Đăng Thiên Lệnh thứ ba.
Diệp Phi Huyên liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi mới chậm rãi nói:
"Vậy thì đa tạ Nam Cung công tử."
Nam Cung Kỳ xua tay, thành thật nói:
"Hai vị Diệp cô nương không cần cảm tạ, ta cũng có tư tâm, còn là gì thì hai vị Diệp cô nương trong lòng đã rõ."
Đối mặt với sự thẳng thắn của Nam Cung Kỳ, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều không nhịn được cười.
Thời gian tiếp theo, hai người một quỷ tiếp tục khám phá Thanh Phong Thần Sơn, trên đường đi thu hoạch cũng không tệ.
Một ngày nọ, họ gặp Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc, nhưng họ còn chưa kịp chào hỏi, một vòng xoáy không gian đã đột nhiên xuất hiện.
Nhìn thấy vòng xoáy không gian, trong lòng Nam Cung Kỳ giật thót một cái, Nam Cung gia bọn họ còn chưa đổi được Đăng Thiên Lệnh với Diệp cô nương!
"Diệp cô nương. . ."
Tuy nhiên, Diệp Phi Nhiễm không để ý, chỉ tò mò nhìn vòng xoáy không gian trước mắt.
Không biết tại sao, trong lòng nàng rất rõ ràng vòng xoáy không gian này sẽ không mang nàng đi.
Diệp Phi Huyên cũng có cảm giác tương tự.
Hai chị em nhìn nhau, rồi ánh mắt đổ dồn vào Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc.
Quả nhiên, vòng xoáy không gian đã hút Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc vào.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm vội nói:
"Sư tôn, Anh Lạc, hai người cẩn thận!"
Cũng sau chuyện này, Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc mới biết vòng xoáy không gian này chỉ mang họ đi.
Họ vội vàng dặn dò Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm, nhưng đáng tiếc lời của họ đã không thể truyền ra ngoài, và bóng dáng cũng biến mất theo vòng xoáy không gian.
Sau khi vòng xoáy không gian biến mất, trong lòng Nam Cung Kỳ mới thở phào nhẹ nhõm, Nam Cung gia bọn họ vẫn còn cơ hội.
"Diệp cô nương. . ."
"Nam Cung công tử. . ."
Nam Cung Kỳ và Diệp Phi Nhiễm đồng thời lên tiếng, cả hai hơi sững sờ, rồi người trước đưa tay làm một cử chỉ mời.
"Diệp cô nương, ngài nói trước đi."
"Chuyện về vòng xoáy không gian, ngươi nói lại cho chúng ta nghe đi." Diệp Phi Nhiễm nói.
Nghe vậy, Nam Cung Kỳ không biết đã nghĩ đến điều gì, vẻ mặt biến đổi khôn lường, nhưng cuối cùng vẫn bình tĩnh nói:
"Diệp cô nương, sự xuất hiện của vòng xoáy không gian không có quy luật, có thể ngay sau đây lại có một vòng xoáy khác xuất hiện."
Lời ám chỉ của Nam Cung Kỳ quá rõ ràng, Diệp Phi Nhiễm muốn phớt lờ cũng không được, nàng cười nói:
"Nam Cung công tử, ngươi không cần lo lắng, chúng ta có dự cảm sẽ không rời đi nhanh như vậy."
Nam Cung Kỳ:
"? ? ?"
Dự cảm. . . có đáng tin không?
Dĩ nhiên, hắn không dám nói thẳng ra, lại nhìn vẻ mặt bình tĩnh của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, hắn đành phải truyền âm cho tộc nhân giải thích tình hình, rồi thúc giục họ nhanh chóng tìm được thiên tài địa bảo mà Hắc Hoa Hồng Tinh cần, để sớm đổi lấy tấm Đăng Thiên Lệnh thứ hai.
Còn về tấm Đăng Thiên Lệnh thứ ba, họ cũng sẽ cố gắng hết sức.
Nghĩ đến đây, Nam Cung Kỳ do dự một chút, rồi vẫn lên tiếng:
"Diệp cô nương, tấm Đăng Thiên Lệnh thứ ba, các vị có định bán không?"
Diệp Phi Huyên liếc hắn một cái:
"Đến lúc đó hãy nói."
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Hắn chỉ sợ họ đột nhiên bị vòng xoáy không gian cuốn đi.
Thời gian tiếp theo, Nam Cung Kỳ trên đường đi luôn lo lắng vòng xoáy không gian đột nhiên xuất hiện, hoàn toàn không có tâm trí tìm bảo vật.
Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm đã giải thích tình hình, thấy Nam Cung Kỳ như vậy cũng không nói gì thêm.
Khụ khụ. . . Thực ra bớt đi một người chia bảo vật cũng không tệ.
Đồng thời, Diệp Phi Nhiễm không quên truyền âm báo tình hình cho Hắc Hoa Hồng Tinh và Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi.
Sau đó, Hắc Hoa Hồng Tinh liền lôi cả Vệ Phong và Phong Lạc Nương về, U Minh Quỷ Hỏa dĩ nhiên cũng theo đó trở về.
Bên kia, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi và Tầm Bảo Thử cũng từ bỏ việc tìm bảo vật, quay trở lại bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, họ đều lo rằng mình hoặc Diệp Phi Nhiễm sẽ bị vòng xoáy không gian cuốn đi một mình.
Phong Lạc Nương biết tin vòng xoáy không gian xuất hiện, ánh mắt lóe lên, lúc này nàng dĩ nhiên hy vọng vòng xoáy không gian xuất hiện, rồi cuốn riêng mình nàng đi.
Như vậy, nàng có thể thoát khỏi đám người Hắc Hoa Hồng Tinh.
Chỉ tiếc, Hắc Hoa Hồng Tinh đã nhìn thấu suy nghĩ của nàng, rồi nhân lúc nàng không để ý, trực tiếp dùng Hoa Hồng Tù Lung nhốt nó lại.
"A a a. . . Ngươi muốn làm gì?"
Phong Lạc Nương lập tức hoảng hốt, la hét trong lồng giam, và không ngừng cố gắng phá vỡ nó.
Tuy nhiên, lồng giam do thượng cổ linh thực dệt nên đâu có dễ dàng phá vỡ như vậy.
Hắc Hoa Hồng Tinh không để ý đến Phong Lạc Nương, ánh mắt đổ dồn vào Vệ Phong, hỏi:
"Vệ Phong, ngươi có muốn vào bầu bạn với nó không?"

Chương 2409: Nội đấu
Vệ Phong nhìn Hoa Hồng Tù Lung, theo bản năng từ chối:
"Ta không muốn."
Tuy nhiên, Hắc Hoa Hồng Tinh không biết đã nghĩ ra điều gì, nhếch môi cười:
"Không cho phép ngươi từ chối, ai biết ngươi có bị Phong Lạc Nương thuyết phục không."
Vệ Phong còn chưa kịp phản ứng đã bị Hắc Hoa Hồng Tinh một cước đá vào trong Hoa Hồng Tù Lung.
Phong Lạc Nương thấy Vệ Phong cũng bị nhốt vào, càng thêm phiền muộn, rồi càng ra sức muốn phá vỡ lồng giam, còn Vệ Phong thì yên lặng đứng một bên quan sát.
Hắn đã theo Hắc Hoa Hồng Tinh một thời gian khá dài, nên rất rõ bản lĩnh của gốc thượng cổ linh thực này, bây giờ muốn phá vỡ Hoa Hồng Tù Lung do nó dệt nên là chuyện không thể.
Phong Lạc Nương thấy Vệ Phong không ra tay, tức giận nói:
"Vệ Phong, ngươi đứng đó làm gì, còn không mau lại đây giúp phá vỡ cái lồng giam này."
Nghe vậy, Vệ Phong ngước mắt liếc nàng một cái, khẽ nói:
"Lồng giam do thượng cổ linh thực dệt nên dễ phá vỡ như vậy sao?"
"Ngươi không thử sao biết?" Phong Lạc Nương theo bản năng đáp.
Vệ Phong bĩu môi:
"Muốn thử thì tự mình thử đi."
Nói xong, hắn trực tiếp khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt dưỡng thần.
Thấy vậy, Phong Lạc Nương tức đến ngực phập phồng:
"Ngươi. . . Vệ Phong, ngươi có tin lão nương bây giờ nuốt chửng ngươi không?"
Nghe vậy, Vệ Phong đột ngột mở mắt, rồi cười như không cười nói:
"Phong Lạc Nương, thật ra ngươi vẫn luôn muốn nuốt chửng ta, chỉ là thời cơ chưa đến thôi."
Đến nước này, Phong Lạc Nương cũng không còn che giấu ý định của mình, khẽ hất cằm nói:
"Đúng, lão nương không chỉ muốn nuốt chửng ngươi, mà còn muốn nuốt chửng cả bọn họ, đặc biệt là thần hồn của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên."
"Ha ha. . ." Vệ Phong cười lạnh: "Nằm mơ đi!"
Ngay sau đó, hắn đứng dậy, phủi phủi áo bào, khí tức cũng trở nên âm lãnh:
"Hôm nay xem ai nuốt chửng ai!"
Nghe vậy, Phong Lạc Nương không nhịn được cười lớn:
"Ha ha ha. . . Vệ Phong à Vệ Phong, ngươi cũng quá ngây thơ rồi, thực lực của ngươi chỉ vừa mới nâng lên Bán Thần, còn lão nương đã đột phá Bán Thần nhiều năm rồi, ngươi nghĩ ngươi là đối thủ của lão nương sao? Hừ, không biết tự lượng sức mình, đã ngươi vội vàng cống hiến như vậy, thì lão nương không khách sáo nữa."
Ngay sau đó, hai thành viên của Hồn Ma nhất tộc đã lao vào đánh nhau trong Hoa Hồng Tù Lung.
Hắc Hoa Hồng Tinh:
". . ."
Nàng không ngờ lại có bất ngờ này.
Đồng thời, nàng cảm thấy Phong Lạc Nương cũng không thông minh cho lắm, vì nó không nghĩ ra rằng khi đánh nhau trong Hoa Hồng Tù Lung do nàng dệt nên, nàng có thể can thiệp, tức là giúp Vệ Phong một tay.
Nghĩ đến đây, Hắc Hoa Hồng Tinh lặng lẽ truyền âm cho Vệ Phong:
"Lồng giam của bổn tọa, bổn tọa định đoạt."
Vệ Phong hiểu ngay ý của nàng, trong lòng lập tức yên tâm hơn nhiều.
Như vậy, trước khi nuốt chửng Phong Lạc Nương, phải để nó phát huy tác dụng lớn nhất, ví dụ như luyện tập. . .
Hắc Hoa Hồng Tinh suy nghĩ một lúc, rồi đi đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, hỏi:
"Nhiễm mỹ nhân, ngươi có cần Phong Lạc Nương làm gì không?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Tại sao lại hỏi vậy?"
"Vì hai thành viên Hồn Ma nhất tộc đang nội đấu, ta định giúp Vệ Phong nuốt chửng nó." Hắc Hoa Hồng Tinh đáp.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn Hoa Hồng Tù Lung nhỏ bé trong tay Hắc Hoa Hồng Tinh, trong mắt lóe lên một tia kinh ngạc, rồi cười nói:
"Chúng ta không phải có Vệ Phong sao? Nhưng, nếu có thể, trước khi Phong Lạc Nương hương tiêu ngọc vẫn, ta muốn sưu hồn nó."
"Được, ta sẽ dặn dò Vệ Phong."
Vệ Phong nghe Hắc Hoa Hồng Tinh dặn dò:
". . ."
Cái này. . . hắn hình như không kiểm soát được!
"Đại nhân, ta sẽ cố hết sức."
"Cố hết sức cái gì? Đến lúc đó xem tình hình, ngươi không biết gọi bổn tọa giúp sao?" Hắc Hoa Hồng Tinh bực bội nói.
Nếu Vệ Phong có được sự thông minh của Phong Lạc Nương thì tốt rồi.
"Vâng!" Vệ Phong vội vàng đáp, nó sợ Hắc Hoa Hồng Tinh không vui sẽ tiêu diệt cả nó.
Nam Cung Kỳ ở phía sau hoàn toàn không có tâm trí để ý họ nói gì, một mặt thúc giục tộc nhân chuẩn bị thiên tài địa bảo, một mặt cảnh giác cao độ xem xung quanh có đột nhiên xuất hiện vòng xoáy không gian không.
Thời gian dần trôi, sau khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đã khám phá hết Thanh Phong Thần Sơn, vòng xoáy không gian vẫn không xuất hiện.
Nam Cung Kỳ tuy kinh ngạc trước dự cảm của họ, nhưng vẫn không hề lơ là cảnh giác, và điều đáng mừng là gia tộc họ lại tìm được một món thiên tài địa bảo mà Hắc Hoa Hồng Tinh muốn.
Nhưng, món thiên tài địa bảo này vẫn là Tinh Vẫn Thạch.
Đối với điều này, Diệp Phi Nhiễm không bận tâm, Hắc Hoa Hồng Tinh lại càng không quan trọng.
Cứ như vậy, trước khi rời khỏi Thanh Phong Thần Sơn, Nam Cung gia đã thành công đổi được một tấm Đăng Thiên Lệnh từ Diệp Phi Nhiễm.
Tiếp theo, tấm Đăng Thiên Lệnh thứ ba tuy quan trọng, nhưng làm thế nào để phá vỡ cấm chế của Thanh Phong Thần Sơn sau này cũng rất quan trọng.
Khi mọi người trong Nam Cung gia đồng loạt nhìn về phía Hắc Hoa Hồng Tinh, nàng liền đi thẳng vào vấn đề:
"Không có thù lao thì miễn bàn."
Mọi người:
". . ."
Tuy đã đoán trước sẽ như vậy, nhưng khi tận tai nghe thấy vẫn cảm thấy có chút cạn lời.
Vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không có gì thay đổi, vì họ đều cảm thấy nói thẳng sẽ tiết kiệm thời gian hơn.
"Đại nhân, ngài muốn thù lao gì cứ việc nói." Nam Cung Kỳ lên tiếng, đồng thời trong lòng cầu nguyện không phải là những món thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ không thể cầu nữa.
Lần này, Hắc Hoa Hồng Tinh không còn nhắc đến những món thiên tài địa bảo đó nữa, mà đưa ra những thù lao khác, và Nam Cung gia có thể lấy ra ngay lập tức.
Sau khi nhận được hai chiếc nhẫn trữ vật, Hắc Hoa Hồng Tinh liền vẻ mặt đau lòng hái xuống ba cánh hoa hồng.
"Một cánh hoa có thể phá vỡ cấm chế của Thanh Phong Thần Sơn một lần."
Lời này vừa thốt ra, không ít người trong Nam Cung gia đều lo lắng, họ muốn nắm giữ Thanh Phong Thần Sơn cả đời, chứ không phải chỉ ba lần!
Hai vị lão tổ Nam Cung gia và Nam Cung Kỳ thì bình tĩnh hơn, họ liếc nhìn những người khác, những người khác dù trong lòng lo lắng cũng không dám lên tiếng.
Hắc Hoa Hồng Tinh nhìn thấy vẻ mặt thay đổi của họ, rồi mới chậm rãi nói:
"Muốn tự do ra vào Thanh Phong Thần Sơn vĩnh viễn cũng không phải là không có cách."
"Xin đại nhân chỉ giáo." Nam Cung Kỳ vội vàng chắp tay nói.
Hắc Hoa Hồng Tinh liếc hắn một cái, rồi nói:
"Truyền tống trận, chỉ là vật liệu để bố trí trận pháp này không hề đơn giản."
Nghe vậy, mọi người trong Nam Cung gia mắt lập tức sáng lên, vội nói:
"Đại nhân cần vật liệu gì cứ việc nói."
Thế là, Hắc Hoa Hồng Tinh kể ra một loạt vật liệu bố trí trận pháp đắt tiền.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên lặng lẽ quan sát vẻ mặt của Nam Cung gia, họ tuy có nhíu mày, nhưng cũng có thể thấy những vật liệu này không làm khó được họ.
Quả nhiên, sau khi Hắc Hoa Hồng Tinh nói xong, Nam Cung Kỳ lập tức nói:
"Đại nhân, xin cho chúng tôi vài ngày, sau vài ngày chúng tôi có thể gom đủ những vật liệu này."
Hắc Hoa Hồng Tinh bĩu môi:
"Không phải bổn tọa cho các ngươi thời gian, mà là vòng xoáy không gian."
Nghe bốn chữ "vòng xoáy không gian", trong lòng Nam Cung gia giật thót một cái, rồi vội vàng bận rộn.
Khi Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Hắc Hoa Hồng Tinh đang nghỉ ngơi trong lều, Hắc Hoa Hồng Tinh không nhịn được cảm thán:
"Tài nguyên tu luyện của Thương Hải đại lục này thật phong phú! Nhiễm mỹ nhân, ngươi nói xem thù lao ta đòi có phải là quá ít không?"

Chương 2410: Âm Bảo
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm im lặng, thỉnh thoảng ngước mắt liếc nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh, cô thật không ngờ Hắc Hoa Hồng Tinh lại tham lam đến vậy.
Nhưng mà, cô cảm thấy ở Thương Hải đại lục phải khắc sâu một câu, biết đủ thường vui là gì?
"Khụ khụ. . . Cái này, ngươi thấy ít thì là ít, thấy nhiều thì là nhiều, tất cả tùy vào tâm trạng của ngươi."
Hắc Hoa Hồng Tinh:
"? ? ?"
Ủa, cô gái trước mắt này vẫn là Nhiễm mỹ nhân sao? Hình như có gì đó không đúng!
Cứ như vậy, cô im lặng nhìn chằm chằm Diệp Phi Nhiễm nửa khắc, rồi hóa thành một luồng sáng đen biến mất.
Hắc Hoa Hồng Tinh tìm đến hai vị lão tổ Nam Cung gia, đi thẳng vào vấn đề:
"Trả lại cánh hoa hồng cho bổn tọa, bổn tọa hối hận rồi."
Hai vị lão tổ Nam Cung gia:
"? ? ?"
Ý gì đây?
Cùng lúc đó, vị lão tổ Nam Cung gia chịu trách nhiệm giữ cánh hoa hồng liền căng thẳng bảo vệ chiếc nhẫn trữ vật của mình, ra vẻ đã vào túi ta thì đừng hòng lấy ra.
Vị lão tổ Nam Cung gia còn lại cũng căng thẳng đứng che chắn phía trước.
"Đại nhân, ngài không thể nuốt lời được!"
"Bổn tọa cứ nuốt lời đấy." Hắc Hoa Hồng Tinh mặt không đỏ, hơi thở không gấp nói.
Ngay khi hai vị lão tổ Nam Cung gia định liều mạng bảo vệ ba cánh hoa hồng đã có trong tay, giọng nói của Nam Cung Kỳ đột nhiên vang lên:
"Đại nhân, chúng ta có thể trả thêm thù lao."
Hắc Hoa Hồng Tinh chờ chính là câu này, khẽ hừ một tiếng:
"Hừ, coi như ngươi thức thời."
Nghe vậy, hai vị lão tổ Nam Cung gia mới thở phào nhẹ nhõm, thì ra là chê thù lao ít!
Chỉ cần không cướp lại cánh hoa hồng, thêm bao nhiêu thù lao cũng không thành vấn đề.
Tiếp theo, hai vị lão tổ Nam Cung gia đều không nói gì, toàn quyền giao cho Nam Cung Kỳ phụ trách.
Trong lòng Nam Cung Kỳ cũng thở phào nhẹ nhõm, cung kính hỏi:
"Không biết đại nhân muốn thù lao gì?"
Lần này, thù lao mà Hắc Hoa Hồng Tinh đưa ra đều là những bảo vật có lợi cho việc tu luyện của chính nàng.
Sau khi nghe xong, trong lòng Nam Cung Kỳ không khỏi ghen tị với nhóm người Diệp Phi Nhiễm, hắn cũng rất muốn có một gốc linh thực biết nghĩ cho mình như vậy, hơn nữa còn là linh thực không có quan hệ khế ước.
"Đại nhân, ta đã ghi nhớ, ta sẽ lập tức truyền tin về để gia tộc chuẩn bị."
Hắc Hoa Hồng Tinh gật đầu, rồi hóa thành một luồng sáng đen quay trở lại lều.
Nàng vừa nằm xuống đã kể cho Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên về thù lao mình đòi, cuối cùng lại thêm một câu:
"Nhiễm mỹ nhân, ta cảm thấy thù lao ta đòi vẫn còn ít."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Ngay khi họ định nói gì đó, Hắc Hoa Hồng Tinh lại lên tiếng:
"Nhưng thôi, lỡ họ chó cùng rứt giậu thì phiền phức."
"Khụ khụ. . ." Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ một tiếng: "Ta cảm thấy chúng ta sẽ còn ở lại Thương Hải đại lục một thời gian, đến lúc đó chúng ta tự đi tìm bảo vật, hoặc đến hội đấu giá cũng được, dù sao trên người chúng ta cũng có không ít bảo vật có thể bán, đến lúc đó muốn đấu giá gì thì đấu giá nấy."
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh liền cười cong cả mắt, rồi nhướng mày hỏi:
"Nhiễm mỹ nhân đây là muốn cảm ơn ta sao?"
Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
"Hắc tỷ tỷ đã giúp chúng ta nhiều như vậy, dĩ nhiên phải cảm ơn một phen."
Lời vừa dứt, Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức đến trước mặt Diệp Phi Nhiễm, nghiêm túc nói:
"Nhiễm mỹ nhân, ta không cần đấu giá bảo vật gì cả, nếu các ngươi thật sự muốn cảm ơn ta, ta chỉ hy vọng các ngươi có thể nói tốt cho ta vài câu trước mặt Tư mỹ nhân, được không?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, trong mắt lộ rõ vẻ bất đắc dĩ, nhưng họ đều đồng ý.
"Được!"
Đêm đó, vì chuyện này, Hắc Hoa Hồng Tinh vô cùng vui vẻ.
Có lẽ vì Hắc Hoa Hồng Tinh giữa chừng hối hận đòi thêm thù lao, Nam Cung gia đã gom đủ tất cả vật liệu cần thiết để bố trí trận pháp trong vòng hai ngày, đồng thời các trận pháp sư trong tộc cũng đến giúp đỡ.
Cứ như vậy, dưới sự chỉ đạo của Diệp Phi Nhiễm, sau ba tháng, một truyền tống trận cuối cùng cũng được xây dựng. Truyền tống trận này nối liền Thanh Phong Thần Sơn và Nam Cung gia, nên sau này các tu sĩ của Thương Hải đại lục muốn vào Thanh Phong Thần Sơn đều phải thông qua Nam Cung gia, còn ba cánh hoa hồng thì có thể giữ lại để phòng trường hợp bất trắc, ví dụ như truyền tống trận bị phá hoại.
Sau khi truyền tống trận hoàn thành, Diệp Phi Nhiễm liền cáo từ.
Trước khi rời đi, Nam Cung gia lại tặng họ một món quà tạ lễ, nghe nói họ định du ngoạn Thương Hải đại lục, liền không ngần ngại để Nam Cung Kỳ làm hướng dẫn viên cho họ.
Trong chuyện này dĩ nhiên không thể không liên quan đến tấm Đăng Thiên Lệnh thứ ba, nhưng mọi người đều trong lòng biết rõ ràng mà không nói ra.
Nhóm người Diệp Phi Nhiễm quả thực cũng cần một hướng dẫn viên, và Nam Cung Kỳ đúng là một lựa chọn không tồi.
Vừa bước ra khỏi Thanh Phong Thần Sơn, Nam Cung Kỳ còn chưa kịp nói gì, phía trước đã có ba tu sĩ tiến đến, họ tươi cười, ánh mắt mong đợi nhìn Diệp Phi Nhiễm.
Nam Cung Kỳ:
"? ? ?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, lập tức đoán ra mục đích của họ, vì ba tu sĩ trước mắt chính là chủ nhân cũ của Hỏa Linh, Hải Tâm Chi Diễm và U Ảnh Dị Thủy.
Thế là, nàng biết rõ còn cố hỏi:
"Không biết ba vị có việc gì?"
Nghe vậy, ba tu sĩ liếc nhìn Nam Cung Kỳ, vẻ mặt muốn nói lại thôi.
Khi Nam Cung Kỳ định lên tiếng tránh đi, một trong ba tu sĩ đã trực tiếp bố trí một kết giới cách âm, ngăn cách Nam Cung Kỳ ở bên ngoài.
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Nhiều người biết như vậy chắc không phải là bí mật gì, tại sao lại ngăn cách hắn ra?
Ba tu sĩ không để ý đến ánh mắt oán trách của Nam Cung Kỳ, nhìn Diệp Phi Nhiễm trực tiếp hỏi:
"Diệp đạo hữu, chúng ta có thể đổi Ngộ Đạo Trà Diệp với ngươi không?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, cười híp mắt nói:
"Vậy là trên tay các ngươi vẫn còn Hỏa Linh, Hải Tâm Chi Diễm và U Ảnh Dị Thủy?"
Nghe vậy, ba tu sĩ đều cười gượng:
"Ha ha. . ."
Làm sao có thể? Đó cũng là những bảo vật chỉ có thể ngộ không thể cầu!
Một trong ba tu sĩ điều chỉnh lại tâm trạng, nghiêm túc hỏi:
"Cái đó, Diệp đạo hữu, có thể dùng bảo vật khác đổi lấy Ngộ Đạo Trà Diệp không?"
Diệp Phi Nhiễm không trả lời họ ngay, mà ngước mắt nhìn từng người một, rồi mới khẽ nói:
"Điều này còn phải xem các ngươi lấy ra bảo vật gì để đổi, dù sao trên tay ta cũng không có nhiều Ngộ Đạo Trà Diệp."
Tu sĩ này ngước mắt nhìn một cái, rồi thần thức khẽ động, một tiểu nhân nhi liền xuất hiện trước mặt mọi người.
Nhìn thấy tiểu nhân nhi trước mắt, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Âm Bảo! ! !"
Tu sĩ cầm Âm Bảo cười gật đầu:
"Đúng vậy, tại hạ may mắn bắt được một con Âm Bảo, không biết Âm Bảo có thể đổi lấy Ngộ Đạo Trà Diệp không?"
Diệp Phi Huyên tuy kinh ngạc, nhưng vẫn giữ được bình tĩnh, ngước mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, ra hiệu cho cô quyết định.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên:
"Dĩ nhiên có thể, không biết đạo hữu muốn đổi mấy phiến Ngộ Đạo Trà Diệp?"
Tu sĩ cầm Âm Bảo đầu tiên là mừng như điên, dù sao hắn không phải quỷ tu, bắt được Âm Bảo cũng không dùng được, nhưng sau khi nghe lời Diệp Phi Nhiễm, hắn lại rơi vào tình thế khó xử.
Âm Bảo là thứ chỉ có thể ngộ không thể cầu, Ngộ Đạo Trà Diệp cũng vậy, nhưng Diệp đạo hữu nói mấy phiến, vậy hắn rốt cuộc nên đổi mấy phiến đây?
Nghĩ đến đây, hắn liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt u oán.
Đây thật là một vấn đề nan giải, tại sao Diệp đạo hữu không nói thẳng có thể đổi mấy phiến Ngộ Đạo Trà Diệp chứ!

Chương 2411: Thiên Lại Thành
Đối mặt với tu sĩ đang cầm Âm Bảo, Diệp Phi Nhiễm vẫn giữ nụ cười trên môi.
Thấy vậy, tu sĩ cầm Âm Bảo hạ quyết tâm, nói tiếp:
"Diệp đạo hữu, ngài cứ nói thẳng cho tại hạ biết có thể đổi được mấy phiến đi!"
Diệp Phi Nhiễm cười lắc đầu:
"Nếu ta nói, ngươi nhất định sẽ không hài lòng, nên thôi ngươi tự nói đi!"
Ngụ ý là dù ngươi nói bao nhiêu phiến, đó cũng là kết quả trao đổi mà ngươi hài lòng.
Tu sĩ cầm Âm Bảo:
". . ."
Hắn nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn hai người đồng bạn, hai người kia cũng tỏ vẻ bất lực, huống hồ lúc này trong lòng họ cũng đang lo lắng không biết mình còn có cơ hội đổi được Ngộ Đạo Trà Diệp hay không, nên cũng rất bối rối.
Lại nghĩ đến năng lực của Diệp Phi Nhiễm, tu sĩ cầm Âm Bảo đảo mắt vài vòng, cuối cùng cũng quyết định.
Nghe nói một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp là một tách Ngộ Đạo Trà, rất có khả năng lĩnh ngộ được đạo của mình, cho nên. . .
"Mười. . . mười phiến!"
Dĩ nhiên, đây cũng là một phép thử.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhíu mày, còn chưa kịp lên tiếng, tu sĩ cầm Âm Bảo đã vội nói:
"Tám phiến!"
Thấy Diệp Phi Nhiễm vẫn nhíu mày chưa giãn ra, hắn lại nói tiếp:
"Năm. . . năm phiến, không thể ít hơn được nữa!"
Nói xong, hắn căng thẳng nhìn Diệp Phi Nhiễm, nếu một con Âm Bảo chỉ đổi được hai ba phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, hắn thật sự sẽ cảm thấy lỗ.
Cùng lúc đó, Diệp Phi Huyên lặng lẽ truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"A Nhiễm, năm phiến là được rồi, năm phiến tương đương với năm tách Ngộ Đạo Trà, nếu hắn uống năm tách mà không có lĩnh ngộ gì, đó là vấn đề của hắn."
Huống hồ, theo nàng thấy, năm phiến Ngộ Đạo Trà Diệp đã là rất nhiều, dù sao trên đời này chỉ có một gốc Ngộ Đạo Trà Thụ, Ngộ Đạo Trà Diệp vô cùng quý giá.
"Được!" Diệp Phi Nhiễm đáp, tuy cô sở hữu một gốc Ngộ Đạo Trà Thụ, nhưng cũng phải cẩn thận, dù sao cũng không nên khoe của!
Thế là, nàng ngước mắt nhìn tu sĩ cầm Âm Bảo, nhíu mày ra vẻ bối rối:
"Năm phiến thì năm phiến vậy, Âm Bảo cũng là bảo vật chỉ có thể ngộ không thể cầu."
Nghe vậy, tu sĩ cầm Âm Bảo vô cùng kích động, hắn đã luôn để ý vẻ mặt của Diệp Phi Nhiễm, cảm thấy mình đã giành được kết quả tốt nhất.
Diệp Phi Nhiễm không đưa Âm Bảo cho Diệp Phi Huyên, mà ném nó vào không gian thần bí, cô cảm thấy trước khi phi thăng Thần giới, con Âm Bảo này nhất định có thể sinh ra không ít Âm Thạch.
Diệp Phi Huyên cũng không hỏi nhiều, vì cô biết Diệp Phi Nhiễm nhất định sẽ sắp xếp ổn thỏa, và kết quả chắc chắn sẽ là tốt nhất.
Tiếp theo, hai tu sĩ còn lại lấy ra những linh dược quý hiếm để đổi lấy Ngộ Đạo Trà Diệp với Diệp Phi Nhiễm, chỉ là những linh dược này dĩ nhiên không thể so sánh với Âm Bảo, nên họ chỉ đổi được một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, nhưng trong lòng họ đều vô cùng kích động, dù sao Ngộ Đạo Trà Diệp thật sự là thứ chỉ có thể ngộ không thể cầu!
Trước khi rời đi, Diệp Phi Nhiễm để họ lập Thiên Đạo thệ ước, còn việc sau này họ có bị sưu hồn hay không, không ai biết được.
Nhưng dù họ có xui xẻo đến mức bị sưu hồn, Diệp Phi Nhiễm cũng không sợ, vì lúc đó cô có lẽ đã rời khỏi nơi này.
Nghĩ đến đây, Diệp Phi Nhiễm không nhịn được liếc nhìn Nam Cung Kỳ, đợi ba tu sĩ rời đi, nàng liền hỏi:
"Nam Cung công tử, Thương Hải đại lục có truyền tống trận đến các đại lục khác không?"
Nghe vậy, Nam Cung Kỳ vốn đang tò mò họ đã đổi bảo vật gì, trong lòng liền giật thót một cái, theo bản năng hỏi:
"Các vị định rời đi bằng truyền tống trận sao?"
Nhưng nói xong, hắn liền hoàn hồn, trái tim đang treo lơ lửng cũng hạ xuống, ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Thương Hải đại lục chúng ta quả thực có truyền tống trận như vậy, nhưng đã bị phá hủy, tạm thời chưa có ai có thể sửa chữa."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, nghĩ đến Sâm La đại lục, không biết Sâm La đại lục có truyền tống trận như vậy không!
Không đợi họ nói, Nam Cung Kỳ lại kích động nói:
"Hai vị Diệp cô nương, các vị có muốn đến xem truyền tống trận không, dù chỉ sửa chữa được một phần cũng sẽ có thù lao hậu hĩnh."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, người trước lên tiếng:
"Đến lúc đó hãy nói!"
Nếu còn thời gian, họ dĩ nhiên muốn đến xem truyền tống trận có thể đưa đến các đại lục khác.
Tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cẩn thận xem bản đồ Thương Hải đại lục, cuối cùng quyết định đến Thiên Lại Thành.
"Nam Cung công tử, chúng ta đến Thiên Lại Thành."
Nam Cung Kỳ lộ vẻ kinh ngạc, đây. . . họ định đi đến nơi nào nguy hiểm nhất sao?
"Ờ. . . Thiên Lại Thành là một trong những thành trì khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật ở Thương Hải đại lục, hai vị Diệp cô nương thật sự định đến đó sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, họ thật sự không biết Thiên Lại Thành đáng sợ như vậy, chỉ dựa vào cái tên mà nghĩ đó là nơi hội tụ của các nhạc tu, rồi định đến xem một phen.
"Nghe danh đã sợ mất mật như thế nào?" Diệp Phi Nhiễm hứng thú hỏi.
Khóe miệng Nam Cung Kỳ khẽ giật:
"Thật ra Thiên Lại Thành sở dĩ khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật chủ yếu là vì ở đó có một Địa Hạ Thành đầy bí ẩn và nguy hiểm, khụ khụ. . . những thiên tài địa bảo mà đại nhân cần, phần lớn đều được giao dịch từ Địa Hạ Thành."
Khi giọng hắn vừa dứt, giọng nói của Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức vang lên:
"Nhiễm mỹ nhân, Huyên mỹ nhân, vậy chúng ta đến Thiên Lại Thành."
Chậc chậc, thời gian này nàng thật sự rất phối hợp với họ diễn kịch.
Huống hồ, nàng cảm thấy với vận may nghịch thiên của Nhiễm mỹ nhân, nói không chừng có thể tìm được không ít thiên tài địa bảo cần thiết.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên:
"Được, vậy chúng ta đến Thiên Lại Thành."
Nam Cung Kỳ trong lòng khẽ thở dài, hắn cảm thấy Nam Cung gia bọn họ đã vô duyên với tấm Đăng Thiên Lệnh thứ ba.
Địa Hạ Thành ở Thiên Lại Thành có quá nhiều bảo vật, đặc biệt là khi gặp những thiên tài địa bảo mà thượng cổ linh thực cần, Diệp Phi Nhiễm nói không chừng sẽ dùng Đăng Thiên Lệnh để đổi, hoặc nàng sẽ trực tiếp đưa ra Đăng Thiên Lệnh để đổi lấy những thiên tài địa bảo cần thiết.
"Hai vị Diệp cô nương, Thiên Lại Thành nguy hiểm trùng trùng, cho ta một chút thời gian để liên lạc với gia tộc."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên gật đầu, họ không cần sự bảo vệ của Nam Cung gia, nhưng Nam Cung Kỳ thì cần!
Sau khi hai vị lão tổ Nam Cung gia biết chuyện, cả hai đều không nhịn được thở dài, nhưng chưa đến phút cuối họ đều không muốn từ bỏ.
Thế là, ngoài việc phái một đội ám vệ mạnh nhất đi cùng, một trong hai vị lão tổ Nam Cung gia cũng đi theo.
Nhìn thấy lão tổ Nam Cung gia, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, ngay sau đó liền đoán ra ý đồ của hắn, nhưng nàng không nói gì.
Thiên Lại Thành cách Thanh Phong Thần Sơn không quá xa, nhóm người Diệp Phi Nhiễm chỉ mất hai ngày đi phi thuyền là đến.
Khoảnh khắc nhìn thấy Thiên Lại Thành, Diệp Phi Nhiễm kinh ngạc.
Bởi vì thành trì này không giống như trong tưởng tượng của nàng, nàng cứ ngỡ một thành trì khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật phải tràn ngập sát khí, nhưng Thiên Lại Thành lại mây mù lượn lờ, vô cùng thơ mộng, quan trọng hơn là trong mây mù thỉnh thoảng lại có tiếng nhạc vang lên, nhưng trong mây mù lại không có một tu sĩ nào.
"Đây là chuyện gì? Thật kỳ diệu!" Diệp Phi Nhiễm tò mò hỏi.

Chương 2412: Thành phố ngầm
"Không biết." Nam Cung Kỳ khẽ lắc đầu: "Nghe nói nơi này sở dĩ gọi là Thiên Lại Thành cũng vì lý do này, chuyện tiếng nhạc thỉnh thoảng vang lên trong mây mù, cả Thương Hải đại lục không ai biết nguyên nhân. Nhưng, Thiên Lại Thành lại là thiên đường của các nhạc tu, vì tiếng nhạc phát ra từ trong mây mù có thể giúp họ lĩnh ngộ, cũng vì lý do này, Thiên Lại Thành tuy khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật, nhưng lại rất thân thiện với các nhạc tu."
Nói đến đây, hắn ngước mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, tiếp tục:
"Thương Hải đại lục chúng ta chỉ có một vị Thần Nhạc Sư, và mỗi lần ông ấy tấn cấp đều không thể tách rời khỏi tiếng nhạc phát ra từ trong mây mù của Thiên Lại Thành."
Vậy Diệp nhị cô nương có muốn ở đây lĩnh ngộ một chút không?
Câu cuối cùng, Nam Cung Kỳ dĩ nhiên không dám nói ra.
Bởi vì hắn có tư tâm, nếu Diệp nhị cô nương chuyên tâm lĩnh ngộ, có phải sẽ quên mất chuyện Địa Hạ Thành không? Khi đó, cơ hội để Nam Cung gia bọn họ giành được tấm Đăng Thiên Lệnh thứ ba sẽ lớn hơn.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, dĩ nhiên là nghe ra được ý đồ của Nam Cung Kỳ, nàng mỉm cười liếc nhìn hắn, rồi nói:
"Đến lúc đó hãy nói, ta hứng thú với Địa Hạ Thành hơn."
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Không biết có phải vì Thiên Lại Thành quá đáng sợ hay không, mà ngoại ô thành không hề hoang vắng, ở đây có rất nhiều khách điếm, và hầu hết những người ra vào khách điếm đều cải trang, ví dụ như đeo mặt nạ. . .
Nhóm người Diệp Phi Nhiễm cũng không làm gì đặc biệt, chọn một khách điếm tương đối hẻo lánh, rồi cũng cải trang.
Lão tổ Nam Cung gia và Nam Cung Kỳ thì không cải trang, một là vì thực lực Bán Thần của lão tổ, hai là vì sự tự tin của gia tộc, dù sao ở Thương Hải đại lục cũng không có nhiều thế lực dám khiêu khích Nam Cung gia tộc.
Hai chị em Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên thì người trước đeo chiếc mặt nạ bạc Sâm La Vạn Tượng, người sau đeo khuyên tai, dĩ nhiên người sau không quên đeo thêm một chiếc mặt nạ.
Cả Sâm La Vạn Tượng và chiếc khuyên tai đều có thể thay đổi giới tính của một người từ bên ngoài, nên hai chị em lập tức từ những cô nương xinh đẹp biến thành những công tử phong độ.
Nếu không phải đi ra từ cùng một sân, lão tổ Nam Cung gia và Nam Cung Kỳ cũng chưa chắc đã nhận ra họ.
"Hai vị Diệp cô nương?"
"Ừm!"
Lão tổ Nam Cung gia và Nam Cung Kỳ đều đang quan sát họ, nhìn thấy chiếc khuyên tai trên tai Diệp Phi Huyên, cả hai đều có chút kinh ngạc, họ dĩ nhiên đã nghe nói về tiên khí có thể thay đổi giới tính, nhưng đây là lần đầu tiên nhìn thấy.
Còn về Sâm La Vạn Tượng, họ không nhìn ra được, chỉ nghĩ rằng Diệp Phi Nhiễm đã cải trang.
"Khụ khụ. . . Chúng ta đi thôi!" Lão tổ Nam Cung gia ho nhẹ một tiếng, đồng thời trong lòng đang tính toán một số chuyện, dĩ nhiên là vì Nam Cung Kỳ vừa kể cho ông nghe chuyện Diệp Phi Nhiễm đổi Âm Bảo và linh dược với các tu sĩ khác.
Tuy không biết Diệp Phi Nhiễm đã dùng gì để đổi lấy Âm Bảo và linh dược, nhưng chắc chắn là bảo vật quý hiếm, và Nam Cung gia bọn họ cũng muốn đổi!
Rất nhanh, đoàn người đã đến trước cổng thành Thiên Lại Thành, Nam Cung Kỳ nộp phí vào thành, rồi đi qua cổng, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên rõ ràng cảm nhận được có thần thức quét qua, hai luồng thần thức đến từ Bán Thần.
Hai chị em nhìn nhau, đều thấy trong mắt đối phương một tia kinh ngạc, Thiên Lại Thành này lại để hai Bán Thần canh gác cổng thành!
Theo lý mà nói, có hai Bán Thần canh gác, trật tự sẽ được duy trì rất tốt, vậy tại sao Địa Hạ Thành của Thiên Lại Thành lại khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật như vậy?
"Nam Cung công tử, Địa Hạ Thành không thuộc quyền quản lý của Thiên Lại Thành phải không?" Diệp Phi Nhiễm hỏi.
Nam Cung Kỳ gật đầu:
"Đúng vậy, Địa Hạ Thành không thuộc quyền quản lý của Thiên Lại Thành, nhưng nếu Thiên Lại Thành gặp rắc rối, Địa Hạ Thành sẽ không đứng nhìn."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, không hỏi thêm nữa.
Trong Thiên Lại Thành vô cùng náo nhiệt, người người tấp nập, các tu sĩ qua lại đều đeo mặt nạ, nhưng có thể thấy phần lớn là nhạc tu, vì họ đều mang theo nhạc cụ.
"Tại sao họ đều mang theo nhạc cụ?" Diệp Phi Huyên nhướng mày hỏi.
"Thiên Lại Thành vì có Địa Hạ Thành nên khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật, nhưng chỉ cần ngươi mang theo nhạc cụ, khả năng gặp nguy hiểm sẽ giảm đi rất nhiều, đây là thỏa thuận giữa Thiên Lại Thành và Địa Hạ Thành. Nếu tu sĩ từ nơi khác đến mà không phân biệt phải trái, làm hại nhạc tu của Thiên Lại Thành, sẽ bị tước quyền vào Địa Hạ Thành." Nam Cung Kỳ giải thích.
Diệp Phi Huyên khẽ gật đầu, điều này tương đương với việc bảo vệ các nhạc tu hội tụ tại Thiên Lại Thành một cách gián tiếp.
Nói đến đây, Nam Cung Kỳ lại không nhịn được nhìn Diệp Phi Nhiễm, chậm rãi nói:
"Thần Nhạc Sư duy nhất của Thương Hải đại lục chúng ta hiện cũng đang ở Thiên Lại Thành, Diệp nhị. . . công tử có muốn cùng ông ấy luận bàn một phen không?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nghiêng đầu nhìn hắn, nhướng mày:
"Ngươi quen ông ấy?"
Nam Cung Kỳ gật đầu:
"Tại hạ có giao tình không tệ với ông ấy, nếu Diệp nhị công tử muốn cùng ông ấy luận bàn, có thể nói bất cứ lúc nào."
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt:
"Đến lúc đó hãy nói!"
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Xem ra Diệp Phi Nhiễm đã quyết tâm đến Địa Hạ Thành rồi, haizz~
Đi khoảng nửa khắc, họ đến chân một ngọn núi, mây mù ở đây còn dày đặc hơn những nơi khác, và trong làn mây mù dày đặc đó có một cánh cửa, dù nhìn từ góc độ nào cũng chỉ là một cánh cửa.
"Hai vị Diệp công tử, đây chính là lối vào Địa Hạ Thành." Nam Cung Kỳ nói.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhướng mày, càng thêm hứng thú với Địa Hạ Thành.
"Vậy là Địa Hạ Thành nằm trong một bí cảnh?"
"Sao ngài biết?" Nam Cung Kỳ lộ vẻ kinh ngạc, nghe nói không có tu sĩ nào có thể nhìn ra cánh cửa này là lối vào bí cảnh.
"Ta đoán vậy." Diệp Phi Nhiễm cười, cô không nói dối, cô thật sự chỉ đoán.
Khóe miệng Nam Cung Kỳ khẽ giật, trong lòng càng thêm chắc chắn thân phận của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tuyệt đối không đơn giản, nhưng hắn không hỏi thêm gì nữa, mà tiến lên gõ cửa.
"Cốc cốc. . ."
Rất nhanh, cánh cửa trước mắt mở ra, một tu sĩ đeo mặt nạ xuất hiện trong tầm mắt họ, tu vi Tiên Đế đỉnh phong.
Hắn liếc nhìn nhóm người Diệp Phi Nhiễm, rồi nói:
"Bốn ngàn thượng phẩm linh thạch."
Một tu sĩ một ngàn thượng phẩm linh thạch phí vào thành?
Chậc, thật đắt!
Nam Cung Kỳ nhanh chóng nộp phí vào thành, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng không khách sáo với hắn.
"Cảm ơn!"
Nam Cung Kỳ xua tay:
"Không cần cảm ơn, chỉ là hai ngàn thượng phẩm linh thạch thôi mà."
Nếu muốn cảm ơn hắn, thì hãy bán tấm Đăng Thiên Lệnh thứ ba cho họ đi! Dĩ nhiên, câu này hắn chỉ dám nói trong lòng.
Vừa vào Địa Hạ Thành, Diệp Phi Nhiễm liền cảm nhận rõ ràng linh lực trong không khí đã nồng đậm hơn rất nhiều, còn Diệp Phi Huyên cũng cảm nhận được âm khí nồng đậm.
"Bí cảnh này không đơn giản!" Diệp Phi Nhiễm không nhịn được cảm thán, cô rất ít khi gặp bí cảnh có cả linh lực và âm khí đều nồng đậm như vậy.
Nghe vậy, Nam Cung Kỳ không cẩn thận nghĩ nhiều, khẽ nói:
"Bảo vật trong bí cảnh này đã sớm bị cướp sạch, bây giờ chỉ còn lại linh lực và âm khí nồng đậm thôi."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật:
"Ngươi yên tâm, ta không có ý định cướp đoạt Trấn Cảnh Chi Bảo."
Nam Cung Kỳ:
"! ! !"
Cướp đoạt Trấn Cảnh Chi Bảo?
Diệp nhị cô nương tuyệt đối đừng có ý nghĩ đáng sợ như vậy!
"Khụ khụ. . . Diệp nhị công tử không có ý đó là tốt nhất, những tu sĩ trước đây có ý nghĩ như vậy, không ai là không bỏ mạng."
"Ồ!" Diệp Phi Nhiễm đáp một tiếng, rồi bắt đầu quan sát bí cảnh này, tức là tình hình của Địa Hạ Thành.

Chương 2413: Minh Nguyệt thành chủ
Bí cảnh nơi Địa Hạ Thành tọa lạc có non xanh nước biếc, nhìn từ xa, những tòa nhà được xây dựng men theo sườn núi.
Diệp Phi Nhiễm nhìn rõ tấm biển hiệu của tòa nhà đầu tiên, nhướng mày nói:
"Minh Nguyệt khách điếm? Chúng ta có thể ở lại đây lâu dài sao?"
"Đúng vậy!" Nam Cung Kỳ gật đầu: "Nhưng, muốn ở lại đây phải vào Minh Nguyệt khách điếm, và số lượng phòng có hạn. Tóm lại, thành chủ của Địa Hạ Thành này không phải là người bình thường biết làm ăn, hơn nữa thành chủ này luôn thần bí khó lường, không ai biết dung mạo của nàng, cũng không ai biết thực lực thật sự của nàng."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi hỏi:
"Vậy bây giờ chúng ta còn có thể giành được suất ở lại không?"
Nghe vậy, Nam Cung Kỳ hơi sững sờ, thành thật đáp:
"Không biết, có lẽ phải xem vận may."
"Nam Cung tiền bối là Bán Thần cũng không có đãi ngộ đặc biệt sao?" Diệp Phi Huyên lên tiếng hỏi.
Nam Cung Kỳ liếc nhìn lão tổ nhà mình, rồi lắc đầu:
"Không có."
Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm nhìn nhau, xem ra, Địa Hạ Thành này có người thực lực còn mạnh hơn cả lão tổ Nam Cung gia!
Lão tổ Nam Cung gia liếc nhìn Nam Cung Kỳ, rồi mới chậm rãi nói:
"Địa Hạ Thành cũng có hai Bán Thần, thực lực của họ thuộc hàng đầu ở Thương Hải đại lục."
Không đợi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nói gì, ông lại tiếp tục:
"Mục đích chuyến đi này của ta cũng là để tìm họ luận bàn một chút."
Khụ khụ. . . Thực ra mục đích chính là xem có thể giành được tấm Đăng Thiên Lệnh thứ ba hay không.
"Nam Cung tiền bối, chúng ta có thể xem trận đấu không?" Diệp Phi Nhiễm lập tức hỏi, vẻ mặt đầy mong đợi.
Lão tổ Nam Cung gia:
". . . Có thể, chỉ sợ sẽ làm tổn thương người vô tội."
"Không sao, chúng ta có thể tự bảo vệ mình." Diệp Phi Nhiễm lập tức nói, hoàn toàn không cho lão tổ Nam Cung gia cơ hội từ chối.
Khóe miệng lão tổ Nam Cung gia khẽ giật:
"Đến lúc đó ta sẽ thông báo cho các ngươi."
"Được, cảm ơn tiền bối." Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt cảm ơn.
Minh Nguyệt khách điếm.
Nam Cung Kỳ vừa vào đã đi thẳng vào vấn đề:
"Cô nương, xin hỏi còn phòng không? Hai phòng."
Nghe vậy, Minh Nguyệt mới từ từ ngẩng đầu lên, liếc nhìn Nam Cung Kỳ, rồi lại nhìn lão tổ Nam Cung gia, sau đó ánh mắt dừng lại trên người Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, thời gian dừng lại có chút lâu.
"Có, nhưng hai phòng này không cần linh thạch hay huyền tinh, chỉ cần bảo vật được chỉ định."
Khóe miệng Nam Cung Kỳ khẽ giật:
"Xin hỏi là bảo vật chỉ định gì?"
"Một phòng cần một giọt Vạn Niên Linh Nhũ, phòng còn lại cần một mảnh Lôi Vân Diệp Bố." Minh Nguyệt đáp.
Nam Cung Kỳ:
"! ! !"
Cả Vạn Niên Linh Nhũ và Lôi Vân Diệp Bố, hắn đều không có!
Hắn đang định nói, Minh Nguyệt lại tiếp tục:
"Chỉ cần các ngươi lấy ra hai món bảo vật này, phòng ở bao lâu cũng được."
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Thật khiến người ta động lòng!
Vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm không có gì thay đổi, nhưng trong lòng đã động, dù sao hai món bảo vật này cô đều có, và số lượng cũng không ít.
Cùng lúc đó, giọng nói của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng vang lên trong đầu nàng:
"Nhiễm Nhiễm, cô gái này không lẽ biết trên người ngươi có Vạn Niên Linh Nhũ và Lôi Vân Diệp Bố sao?"
"Ngươi nghĩ nhiều rồi, đây chỉ là trùng hợp thôi." Diệp Phi Nhiễm giọng có chút bất đắc dĩ nói.
Bên kia, Nam Cung Kỳ tiếp tục hỏi:
"Cô nương, không thể đổi bảo vật khác sao?"
"Không được!" Minh Nguyệt cười nói.
Ngay sau đó, thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, một chiếc nhẫn trữ vật bay đến trước mặt Minh Nguyệt:
"Mỹ nhân, ngươi xem bảo vật trong này có được không?"
Nàng làm vậy cũng là để không ai biết trên người nàng có Vạn Niên Linh Nhũ và Lôi Vân Diệp Bố.
Minh Nguyệt khẽ nhướng mày, do dự một chút, rồi thần thức vẫn dò vào chiếc nhẫn trữ vật.
Nam Cung Kỳ:
". . ."
Đây rõ ràng là phân biệt đối xử, lẽ nào là vì hắn không gọi nàng là mỹ nhân?
Minh Nguyệt nhìn thấy đồ vật bên trong nhẫn trữ vật, mắt lập tức sáng lên, rồi ngước mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, nụ cười trên mặt không thể ngọt ngào hơn.
"Được, mỹ nhân, bảo vật trong này cũng được, hai phòng này là của các ngươi, ở bao lâu cũng được. Ta tên Minh Nguyệt, là chủ của Minh Nguyệt khách điếm, ngươi có yêu cầu gì, cứ nói với ta."
Nói xong, cô tự mình đưa hai chiếc chìa khóa cho Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm nhìn Minh Nguyệt, khóe môi khẽ cong, cô gái này thật không tồi!
Trong nhẫn trữ vật thực chất là một giọt Vạn Niên Linh Nhũ và một mảnh Lôi Vân Diệp Bố, nhưng Minh Nguyệt lại nói như vậy, đúng ý nàng.
"Được!"
Nam Cung Kỳ bên cạnh vừa kinh ngạc vừa tò mò, kinh ngạc về thân phận của Minh Nguyệt, tò mò về bảo vật trong nhẫn trữ vật, nhưng hắn không dám hỏi.
Tiếp theo, Minh Nguyệt tự mình dẫn họ đến hai phòng khách sang trọng, thực chất là những hang động, nhưng diện tích khá lớn, và linh lực nồng đậm nhất, tu sĩ chỉ cần đứng đó, linh lực xung quanh sẽ tự động chui vào cơ thể.
Lão tổ Nam Cung gia và Nam Cung Kỳ đứng trong hang động, một già một trẻ nhìn nhau, đều cảm thấy mình đã lời to.
"Lão tổ, phòng này ở bao lâu cũng được, chúng ta phải cảm ơn Diệp nhị công tử thế nào đây?"
Lão tổ Nam Cung gia đang định nói, ngay sau đó không biết đã nghĩ ra điều gì, nhướng mày:
"Ngươi tự xem mà làm đi!"
Khóe miệng Nam Cung Kỳ khẽ giật, đây không phải là đang thử thách năng lực của hắn sao!
Hang động bên cạnh, Minh Nguyệt nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, nhiệt tình nói:
"Hai vị công tử, ta thấy các ngươi lạ mặt, là lần đầu tiên đến Địa Hạ Thành của chúng ta sao?"
Diệp Phi Nhiễm nghĩ đến tòa nhà tiếp theo hình như tên là Minh Nguyệt tửu lâu, lại nhớ đến lời Nam Cung Kỳ nói trước đó, trong lòng đã có suy đoán về thân phận của Minh Nguyệt, lặng lẽ hỏi:
"Minh Nguyệt cô nương, ngươi là thành chủ của Địa Hạ Thành phải không!"
Đối mặt với người có thể lấy ra Vạn Niên Linh Nhũ và Lôi Vân Diệp Bố, Minh Nguyệt cũng không định giấu diếm thân phận của mình, chỉ cười mà không nói.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi tiện tay bố trí một kết giới cách âm, đi thẳng vào vấn đề:
"Minh Nguyệt thành chủ, chúng ta muốn Phượng Hoàng Mộc, Quỷ Lan Chi Hoa, Giao Nhân Lệ, Trường Thanh Thạch Nhũ, Bát Phẩm Thánh Liên, Lôi Hoàng Tinh Thạch, Biến Hình Thảo, Lôi Kích Mộc Hạch, Long Tức Thảo, Phật Tử Xá Lợi, Tinh Vẫn Thạch, không biết ở đây có không?"
Nghe vậy, mắt Minh Nguyệt lập tức sáng lên, giọng nói vội vàng hỏi:
"Các ngươi có phải là đồng bạn của gốc thượng cổ linh thực đã mở cấm chế Thanh Phong Thần Sơn không?"
Minh Nguyệt không giấu diếm thân phận, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng không định giấu, cũng cười mà không nói.
Thấy vậy, Minh Nguyệt càng thêm kích động.
"Ha ha ha. . . Nếu các ngươi không đến Địa Hạ Thành, ta cũng đã chuẩn bị đi tìm các ngươi."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Vậy là trên tay Minh Nguyệt thành chủ có bảo vật chúng ta cần?"
Minh Nguyệt gật đầu:
"Có, nhưng ta muốn Đăng Thiên Lệnh, ta đoán tấm Đăng Thiên Lệnh thứ ba chắc chắn vẫn còn trong tay các ngươi."
Giọng Minh Nguyệt vô cùng chắc chắn, Diệp Phi Nhiễm vẫn không định giấu, cười nói:
"Vậy phải xem Minh Nguyệt thành chủ lấy gì ra để đổi, không lẽ định cướp chứ?"
"Ha ha ha. . . Ta trông giống người như vậy sao?"
Nói xong, Minh Nguyệt còn nháy mắt với Diệp Phi Nhiễm một cái.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, rồi rất thẳng thắn nói:
"Minh Nguyệt thành chủ đã đoán ra, vậy dĩ nhiên biết hai tấm Đăng Thiên Lệnh trước chúng ta đã đổi lấy gì, bây giờ chúng ta đến Địa Hạ Thành, thứ muốn đổi dĩ nhiên phải nhiều hơn chúng, cho nên. . . không biết Minh Nguyệt thành chủ có đề nghị gì hay không?"

Chương 2414: Lại gặp Thượng Quan Vũ Phong
Nghe những lời thẳng thắn của Diệp Phi Nhiễm, lại nghĩ đến những thông tin đã điều tra được, Minh Nguyệt hiểu rất rõ rằng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều là những người thông minh như băng tuyết, lại có đủ thực lực, nên nàng rất sẵn lòng nể mặt họ.
Huống hồ, dù là trong lòng nàng hay trong lòng các tu sĩ khác, Đăng Thiên Lệnh đều là vô giá.
"Tuy ta cũng muốn trao đổi Đăng Thiên Lệnh riêng với hai vị, nhưng ta vẫn đề nghị hai vị công tử đến Minh Nguyệt Đấu Giá Hành để bán đấu giá Đăng Thiên Lệnh. Một mặt, ta cũng muốn mặt dày nhân cơ hội này xem các tu sĩ đến Địa Hạ Thành có mang theo bảo vật ta muốn không, mặt khác, ta cũng tin vào thực lực của mình có thể giành được Đăng Thiên Lệnh, không biết ý của hai vị công tử thế nào?"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, người trước cười nói:
"Ta cũng muốn xem thử Địa Hạ Thành khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật này có thật sự là nơi cơ hội và nguy hiểm cùng tồn tại không."
"Ha ha ha. . . Vậy hai vị công tử tin lời ta, ta sẽ đi sắp xếp ngay!" Minh Nguyệt cười lớn.
"Được, phiền Minh Nguyệt thành chủ rồi." Diệp Phi Nhiễm sảng khoái gật đầu.
Bán đấu giá Đăng Thiên Lệnh dĩ nhiên phải cho người khác thời gian chuẩn bị, nếu không những người có bảo vật họ cần mà không đến kịp thì thật đáng tiếc!
Mặc dù Minh Nguyệt thành chủ tin tưởng mình, nhưng Diệp Phi Nhiễm vẫn lấy Đăng Thiên Lệnh ra.
"Đây chính là tấm Đăng Thiên Lệnh thứ ba!"
Nhìn tấm Đăng Thiên Lệnh lấp lánh ánh vàng, tỏa ra một luồng sức mạnh kỳ lạ ngay trước mắt, Minh Nguyệt theo bản năng nuốt nước bọt, cố gắng kìm nén ý muốn đưa tay ra cướp, rồi nhanh chóng quay người rời đi.
"Hai vị Diệp công tử, ta đi sắp xếp chuyện đấu giá trước, nếu không ở lại ta sợ mình sẽ không kìm được mà cướp Đăng Thiên Lệnh mất."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều không nhịn được cười.
"Ha ha. . ."
Đợi đến khi bóng dáng Minh Nguyệt biến mất, Diệp Phi Huyên mới lên tiếng:
"A Nhiễm, Minh Nguyệt thành chủ này khá tốt, làm người làm việc ít nhất cũng thẳng thắn."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Quả thực không tệ, xem ra thu hoạch của chúng ta ở Địa Hạ Thành này sẽ không tồi!"
Ngừng một lát, cô ngước mắt nhìn Diệp Phi Huyên, hỏi:
"A Huyên, ngươi có muốn bảo vật gì không?"
Diệp Phi Huyên nghĩ đến linh lực và âm khí ở Địa Hạ Thành đều nồng đậm, liền nhướng mày:
"Để ta nghĩ xem, hoặc xem có thể gặp được bảo vật gì."
Nửa canh giờ sau, cả Địa Hạ Thành đều biết Minh Nguyệt Đấu Giá Hành sẽ bán đấu giá một tấm Đăng Thiên Lệnh trong những ngày tới, và nhà đấu giá cũng đã úp mở về những loại thiên tài địa bảo mà người bán yêu cầu.
Tin tức này vừa lan ra, mọi người lập tức nghĩ đến chuyện ở Thanh Phong Thần Sơn, tâm tư mỗi người mỗi khác, nhưng cuối cùng ánh mắt đều đổ dồn vào Đăng Thiên Lệnh.
"Nhanh, nhanh, chúng ta mau đi dò la xem ai có những bảo vật này, chỉ cần thu thập chúng trước, việc giành được Đăng Thiên Lệnh sẽ chắc chắn."
"Ta phải báo cho gia tộc trước."
"Hay là đi cướp?"
"Cướp? Ngươi nghĩ thôi là được rồi, đây là Địa Hạ Thành, dù ngươi có thể đánh bại người giữ Đăng Thiên Lệnh, nhưng ngươi có thể rời khỏi Địa Hạ Thành không? Người giữ Đăng Thiên Lệnh đã chọn bán đấu giá ở Minh Nguyệt Đấu Giá Hành, Địa Hạ Thành chắc chắn sẽ bảo vệ an toàn cho nàng."
Cùng lúc đó, lão tổ Nam Cung gia và Nam Cung Kỳ cũng nhận được tin tức này, một già một trẻ nhìn nhau, đều khẽ thở dài.
"Chuyện đã đến nước này, chúng ta vẫn nên tìm cách giành lấy tấm Đăng Thiên Lệnh này!" Lão tổ Nam Cung gia nói.
"Vâng!" Nam Cung Kỳ đáp, rồi không nhịn được an ủi: "Lão tổ, thực ra chúng ta đã sớm chuẩn bị tâm lý rồi."
Nghe vậy, lão tổ Nam Cung gia liếc hắn một cái, rồi nói:
"Đúng vậy, biết đủ thường vui, ngươi đi làm việc đi! Ta đi tìm hai lão bạn già kia luận bàn một chút."
Nam Cung Kỳ há miệng, cuối cùng vẫn đáp:
"Vâng."
Hắn hiểu ý của lão tổ Nam Cung gia, một mặt là để rèn luyện hắn, mặt khác là để phân tán sự chú ý của hai vị Bán Thần ở Địa Hạ Thành, nhưng dù sao đây cũng là địa bàn của người ta. . . Thôi, thôi, hắn không nghĩ nữa, cứ cố gắng hết sức là được.
Nam Cung Kỳ bận rộn dò la tin tức về những thiên tài địa bảo đó, còn Minh Nguyệt thì tự mình dẫn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đi một vòng Địa Hạ Thành, và khoản đãi họ một bữa thịnh soạn.
Ngày hôm sau, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tự do hoạt động, còn Minh Nguyệt cũng bận rộn đi dò la tin tức về những thiên tài địa bảo.
Minh Nguyệt tửu lâu, hai chị em chọn một góc trong đại sảnh ngồi xuống.
Diệp Phi Nhiễm vừa ngồi xuống, ngước mắt lên đã thấy một người quen.
Thượng Quan Vũ Phong bắt gặp ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm, khẽ mỉm cười chào hỏi, rồi lại lặng lẽ dời mắt đi.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, trong lòng cô rất tò mò làm thế nào Thượng Quan Vũ Phong lại đến được Thương Hải đại lục, nhưng bây giờ không phải là lúc nói chuyện, có lẽ Thượng Quan Vũ Phong cũng nghĩ vậy!
Diệp Phi Huyên thấy Thượng Quan Vũ Phong cũng có chút kinh ngạc, rồi truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"A Nhiễm, Thượng Quan Vũ Phong này là Phật tu, nếu Địa Hạ Thành xuất hiện Phật Tử Xá Lợi, hắn chắc chắn sẽ tranh giành."
"Ừm!" Diệp Phi Nhiễm gật đầu: "Vậy thì cứ dựa vào bản lĩnh mà giành lấy."
Diệp Phi Huyên nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn Thượng Quan Vũ Phong, khẽ nhíu mày:
"Thượng Quan Vũ Phong cho ta cảm giác khác lạ, ta thấy thân phận của hắn không đơn giản."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, đoán:
"Chẳng lẽ hắn cũng là người luân hồi chuyển thế?"
So với các tu sĩ khác, Phật tu có lẽ dễ dàng hiểu được thuật luân hồi hơn!
Diệp Phi Huyên khẽ lắc đầu:
"Ta không chắc."
Diệp Phi Nhiễm cũng không còn băn khoăn:
"Vậy sau này cứ để ý đến chuyện của Thượng Quan Vũ Phong này nhiều hơn."
Ở Minh Nguyệt tửu lâu hơn nửa ngày, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cuối cùng cũng nghe được một tin tức đáng mừng.
"Phượng Hoàng Mộc, Quỷ Lan Chi Hoa, Giao Nhân Lệ, Trường Thanh Thạch Nhũ, Bát Phẩm Thánh Liên, Lôi Hoàng Tinh Thạch, Biến Hình Thảo, Lôi Kích Mộc Hạch, Long Tức Thảo, Phật Tử Xá Lợi, Tinh Vẫn Thạch, đây đều là những thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ không thể cầu, nhưng theo ta biết, Địa Hạ Thành này có một gốc Bát Phẩm Thánh Liên."
"Hít. . . Bát Phẩm Thánh Liên! Thật sao? Là loại Thánh Liên nào?"
"Nghe nói là Tịnh Linh Hỏa Liên."
"Vậy chúng ta có nên đi cướp một hạt Tịnh Linh Hỏa Liên không?"
"Tịnh Linh Hỏa Liên hiện vẫn chưa chín, nhưng số tu sĩ để mắt đến nó chắc chắn không ít."
"Dù sao đi nữa, đã biết tin tức về Tịnh Linh Hỏa Liên, ta nhất định phải đi thử vận may."
Nghe đến đây, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, hai chị em đều đang nghĩ, lẽ nào bảo vật trên tay Minh Nguyệt chính là Tịnh Linh Hỏa Liên?
Minh Nguyệt đã chọn phát triển Địa Hạ Thành ở bí cảnh này, chắc chắn đã nắm giữ bí cảnh này, nên nói một cách nghiêm túc, gốc Tịnh Linh Hỏa Liên này thuộc sở hữu của nàng.
Cùng lúc đó, Diệp Phi Nhiễm còn liên tưởng đến một điểm khác, cô khẽ nhấp một ngụm rượu, rồi truyền âm cho Diệp Phi Huyên:
"A Huyên, ngươi nói xem gốc Tịnh Linh Hỏa Liên này có phải là Trấn Cảnh Chi Bảo của bí cảnh này không?"
"Trấn Cảnh Chi Bảo?" Diệp Phi Huyên hơi sững sờ, rồi mới nói: "Thông thường, Trấn Cảnh Chi Bảo đều là vật chết, nhưng cũng không phải không có sinh vật là Trấn Cảnh Chi Bảo, chỉ là số lượng rất ít. Nhưng Minh Nguyệt không hề phong tỏa tin tức về Tịnh Linh Hỏa Liên, nên khả năng nó là Trấn Cảnh Chi Bảo không lớn."
Diệp Phi Nhiễm mân mê ly rượu trong tay, ngước mắt nhìn về phía Thượng Quan Vũ Phong, vẻ mặt đăm chiêu.

Chương 2415: Trông đẹp quá
Vừa định thần lại, Diệp Phi Nhiễm đột nhiên nhận ra một vấn đề.
Nàng nhìn Diệp Phi Huyên, rồi lại nhìn mình, truyền âm hỏi:
"A Huyên, trong mắt người khác, chúng ta đều là những thiếu niên tuấn tú phiêu dật, vì sao Thượng Quan Vũ Phong lại nhận ra chúng ta?"
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên cũng hơi sững sờ, buột miệng đáp:
"Không biết."
Theo lý mà nói, cả khuyên tai lẫn Vạn Tượng Sâm La trên người các nàng đều không phải vật phàm, hắn không thể nào nhận ra mới đúng!
"Khụ khụ. . . Chẳng lẽ là trùng hợp? Ví dụ như Thượng Quan Vũ Phong vốn không nhận ra chúng ta, chỉ là bắt gặp ánh mắt dò xét của chúng ta nên theo thói quen mỉm cười thôi." Diệp Phi Huyên ho nhẹ một tiếng, đoán.
"Không!" Diệp Phi Nhiễm lắc đầu: "Hắn chắc chắn đã nhận ra chúng ta, ta dám khẳng định. Khụ khụ. . . là trực giác của nữ nhân."
Diệp Phi Huyên: ". . ."
Nàng có thể nói rằng trực giác của nữ nhân đôi khi cũng không chuẩn không?
Thật ra, trong lòng nàng cũng mong đây chỉ là sự trùng hợp, nếu không thì Thượng Quan Vũ Phong e rằng còn phức tạp hơn các nàng tưởng.
Vì vấn đề này, khi Thượng Quan Vũ Phong đứng dậy rời khỏi Minh Nguyệt tửu lâu, hai tỷ muội cũng đứng dậy, rồi quang minh chính đại bám theo hắn.
Thượng Quan Vũ Phong: ". . ."
Đi được một đoạn, Thượng Quan Vũ Phong thật sự không thể nhịn được nữa. Nghĩ đến việc Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên có thể đang nghi ngờ điều gì, hắn bèn hít sâu một hơi, trực tiếp truyền âm:
"Hai vị Diệp cô nương, có chuyện gì đợi chúng ta rời khỏi Thương Hải đại lục rồi hẵng bàn, được không?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đi tới một ngã rẽ thì không đi theo Thượng Quan Vũ Phong nữa, bởi lời của hắn đã chứng thực cho sự nghi ngờ của các nàng.
Tiếp đó, cả hai tỷ muội Diệp Phi Nhiễm lẫn Thượng Quan Vũ Phong đều không hẹn mà cùng đi dò la tin tức về Tịnh Linh Hỏa Liên.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên ở Thương Hải đại lục có thể nói là tùy duyên, nhưng Thượng Quan Vũ Phong lại có mục đích vô cùng rõ ràng, đó chính là Tịnh Linh Hỏa Liên.
Thực ra, tu sĩ nào tiến vào Địa Hạ Thành cũng đều nhắm vào Tịnh Linh Hỏa Liên, chỉ là ai cũng biết nó tạm thời chưa chín muồi nên đều ngầm hiểu mà không nhắc tới.
Nay Đăng Thiên Lệnh xuất hiện, mà một trong những thiên tài địa bảo Diệp Phi Nhiễm muốn dùng để trao đổi lại chính là Bát phẩm Thánh Liên, thế nên sự chú ý của mọi người lại lập tức đổ dồn vào Tịnh Linh Hỏa Liên.
Địa Hạ Thành có một ngọn núi lửa vẫn luôn phun trào, linh lực hỏa thuộc tính trên núi vô cùng nồng đậm, và Tịnh Linh Hỏa Liên được thai nghén chính trên ngọn núi lửa này.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đến chân núi lửa, các nàng liền cảm nhận được rõ rệt linh lực hỏa thuộc tính thuần khiết lan tỏa khắp nơi.
Cũng phải, nếu linh lực hỏa thuộc tính không thuần khiết thì cũng không thể thai nghén ra Tịnh Linh Hỏa Liên, một trong Bát phẩm Thánh Liên.
Sự xuất hiện của hai tỷ muội Diệp Phi Nhiễm không gây chú ý cho những người xung quanh, bởi có quá nhiều người đến đây, nhưng Thượng Quan Vũ Phong vẫn để ý thấy.
Hắn nhíu mày, nhưng khi nghĩ đến việc Tịnh Linh Hỏa Liên nở hoa kết trái không chỉ cho một hạt sen, hắn liền không còn bận tâm nữa.
Diệp Phi Nhiễm đảo mắt nhìn quanh, rồi nghiêng đầu nói với Diệp Phi Huyên:
"A Huyên, một mình ta đi thăm dò là được rồi, linh lực hỏa thuộc tính ở đây quá nồng đậm."
Diệp Phi Huyên gật đầu: "Vậy ngươi cẩn thận một chút, ta đi nơi khác xem sao."
"Được, vậy ngươi cũng cẩn thận."
Cứ thế, sau khi hai tỷ muội tách ra, Diệp Phi Nhiễm đơn thương độc mã tiến vào ngọn núi lửa trước mắt.
Mấy ngày nay, số tu sĩ vào núi lửa thăm dò không ít, nên họ chỉ liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm một cái rồi thu lại ánh mắt.
Vì núi lửa liên tục phun trào nên trên núi không có linh thực nào khác ngoài linh thực hỏa thuộc tính. Diệp Phi Nhiễm cũng không bỏ qua chúng, nàng vừa đi sâu vào trong núi lửa vừa thu thập.
Dù không có ai chỉ đường, Diệp Phi Nhiễm và các tu sĩ khác đều đoán được vị trí của Tịnh Linh Hỏa Liên, đó chính là nơi có linh lực hỏa thuộc tính nồng đậm và thuần khiết nhất trên cả ngọn núi.
Khi sắp đến nơi có Tịnh Linh Hỏa Liên, hai gã tu sĩ đột nhiên bước ra, ánh mắt đầy ý xấu nhìn Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm liếc mắt nhìn chúng, giữ vững nguyên tắc "thêm một chuyện không bằng bớt một chuyện", nàng tiếp tục đi thẳng.
Thế nhưng, hai gã tu sĩ này lại đột nhiên phi thân đến trước mặt, chặn đường của nàng.
Một trong hai gã nhìn thấy dung mạo của nàng, không nhịn được huýt sáo một tiếng, giọng điệu vô cùng đùa cợt:
"Tiểu tử, ngươi trông đẹp quá!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm không khỏi rùng mình ghê tởm, bởi gã nam tu trước mắt này rõ ràng là một tên đoạn tụ.
"Tránh ra!" Giọng Diệp Phi Nhiễm lạnh băng, nhưng hai gã nam tu chẳng hề để tâm.
Gã còn lại rút ra một thanh loan đao, rồi cất lên một giọng nói ẻo lả:
"Tiểu tử, bọn ta chặn đường ngươi, chỉ là muốn mượn ngươi chút đồ."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, bình thản hỏi: "Mượn đồ? Mượn gì?"
"Đăng Thiên Lệnh."
Gã nam tu cầm loan đao vừa dứt lời, thanh đao trong tay cũng hung hãn chém về phía Diệp Phi Nhiễm.
Cùng lúc đó, trong tay gã đoạn tụ cũng xuất hiện một chiếc chuông, rồi gã ra sức lắc mạnh.
"Đinh linh linh. . ."
Thanh âm này. . . là công kích linh hồn!
Diệp Phi Nhiễm linh hoạt né tránh thanh loan đao, ngước mắt liếc gã đoạn tụ một cái, thần thức khẽ động, Phệ Hồn Tử Điện Điêu liền xuất hiện trước mắt.
"Điêu Điêu, để ta xem công kích linh hồn của ngươi lợi hại, hay của cái chuông kia lợi hại."
Công kích linh hồn chính là một trong những đòn tấn công đặc thù của Phệ Hồn Tử Điện Điêu.
Sự xuất hiện của thần thú cấp bảy khiến hai gã nam tu hơi sững sờ, nhưng vì Đăng Thiên Lệnh, chúng chỉ có thể liều mạng.
Thế là, Phệ Hồn Tử Điện Điêu đối đầu với gã đoạn tụ, còn Diệp Phi Nhiễm cũng không còn che giấu thực lực khi đối mặt với gã cầm loan đao.
Gã cầm loan đao cảm nhận được tu vi của Diệp Phi Nhiễm đột ngột tăng vọt lên Tiên Đế sơ kỳ, thanh đao trong tay suýt nữa rơi xuống đất.
"Tu sĩ Tiên Đế. . . Sao có thể?"
Một tu sĩ Tiên Đế có cốt linh trẻ như vậy, thật sự là chưa từng nghe thấy!
Ngay lúc gã còn đang ngẩn người, Diệp Phi Nhiễm phất tay một cái, gã liền mềm nhũn quỳ xuống đất, sắc mặt trắng bệch.
Diệp Phi Nhiễm liếc gã một cái, lười biếng nói: "Điêu Điêu, ta giải quyết xong rồi."
Nghe vậy, thân hình Phệ Hồn Tử Điện Điêu hơi cứng lại, nó không còn vờn với gã đoạn tụ nữa mà tung ra một đòn công kích linh hồn, trực tiếp khiến gã ôm đầu lăn lộn trên đất, vẻ mặt vô cùng đau đớn.
Gã nam tu cầm loan đao hoàn hồn, giọng điệu khẩn thiết cầu xin: "Công. . . công tử, là chúng ta có mắt không thấy Thái Sơn, cầu ngài tha cho chúng ta!"
Diệp Phi Nhiễm lẳng lặng nhìn gã một hồi rồi mới hỏi: "Vì sao các ngươi lại nghĩ Đăng Thiên Lệnh ở trong tay ta?"
Gã nam tu cầm loan đao nào dám giấu giếm, thành thật đáp: "Công tử, ta và hắn vẫn luôn hợp tác cướp bóc, nên chúng ta luôn âm thầm theo dõi các tu sĩ tiến vào Địa Hạ Thành. Hai vị công tử trông rất lạ mặt, hơn nữa các vị vừa đến đã có tin tức về Đăng Thiên Lệnh, lại còn đi cùng Nam Cung gia, nên chúng ta đoán các vị là người giữ lệnh."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, chậm rãi nói: "Ngươi nói các ngươi vẫn luôn cướp bóc, vậy chắc hẳn các ngươi rất rành về những tu sĩ tiến vào Địa Hạ Thành nhỉ! Thế các ngươi có biết ai sở hữu những thiên tài địa bảo như Phượng Hoàng Mộc không?"

Chương 2416: Tịnh Linh Hỏa Liên
Nghe vậy, gã nam tu cầm loan đao trừng lớn mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, đáy mắt tràn ngập vẻ không thể tin nổi. Hắn không ngờ Diệp Phi Nhiễm lại có ý định này.
Vậy là. . . bọn họ gặp phải đồng đạo rồi sao? Điều đáng buồn hơn là thực lực của đối phương còn có thể nghiền ép bọn họ.
Diệp Phi Nhiễm thu hết vẻ mặt biến đổi của gã vào mắt, rồi thản nhiên nói: "À phải rồi, quên nói cho các ngươi biết, ta còn là một độc tu. Nếu ta phát hiện các ngươi lừa ta, ta không ngại để các ngươi sống không bằng chết đâu. Ta vừa luyện chế một ít độc dược, đang rất cần người thử thuốc."
Nghe xong, gã nam tu cầm loan đao lập tức rùng mình, ánh mắt có chút né tránh: "Ta. . . ta. . . Công tử, ta đương nhiên không dám lừa gạt ngài, nhưng ta cần phải bàn bạc với Phương Tụ một chút."
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm giật giật, ra hiệu cho Phệ Hồn Tử Điện Điêu kéo gã đoạn tụ, tức Phương Tụ, lại gần.
"Phương Tụ, ngươi sao rồi?" Gã nam tu cầm loan đao lập tức kiểm tra tình hình của hắn.
Đối mặt với đòn công kích linh hồn cuối cùng của Phệ Hồn Tử Điện Điêu, linh hồn của Phương Tụ tất nhiên đã bị tổn thương, lúc này đau đớn đến mức không thể trả lời.
Gã nam tu cầm loan đao cũng kiểm tra ra, sắc mặt càng thêm trắng bệch, vội vàng nói: "Công. . . công tử, ta nói, ta nói."
Hắn không muốn linh hồn bị tổn thương như Phương Tụ.
Diệp Phi Nhiễm liếc hắn một cái, ngồi xổm xuống kiểm tra tình hình của Phương Tụ, cười nói: "Tình trạng của đồng bạn ngươi, chỉ cần một viên Dưỡng Hồn Đan thất phẩm là có thể chữa khỏi."
Gã nam tu cầm loan đao đương nhiên biết điều này, cười khổ nói: "Công tử, Dưỡng Hồn Đan rất khó luyện chế, huống chi là Dưỡng Hồn Đan thất phẩm."
"Chẳng qua chỉ là một viên Dưỡng Hồn Đan thất phẩm mà thôi." Diệp Phi Nhiễm giơ viên đan dược màu trắng trong tay lên.
Nhìn thấy Dưỡng Hồn Đan thất phẩm, hơi thở của gã nam tu cầm loan đao lập tức trở nên dồn dập: "Dưỡng Hồn Đan thất phẩm!"
Ngay sau đó, hắn lập tức nói: "Công tử, ta nói, ta nói, ta tuyệt đối không lừa gạt ngài."
Phương Tụ là bằng hữu của hắn, lúc này có cách chữa thương, hắn đương nhiên không thể bỏ qua.
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi, ném một viên đan dược cho gã: "Viên này có thể tạm thời giúp hắn thoát khỏi đau đớn, còn Dưỡng Hồn Đan thất phẩm, sau khi xong việc ta sẽ đưa cho các ngươi."
"Đa tạ công tử!"
Gã nam tu cầm loan đao cảm tạ xong, kiểm tra qua loa viên đan dược rồi đút cho Phương Tụ uống.
Sau khi dược hiệu của đan dược thất phẩm phát huy tác dụng, cơn đau linh hồn của Phương Tụ lập tức tan biến, nhưng dĩ nhiên đây chỉ là tạm thời, trị ngọn không trị gốc.
Gã nam tu kể lại mọi chuyện cho Phương Tụ, hắn đương nhiên không phản đối. So với việc tơ tưởng những thiên tài địa bảo kia, điều quan trọng nhất lúc này chính là Dưỡng Hồn Đan thất phẩm, nếu không linh hồn hắn bị tổn thương không thể chữa khỏi, con đường tu luyện sau này cũng chẳng đi được bao xa.
"Công tử, hai chúng ta nhất định sẽ biết gì nói nấy, không giấu giếm điều gì." Phương Tụ khẩn khoản nói.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi tiện tay bố trí một kết giới cách âm.
"Nói đi!"
"Các chủ Vô Tâm Các hẳn là có một gốc Quỷ Lan Chi Hoa."
"Hiên chủ Linh Bảo Hiên hẳn là có một gốc Biến Hình Thảo."
Phương Tụ và gã nam tu cầm loan đao nói xong, liền căng thẳng nhìn Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nhướng mày: "Hết rồi?"
Gã nam tu cầm loan đao và Phương Tụ: ". . ."
Chẳng lẽ vị công tử trước mắt này nghĩ rằng thiên tài địa bảo nào hắn cần cũng đều có sao?
"Phía trước có một gốc Tịnh Linh Hỏa Liên, chúng ta đã xem qua, hẳn là sẽ có năm hạt sen." Phương Tụ cẩn thận bổ sung.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu: "Ngoài những thiên tài địa bảo này, không còn thứ nào khác sao? Ta không chỉ cần những thứ này."
Nghe vậy, khóe miệng hai gã giật giật, vị công tử này còn tham lam hơn cả bọn họ.
Tiếp đó, hai gã kể hết những nghi ngờ của mình, Diệp Phi Nhiễm trong lòng lại không khỏi kinh ngạc một phen, Thương Hải đại lục này quả thật tài nguyên phong phú!
"Được rồi, chúng ta đi xem Tịnh Linh Hỏa Liên khi nào nở hoa kết trái trước, sau đó các ngươi hãy giới thiệu cho ta những nhân vật đang nắm giữ thiên tài địa bảo kia."
Hai gã chỉ có thể đồng ý, vừa đi vừa tỏ vẻ muốn nói lại thôi.
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi: "Muốn hỏi gì thì cứ hỏi đi!"
Hai người nhanh chóng nhìn nhau, sau đó gã nam tu cầm loan đao cẩn thận hỏi: "Công tử, ngài định cướp hết sao?"
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật, đưa tay chỉ vào mình, hỏi: "Bản công tử trông giống loại người đó sao?"
Hai gã theo bản năng gật đầu, nhưng nghĩ đến sự hung tàn của Diệp Phi Nhiễm, lại vội vàng lắc đầu: "Không phải, không phải. . ."
"Yên tâm đi! Ta không định cướp của họ, chỉ định dùng vật đổi vật, vậy các ngươi có biết họ muốn nhất hoặc cần nhất thứ gì không?" Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Vừa dứt lời, hai gã đồng thanh đáp: "Đăng Thiên Lệnh."
Đối với tu sĩ toàn cõi Thương Hải đại lục, e là không ai không muốn có Đăng Thiên Lệnh.
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
Nàng ngước mắt liếc hai gã, cạn lời nói: "Ngoài Đăng Thiên Lệnh."
Nghe vậy, hai gã nhìn nhau, mặt mày ngơ ngác, bởi vì bọn họ chỉ lo nghe ngóng xem người khác có bảo vật gì, chứ thật sự không quan tâm họ muốn hay cần gì.
Diệp Phi Nhiễm nhíu mày, đang định nói thì giọng Phương Tụ vang lên.
"Dưỡng Hồn Đan! Đúng, đúng, họ chắc chắn cũng muốn Dưỡng Hồn Đan thất phẩm, hoặc những bảo vật hiếm có khác."
"Được rồi!" Diệp Phi Nhiễm cũng không hỏi thêm, xem ra hai người này thật sự không biết.
Khi họ dần tiến lại gần nơi có linh lực hỏa thuộc tính nồng đậm nhất, họ phát hiện không ít tu sĩ đang canh giữ ở đây. Ai nấy đều lộ vẻ phòng bị, không cần đoán cũng biết họ đang đề phòng điều gì.
Đối mặt với ánh mắt dò xét của những người có thực lực mạnh hơn mình, hai gã không khỏi căng thẳng nuốt nước bọt, trong khi Diệp Phi Nhiễm vẫn giữ vẻ mặt bình thản. Nàng ngước mắt nhìn về phía nơi linh lực hỏa thuộc tính nồng đậm nhất.
Chỉ thấy một đóa sen toàn thân đỏ rực đứng trên dung nham, lặng lẽ bung nở như một ngọn lửa. Xung quanh nó được bao bọc bởi một lớp sương đỏ mờ ảo, càng làm tăng thêm vẻ huyền bí.
"Nữ nhân, Tịnh Linh Hỏa Liên này sắp nở hoa kết trái rồi." Giọng của tiểu thí hài đột nhiên vang lên trong đầu nàng.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nhướng mày hỏi: "Sao ngươi biết?"
"Lớp sương đỏ kia chính là dấu hiệu Tịnh Linh Hỏa Liên sắp chín muồi, nó giúp che giấu sự tồn tại của nó." Tiểu thí hài đáp.
"Thì ra là vậy, cảm ơn Tháp Tháp đã cho biết." Diệp Phi Nhiễm thành khẩn cảm ơn.
"Hừ!" Tiểu thí hài kiêu ngạo hừ nhẹ một tiếng, rồi nói tiếp: "Nhưng sương đỏ xuất hiện chỉ có nghĩa là Tịnh Linh Hỏa Liên chuẩn bị nở hoa kết trái, còn cụ thể khi nào thì không ai biết. Bởi vì những thiên tài địa bảo như Tịnh Linh Hỏa Liên không chỉ giỏi ẩn mình mà còn rất xảo quyệt, ví dụ như cố tình tạo ra sương đỏ sớm hơn. . ."
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
Như vậy, chờ đợi là cách duy nhất, nhưng nàng cũng phải lo lắng về vòng xoáy không gian có thể xuất hiện bất cứ lúc nào.
"Tháp Tháp, ngươi nói Mộc Linh Châu có sức hấp dẫn đối với Tịnh Linh Hỏa Liên không?"

Chương 2417: Đây là Hóa Hình Thú
Lần này, giọng của tiểu thí hài không vang lên ngay lập tức, mà phải một lúc sau nó mới nói: "Mộc Linh Châu không có sức hấp dẫn với Tịnh Linh Hỏa Liên, nhưng Mộc Chi Bản Nguyên thì chắc chắn có."
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, nàng dường như hiểu ra vì sao tiểu thí hài không trả lời ngay. Hình như nàng vừa hỏi một câu khá ngớ ngẩn.
"Khụ khụ. . . Cứ coi như ta chưa hỏi gì cả."
Tiểu thí hài: ". . . Muộn rồi."
Ngay sau đó, tiếng cười lớn của nó vang lên trong đầu Diệp Phi Nhiễm: "Ha ha ha. . . Nữ nhân, thì ra ngươi cũng có lúc ngớ ngẩn, tiểu gia còn tưởng ngươi lúc nào cũng trong trạng thái băng tuyết thông minh chứ! Ha ha ha. . ."
Diệp Phi Nhiễm nhất thời đầu đầy hắc tuyến.
Tiếp đó, nàng lờ đi tiếng cười của tiểu thí hài, bắt đầu quan sát môi trường xung quanh và những tu sĩ đang hau háu nhìn Tịnh Linh Hỏa Liên.
"Nhiễm Nhiễm, ta thấy chúng ta ít nhất có thể cướp được một hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, sau đó đợi các tu sĩ khác rời đi, chúng ta lại dùng Mộc Linh Châu để dụ dỗ nó." Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi không nhịn được lên tiếng.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên: "Tiểu Manh Tử, trong không gian thần bí không có nơi nào thích hợp cho Tịnh Linh Hỏa Liên sinh trưởng đâu."
Nghe vậy, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lập tức cứng đờ, nó suýt nữa đã quên mất điểm này.
"Ờ. . . Ta quen tay thôi mà!"
Nó đã quen với việc Diệp Phi Nhiễm liên tục cấy ghép linh dược vào không gian thần bí.
Ánh mắt Diệp Phi Nhiễm khẽ đảo: "Nếu đã vậy, ta định cướp thêm một hạt Tịnh Linh Hỏa Liên nữa, đương nhiên nếu cướp được hết thì tốt nhất."
"Nhiễm Nhiễm, ta sẽ cố gắng." Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi vội vàng nói.
"Cứ cố hết sức là được, đây là dung nham sôi trào, sơ sẩy rơi xuống có thể bị thiêu thành tro bụi." Diệp Phi Nhiễm nói.
Quan trọng hơn, đây là một bí cảnh, chủ nhân bí cảnh chỉ cần muốn là sẽ biết mọi chuyện xảy ra. Hơn nữa, nếu Minh Nguyệt không lấy được một hạt Tịnh Linh Hỏa Liên nào, nàng ta chắc chắn sẽ lập tức đóng cửa vào bí cảnh. Vì vậy, việc lấy đi tất cả các hạt sen là không thể, và cũng không dễ để thương lượng với Minh Nguyệt.
Haiz, nếu Địa Hạ Thành không phải là một bí cảnh thì tốt rồi.
Lại gần hơn một chút, Diệp Phi Nhiễm nhìn thấy rõ hơn, xung quanh Tịnh Linh Hỏa Liên toàn là dung nham cuồn cuộn. Dung nham đỏ rực tỏa ra nhiệt độ khủng khiếp, những bong bóng dung nham thỉnh thoảng nổi lên, mỗi cái đều ẩn chứa uy lực kinh người.
"Tiểu Manh Tử, ngươi có sợ không?"
"Ta không sợ, ta có thể đến canh giữ quanh Tịnh Linh Hỏa Liên ngay bây giờ." Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi vội đáp.
"Đợi đã." Diệp Phi Nhiễm vội ngăn lại.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi: "? ? ?"
Diệp Phi Nhiễm lại lặng lẽ liếc nhìn các tu sĩ xung quanh, rồi truyền âm cho hai gã nam tu: "Ở đây có người của thành chủ Địa Hạ Thành không?"
Hai gã không hiểu vì sao Diệp Phi Nhiễm lại hỏi vậy, nhưng vẫn cẩn thận quan sát.
Khoảng một khắc sau, họ lần lượt trả lời: "Không có."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, tiếp tục truyền âm hỏi: "Tịnh Linh Hỏa Liên không có thủ hộ thú sao?"
Nghe vậy, hai gã hơi sững sờ, rồi cuối cùng cũng hiểu ra mình đã bỏ sót điều gì.
"Công tử, Tịnh Linh Hỏa Liên hình như không có thủ hộ thú."
"Hình như?" Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn họ, ra hiệu giải thích.
"Khụ khụ. . . Mọi người đều nghĩ Tịnh Linh Hỏa Liên không có thủ hộ thú, nhưng thiên tài địa bảo như vậy sao có thể không có? Ta đoán thành chủ Địa Hạ Thành không cho người đến đây canh chừng là vì đã đạt được thỏa thuận nào đó với thủ hộ thú." Gã nam tu cầm loan đao ho nhẹ nói.
"Địa Hạ Thành là một bí cảnh, thành chủ đã nắm giữ toàn bộ bí cảnh, thủ hộ thú này tự nhiên nghe lời nàng. Thành chủ không cho tu sĩ đến đây cướp hạt sen, vậy thực lực của thủ hộ thú chắc chắn không đơn giản." Phương Tụ bổ sung.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn họ, không hổ là dân cướp bóc chuyên nghiệp, phản ứng thật nhanh nhạy.
Ngay sau đó, thần thức của nàng dò xét xung quanh Tịnh Linh Hỏa Liên, nhưng không phát hiện gì.
Chẳng lẽ thủ hộ thú của Tịnh Linh Hỏa Liên biết tàng hình?
"Tiểu Manh Tử, ngươi đi xung quanh dò la xem, cẩn thận một chút."
"Biết rồi."
Sau khi Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đi dò la, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm lại rơi vào dòng dung nham cuồn cuộn. Lần này nàng không truyền âm nữa mà hỏi thẳng: "Trong dung nham này không có hỏa tinh thạch sao?"
"Có, nhưng ở sâu trong dung nham, chúng ta không lấy được." Phương Tụ đáp.
Hỏa tinh thạch chứa đựng linh lực hỏa thuộc tính nồng đậm, hỏa tinh thạch ở đây lại càng tinh khiết hơn. Lần đầu đến đây, họ cũng đã có ý định với hỏa tinh thạch, nhưng căn bản là không thể lấy được.
Diệp Phi Nhiễm khẽ gật đầu, rồi thần thức cẩn thận dò xuống dưới dòng dung nham, quả nhiên thấy được vài viên hỏa tinh thạch ở sâu bên dưới, trong đó có một viên kích thước đặc biệt lớn.
Số lượng hỏa tinh thạch ở đây ít như vậy, chẳng lẽ đều đã trở thành chất dinh dưỡng cho Tịnh Linh Hỏa Liên?
Khoảng nửa canh giờ sau, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi trở về, giọng điệu buồn bã: "Nhiễm Nhiễm, ta không phát hiện gì cả, thủ hộ thú của Tịnh Linh Hỏa Liên này thật sự có thể tàng hình."
Cả Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi và Diệp Phi Nhiễm đều tin chắc rằng Tịnh Linh Hỏa Liên phải có thủ hộ thú, nếu không Minh Nguyệt không thể nào không cử người đến canh giữ.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay sờ cằm, ánh mắt lại lặng lẽ quan sát các tu sĩ xung quanh.
"Chẳng lẽ thủ hộ thú của Tịnh Linh Hỏa Liên đã hóa hình?"
Nghe vậy, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lập tức bay một vòng quanh Diệp Phi Nhiễm, giọng điệu kích động: "Đúng, đúng, có lẽ thủ hộ thú của Tịnh Linh Hỏa Liên đã hóa hình rồi."
Thế là nó liền lượn lờ giữa các tu sĩ xung quanh, nhưng cũng không phát hiện ra Hóa Hình Thú.
"Nhiễm Nhiễm, có lẽ thủ hộ thú của Tịnh Linh Hỏa Liên tạm thời rời đi rồi."
"Vậy chúng ta cứ ở đây chờ, đợi Tịnh Linh Hỏa Liên nở hoa kết trái rồi hãy đi." Diệp Phi Nhiễm nói.
Dù thế nào đi nữa, các nàng cũng phải cướp được ít nhất một hạt Tịnh Linh Hỏa Liên.
Thế là, Diệp Phi Nhiễm và hai gã nam tu cũng trở thành một trong những người chờ đợi Tịnh Linh Hỏa Liên nở hoa kết trái.
Thời gian dần trôi, năm ngày sau, lớp sương đỏ bao quanh Tịnh Linh Hỏa Liên vẫn không có gì thay đổi, điều này có nghĩa là có thể Tịnh Linh Hỏa Liên đã cố tình tạo ra sương đỏ sớm hơn.
Nhưng việc tạo ra sương đỏ sớm có ý nghĩa gì? Để dụ dỗ thêm nhiều tu sĩ đến sao? Không nên!
Diệp Phi Nhiễm nhìn Tịnh Linh Hỏa Liên ẩn hiện trong sương đỏ, vẻ mặt đăm chiêu.
Cứ thế lại qua ba ngày, xung quanh đột nhiên xôn xao, ánh mắt của tất cả các tu sĩ đều đổ dồn về một phía.
Diệp Phi Nhiễm nhìn theo hướng của họ, và thấy một người đẹp tuyệt trần.
Khuôn mặt của mỹ nhân này đẹp như mộng như ảo, vẻ mặt hơi lạnh lùng càng làm cho khí chất của nàng thêm thoát tục.
Ngay sau đó, giọng nói kích động của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi vang lên trong đầu Diệp Phi Nhiễm: "Nhiễm Nhiễm, đây là Hóa Hình Thú!"

Chương 2418: Sư tử lửa hai đầu
Nghe vậy, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm lóe lên một tia kinh ngạc: "Sao ngươi nhìn ra được?"
Dù sao nàng cũng không nhìn ra mỹ nhân này là một con Hóa Hình Thú, có lẽ đã dùng pháp bảo gì đó để che giấu.
"Hả?" Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi có chút ngơ ngác: "Ta liếc mắt một cái là nhìn ra ngay!"
Diệp Phi Nhiễm để ý phản ứng của những người xung quanh, rõ ràng các tu sĩ khác cũng không nhìn ra, vậy có lẽ pháp bảo che giấu trên người mỹ nhân này chỉ có tác dụng với con người.
"Vậy ngươi có nhìn ra bản thể của nó là gì không?"
"Không nhìn ra, nhưng nó chắc chắn là hỏa hệ ma thú. Hay là để Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Thượng Cổ Minh Phượng xem thử, chúng nó nhất định sẽ nhìn ra bản thể của nó là gì." Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đáp.
Vừa dứt lời, giọng của Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đã vang lên trong đầu Diệp Phi Nhiễm: "Song Đầu Hỏa Diễm Sư, siêu thần thú cấp chín."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày: "Thì ra là siêu thần thú cấp chín! Nếu nàng ta thật sự là thủ hộ thú của Tịnh Linh Hỏa Liên, cũng khó trách Minh Nguyệt không cử tu sĩ nào đến đây canh giữ."
Ngay sau đó, nàng chuyển chủ đề, giọng nói tràn ngập nỗi nhớ: "Nếu Hi Trạch ở đây thì tốt rồi, Hỏa Hồn Hồ cũng là siêu thần thú cấp chín."
"Chủ nhân, đây là Thương Hải đại lục, dù ta và Minh Phượng có lộ diện cũng không ảnh hưởng nhiều." Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ nhắc nhở.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên, trêu chọc: "Nếu Cửu Vĩ nhà ta đã chủ động xin xuất chiến, ta mà từ chối thì chẳng phải đã phụ tấm lòng hiếm có này sao."
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ: ". . ."
Nó lúc nào cũng có thể xuất chiến được mà!
Về phần Thượng Cổ Minh Phượng, nó không lên tiếng, Diệp Phi Nhiễm cũng không để ý đến nó. Dù sao chỉ cần một trong hai con thượng cổ thần thú xuất chiến là được, nhưng Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lại không nhịn được mà bắt đầu cằn nhằn Thượng Cổ Minh Phượng.
"Nhiễm Nhiễm, ngươi nói xem Thượng Cổ Minh Phượng sao lại lười biếng như vậy? Bình thường cũng chẳng nói năng gì, ta suýt nữa đã tưởng nó không tồn tại."
Thượng Cổ Minh Phượng: "! ! !"
Không tồn tại?
Tiểu Cửu Cửu sao có thể coi như nó không tồn tại!
"Nữ nhân, Cửu Vĩ, lần này để ta xuất chiến."
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ cũng không ưa bộ dạng cao cao tại thượng, không màng thế sự của Thượng Cổ Minh Phượng, liền thản nhiên nói: "Mọi việc đều có trước có sau, lần này ta xuất chiến trước, ngươi cứ tiếp tục làm át chủ bài của chủ nhân đi."
Nghe vậy, Thượng Cổ Minh Phượng lập tức trừng mắt phượng, hùng hồn nói: "Chúng ta đấu một trận, ai thắng người đó xuất chiến."
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ vẫy đuôi, lười biếng không thèm để ý đến nó, không cho nó cơ hội thể hiện trước mặt Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi.
Diệp Phi Nhiễm mặc kệ cuộc tranh cãi của hai con thượng cổ thần thú trong không gian thần bí, ánh mắt nàng rơi vào Song Đầu Hỏa Diễm Sư, càng ngắm càng thấy nó thật đẹp!
Chậc, không ngờ một con Song Đầu Hỏa Diễm Sư hóa hình lại đẹp đến vậy!
Song Đầu Hỏa Diễm Sư vô cùng nhạy bén, dù các tu sĩ xung quanh đều đang nhìn nó, nhưng nó vẫn cảm thấy ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm có gì đó khác biệt.
Nó lười biếng liếc nhìn các tu sĩ xung quanh, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên người Diệp Phi Nhiễm. Khi nhận ra dung mạo tuyệt sắc của nàng, mắt nó chợt sáng lên, rồi chậm rãi bước về phía nàng.
Khi chỉ còn cách Diệp Phi Nhiễm hai mét, nó dừng lại, nở một nụ cười rạng rỡ, giọng nói du dương vang lên: "Vị công tử này, chúng ta hợp tác thế nào?"
Vừa dứt lời, thực lực đỉnh phong Tiên Đế của nó liền bộc phát ra.
"Hít. . . Đỉnh phong Tiên Đế!"
"Không ngờ nàng ta lại là đỉnh phong Tiên Đế!"
"Nàng ta rốt cuộc là thần thánh phương nào? Sao ta chưa từng nghe nói đến?"
Cùng lúc đó, phần lớn các tu sĩ xung quanh đều nhìn Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt ghen tị hoặc ngưỡng mộ, một phần vì có thể hợp tác với đỉnh phong Tiên Đế, một phần vì có thể tiếp xúc gần gũi với một mỹ nhân như vậy.
Diệp Phi Nhiễm nhìn khuôn mặt như mộng như ảo của Song Đầu Hỏa Diễm Sư, cố ý nuốt nước bọt: "Được, được thôi!"
Đối với phản ứng của Diệp Phi Nhiễm, Song Đầu Hỏa Diễm Sư vô cùng hài lòng, nó đi thẳng đến ngồi xuống bên cạnh nàng, hơi thở thơm như hoa lan: "Không biết công tử xưng hô thế nào?"
Diệp Phi Nhiễm không biết nghĩ đến điều gì, mắt khẽ đảo, cười nói: "Mỹ nhân cứ gọi ta là Nhiễm công tử là được!"
"Thì ra là Nhiễm công tử! Tiểu nữ tử tên Hỏa Thi."
"Hỏa Thi cô nương, rất vui được gặp cô."
Trong khi đó, các tu sĩ xung quanh đang cố nhớ lại, Hỏa Thi là ai? Thương Hải đại lục dường như không có nhân vật này.
Sau một hồi khách sáo mập mờ, Hỏa Thi lặng lẽ hỏi: "Nhiễm công tử, ngài nắm chắc bao nhiêu phần về Tịnh Linh Hỏa Liên?"
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Tịnh Linh Hỏa Liên, vẻ mặt tự tin: "Vốn chỉ có năm phần, nhưng nay hợp tác với Hỏa Thi cô nương, ta có đến mười phần."
Nghe vậy, trong lòng Hỏa Thi chợt thót một cái, chẳng lẽ vị tu sĩ nhân loại này đã nhìn ra nó là Hóa Hình Thú, và đoán được nó là thủ hộ thú của Tịnh Linh Hỏa Liên?
Không, tuyệt đối không thể, pháp bảo che giấu của nó ngay cả Bán Thần cũng không nhìn ra được.
Vậy vị tu sĩ nhân loại này có át chủ bài gì sao?
Nghĩ đến đây, nó đột nhiên cảm thấy may mắn vì lúc trước đã tham luyến nhan sắc của vị tu sĩ này, nếu không đã có thêm một đối thủ mạnh.
Khi nó chuẩn bị hạ độc, đột nhiên nhận được truyền âm của Minh Nguyệt.
"Hỏa Thi, hắn là người giữ Đăng Thiên Lệnh, e là ngươi không làm hắn bị thương được đâu."
Hỏa Thi: "! ! !"
Hắn lại là người giữ Đăng Thiên Lệnh!
Nghĩ đến thượng cổ linh thực trên người Diệp Phi Nhiễm, Hỏa Thi trong lòng căng thẳng, vội vàng truyền âm: "Minh Nguyệt, Nhiễm công tử nói hắn nắm chắc năm phần về Tịnh Linh Hỏa Liên, phải làm sao đây?"
Minh Nguyệt im lặng một lúc rồi mới đáp: "Ngươi xem mà làm, nhưng chúng ta ít nhất phải cướp được hai hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, nếu không sẽ phải đợi thêm cả ngàn năm nữa, huống chi ta nhất định phải có được Đăng Thiên Lệnh."
"Biết rồi."
Mắt Hỏa Thi đảo một vòng, phất tay bố trí một kết giới cách âm, rồi khẽ mở đôi môi đỏ mọng: "Diệp công tử, người giữ Đăng Thiên Lệnh."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm chỉ cười mà không nói.
Khóe miệng Hỏa Thi hơi co giật, nghĩ đến thượng cổ linh thực, nó liền hạ quyết tâm, thẳng thắn nói: "Diệp công tử, ta là thủ hộ thú của Tịnh Linh Hỏa Liên."
Lần này, Diệp Phi Nhiễm cuối cùng cũng ngước mắt nhìn nó, cười nói: "Ta biết."
Hỏa Thi trừng mắt, theo bản năng hỏi: "Sao ngài biết?"
Ngay sau đó, mặt nó lại đỏ bừng, pháp bảo che giấu trên người nó Bán Thần không nhìn ra, không có nghĩa là thượng cổ linh thực không nhìn ra!
Diệp Phi Nhiễm không biết nó nghĩ gì, nhưng lúc này cũng không định nói gì, để Hỏa Thi tự mình suy đoán.
Hỏa Thi thấy Diệp Phi Nhiễm không có ý định nói, do dự một lúc rồi nói tiếp: "Tịnh Linh Hỏa Liên là một trong Bát phẩm Thánh Liên, nghe đồn mỗi lần nở hoa có thể kết chín hạt sen, nhưng đó chỉ là lời đồn, cây Tịnh Linh Hỏa Liên này lần này chỉ kết được năm hạt sen."
Dừng một chút, nó lại nói tiếp: "Năm hạt sen, ta và Minh Nguyệt thành chủ lấy ba hạt, hai hạt còn lại thuộc về Diệp công tử, thế nào?"

Chương 2419: Con quái vật kỳ lạ
Diệp Phi Nhiễm không đáp mà hỏi ngược lại: "Vậy Hỏa Thi cô nương nắm chắc mười phần về Tịnh Linh Hỏa Liên sao?"
Hỏa Thi gật đầu, vẻ mặt tự tin: "Đương nhiên, ta là thủ hộ thú của Tịnh Linh Hỏa Liên, quen thuộc nhất với tình hình của nó."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, vậy là xung quanh Tịnh Linh Hỏa Liên e là không đơn giản.
"Chủ nhân, nếu đã vậy thì cứ hợp tác với nó, đợi nó hái được năm hạt Tịnh Linh Hỏa Liên rồi chúng ta cướp lại." Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đột nhiên lên tiếng.
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
Đây có còn là Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ mà nàng biết không?
Nhưng mà, ý này hay đấy!
Dù sao Minh Nguyệt cũng không nói gì với nàng, mà Thương Hải đại lục tài nguyên phong phú như vậy, nàng cướp về rồi trao đổi với họ cũng được!
Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là họ phải đưa ra được bảo vật khiến nàng động lòng.
Thế là, nàng lặng lẽ hỏi: "Hỏa Thi cô nương muốn hợp tác thế nào?"
Nghe vậy, Hỏa Thi trong lòng thở phào nhẹ nhõm, chịu hợp tác là tốt rồi.
"Ta đi hái hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, Diệp công tử giúp ngăn cản các tu sĩ xung quanh."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, cười như không cười: "Ngươi chắc chắn hái được năm hạt Tịnh Linh Hỏa Liên rồi sẽ không bỏ chạy chứ?"
Hỏa Thi: ". . ."
Chẳng lẽ Diệp công tử này biết đọc tâm thuật, nó quả thật có ý định bỏ chạy.
Phải biết rằng, Bát phẩm Thánh Liên đều là linh vật siêu phẩm, có thể xua đuổi mọi thứ âm tà ô uế trên đời, thanh lọc cơ thể tu sĩ, tăng cường sức mạnh huyết mạch.
Ngoài ra, nghe đồn nuốt hạt sen của Bát phẩm Thánh Liên có thể tăng vài cấp thực lực.
Vì vậy, trong năm hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, nó định đưa cho Minh Nguyệt ba hạt, giữ lại hai hạt, một hạt dùng ngay, một hạt để phòng thân.
"Ha ha. . ." Diệp Phi Nhiễm cười khẽ, không bàn chuyện hợp tác với Hỏa Thi nữa.
Hỏa Thi trong lòng hối hận, nhưng sau đó dù nó nói gì, Diệp Phi Nhiễm cũng không lên tiếng.
Hỏa Thi: ". . ."
Khi nó định bỏ cuộc, Diệp Phi Nhiễm đột nhiên hỏi: "Hỏa Thi cô nương, ta thấy ở đây không có nhiều hỏa tinh thạch, có phải vì Tịnh Linh Hỏa Liên không?"
Mắt Hỏa Thi lóe lên: "Đương nhiên, việc thai nghén Tịnh Linh Hỏa Liên cần một lượng lớn linh lực hỏa thuộc tính, nên ở đây rất hiếm khi có hỏa tinh thạch ngưng tụ."
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên không bỏ qua sự thay đổi trong ánh mắt của Hỏa Thi, lại nghĩ đến những viên hỏa tinh thạch mà thần thức đã dò được, trong lòng liền có suy đoán, rồi thản nhiên nói: "Hỏa Thi cô nương, ta muốn những viên hỏa tinh thạch dưới dung nham, đặc biệt là viên có kích thước lớn nhất, cô có cách nào không?"
"Không có." Hỏa Thi không chút suy nghĩ đáp.
"Ồ!" Diệp Phi Nhiễm cũng không hỏi thêm, rồi ra hiệu cho Hỏa Thi phá vỡ kết giới cách âm.
Tiếp đó, một người một thú không nói gì với nhau.
Cứ thế lại qua ba ngày, ngày càng nhiều tu sĩ tụ tập ở đây, và lớp sương đỏ xung quanh Tịnh Linh Hỏa Liên cuối cùng cũng bắt đầu thay đổi, dần dần dày lên, cuối cùng thậm chí không còn nhìn thấy Tịnh Linh Hỏa Liên, chỉ có thể dùng thần thức để dò xét.
Quan trọng hơn, tần suất dung nham nổi bong bóng ngày càng cao, có tu sĩ khi dò xét tình hình Tịnh Linh Hỏa Liên, thần thức còn bị thứ gì đó đốt cháy.
"A. . ."
Nhìn tu sĩ vẻ mặt đau đớn, mọi người đồng tình liếc nhìn, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm trọng, không dám dễ dàng dùng thần thức dò xét tình hình Tịnh Linh Hỏa Liên nữa.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn tu sĩ bị đốt cháy thần thức, rồi lại nhìn Hỏa Thi, truyền âm hỏi: "Hỏa Thi cô nương, thứ gì đã đốt cháy thần thức của hắn?"
Ngay lúc Hỏa Thi đang do dự có nên trả lời thật hay không, trong không khí mơ hồ tỏa ra một mùi hương thanh khiết của hạt sen, vô cùng quyến rũ.
Ngửi thấy mùi hương của Tịnh Linh Hỏa Liên, các tu sĩ xung quanh đều lộ vẻ hưởng thụ.
"Tịnh Linh Hỏa Liên sắp chín rồi!"
Không biết ai đó hét lên, các tu sĩ xung quanh liền bắt đầu rục rịch.
"Nhiễm Nhiễm, ta qua đó canh chừng trước." Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng lên tiếng.
"Đợi chút nữa."
Vừa dứt lời, một tu sĩ đỉnh phong Tiên Đế dẫn đầu bay về phía Tịnh Linh Hỏa Liên, ngay sau đó là một loạt tiếng ùng ục vang lên.
Chỉ thấy từng bong bóng dung nham nổi lên, rồi tất cả đều nổ tung.
"Bùm bùm bùm. . ."
Mỗi bong bóng dung nham đều chứa đựng uy lực kinh người, nên khi cả một mảng bong bóng đồng thời nổ tung, vị tu sĩ đỉnh phong Tiên Đế kia cứ thế mà bỏ mạng.
"A. . ."
Đám tu sĩ: "! ! !"
Những bong bóng dung nham này thật quá kinh khủng, đó là một tu sĩ đỉnh phong Tiên Đế đấy!
Trong chốc lát, không ai dám động đậy.
Diệp Phi Nhiễm và Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng bị cảnh tượng trước mắt dọa cho một phen, một lúc sau, nàng mới ho nhẹ nói: "Khụ khụ. . . Tiểu Manh Tử, ngươi đừng đi, đến lúc đó chúng ta để Cửu Vĩ cướp của Hỏa Thi."
Lần này Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng không cậy mạnh nữa: "Được."
Hỏa Thi cũng không ngờ bong bóng dung nham lại lợi hại đến vậy, đáy mắt lóe lên một nụ cười, rồi nó nhảy thẳng vào dòng dung nham cuồn cuộn, bơi về phía Tịnh Linh Hỏa Liên.
Đồng thời, nó cũng không còn che giấu khí tức, khí tức của siêu thần thú cấp chín lộ ra không chút nghi ngờ.
"Hít. . . Đây là khí tức của siêu thần thú cấp chín!"
"Nàng ta lại là Hóa Hình Thú!"
Song Đầu Hỏa Diễm Sư đột nhiên trồi một cái đầu lên khỏi dung nham, nó quay lại nhìn, ném cho tất cả các tu sĩ một ánh mắt khiêu khích.
"Mẹ kiếp!"
Thấy vậy, không ít tu sĩ đều chửi thề, đồng thời họ cũng bắt đầu hành động.
Một đám tu sĩ cùng hành động, không xảy ra tình huống như trước, nhưng khi hương sen trong không khí ngày càng nồng đậm, và họ càng đến gần Tịnh Linh Hỏa Liên, dưới dòng dung nham cuồn cuộn đột nhiên vang lên một tiếng gầm đinh tai nhức óc.
"Gầm!"
Đồng thời, xung quanh đều rung chuyển, suýt nữa khiến người ta tưởng là động đất.
Ngay sau đó, tiếng gầm của một con ma thú khác cũng vang lên, vô cùng phẫn nộ: "Gầm!"
Ngay sau đó, một con ma thú khổng lồ xuất hiện trong tầm mắt mọi người, cơ thể nó lại là dung nham lỏng, trông vô cùng kỳ dị.
"Đây là ma thú gì?"
"Hỏa Sơn Thú sao?"
Trong lúc họ đang suy đoán, Song Đầu Hỏa Diễm Sư cũng xuất hiện trong tầm mắt họ.
Ngay sau đó, hai con ma thú liền lao vào đánh nhau, chiến huống vô cùng kịch liệt, dung nham văng tung tóe khiến các tu sĩ xung quanh không thể đến gần Tịnh Linh Hỏa Liên, trong khi hương sen trong không khí ngày càng nồng đậm.
"Nhanh lên, Tịnh Linh Hỏa Liên sắp chín rồi!"
Thánh Liên chín chỉ trong nháy mắt, nếu không cướp kịp, những hạt sen đó sẽ rơi vào dung nham, rồi không biết sẽ biến mất hay hóa thành tro bụi.
Vì Tịnh Linh Hỏa Liên quá hấp dẫn, không ít tu sĩ lại bắt đầu hành động.
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm cũng không còn trông cậy vào Song Đầu Hỏa Diễm Sư nữa, có thể thấy nó dường như cũng không biết đến sự tồn tại của con cự thú này.
"Cửu Vĩ, chúng ta chuẩn bị ra tay, tùy cơ hành sự, ta thử dùng Mộc Linh Châu dẫn Tịnh Linh Hỏa Liên qua trước."
"Được!"
Ngay sau đó, thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, một con hồ ly nhỏ màu trắng liền xuất hiện trên vai nàng.
Con hồ ly nhỏ che giấu khí tức, trông như một con thú cưng vô hại, nên không ai phát hiện ra sự xuất hiện của nó.
Tiếp đó, thần thức Diệp Phi Nhiễm lại động, một viên châu màu xanh biếc xuất hiện trong tay nàng, đồng thời một luồng sinh khí nồng đậm cũng lan tỏa trong không khí.

Chương 2420: Trưởng thành
Sinh khí nồng đậm lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người, bao gồm cả Song Đầu Hỏa Diễm Sư và con cự thú kỳ dị đang giao chiến.
Họ đồng loạt nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, khi thấy viên châu màu xanh biếc trong tay nàng, ánh mắt họ lập tức nóng rực lên, theo sau là vẻ tham lam.
"Thiên Địa Linh Châu!"
"Mộc Linh Châu!"
Cả Tịnh Linh Hỏa Liên và Mộc Linh Châu đều mang một sức hấp dẫn chí mạng đối với họ.
Tuy nhiên, cả tu sĩ lẫn hai con ma thú đều nhanh chóng đưa ra quyết định.
Vì khoảng cách gần hơn, hai con ma thú quyết định cướp Tịnh Linh Hỏa Liên trước, trong khi các tu sĩ xung quanh lại nhắm vào Mộc Linh Châu.
Trong mắt phần lớn tu sĩ, họ không thể đánh lại hai con ma thú, hơn nữa uy lực của bong bóng dung nham rất lớn, sơ sẩy một chút là bỏ mạng. Nhưng gã tiểu bạch kiểm cầm Mộc Linh Châu thì không nguy hiểm đến vậy. Cướp không được Tịnh Linh Hỏa Liên, cướp được Mộc Linh Châu cũng không tồi!
Trong khi đó, một bộ phận nhỏ tu sĩ bình tĩnh hơn thì nghĩ ra lý do Diệp Phi Nhiễm lại để lộ Mộc Linh Châu, nàng muốn dùng nó để dụ Tịnh Linh Hỏa Liên lại gần!
Nghĩ đến đây, ánh mắt họ trở nên nóng rực hơn bao giờ hết, tâm trạng cũng kích động chưa từng có, biết đâu họ có thể cướp được cả Mộc Linh Châu và hạt Tịnh Linh Hỏa Liên cùng một lúc.
Hai gã nam tu nhìn Mộc Linh Châu, vẻ mặt cũng không khác gì, nhưng khi bình tĩnh lại và nghĩ đến sự hung hãn của Diệp Phi Nhiễm, họ lập tức dập tắt ý định.
Theo chút hiểu biết ít ỏi của họ về Diệp Phi Nhiễm, nàng dám để lộ Mộc Linh Châu trước mặt nhiều tu sĩ như vậy, chắc chắn còn có hậu chiêu.
Diệp Phi Nhiễm lờ đi ánh mắt của các tu sĩ xung quanh, mắt không chớp nhìn Tịnh Linh Hỏa Liên ở không xa.
Nếu Mộc Linh Châu không thể hút Tịnh Linh Hỏa Liên lại gần, thì nàng lỗ to rồi.
Đồng thời, nàng không quên ra lệnh: "Tiểu Manh Tử, ngươi phụ trách cướp hạt Tịnh Linh Hỏa Liên."
Trong khoảnh khắc Tịnh Linh Hỏa Liên chín muồi, các hạt sen sẽ bay lên, và hướng bay có thể khác nhau, nên việc này giao cho Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi là thích hợp nhất.
"Nhiễm Nhiễm, ngươi yên tâm, ta nhất định sẽ cướp được cả năm hạt sen." Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đáp, đồng thời nó cũng không còn ẩn mình nữa mà đứng bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, sẵn sàng ra tay cướp hạt sen.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên: "Cứ cố hết sức là được."
"Cửu Vĩ, ngươi cũng chuẩn bị đi."
"Được!"
Thời gian trôi qua từng giây, nhưng không khí xung quanh vẫn vô cùng căng thẳng.
Khi một bộ phận tu sĩ định ra tay cướp Mộc Linh Châu, một giọng nói phấn khích vang lên.
"Tịnh Linh Hỏa Liên di chuyển rồi!"
"Ủa, thật sự di chuyển rồi, chẳng lẽ Tịnh Linh Hỏa Liên đã sinh ra linh trí?"
"Không phải, là Mộc Linh Châu hút nó lại gần."
"À? Thì ra vị công tử này để lộ Mộc Linh Châu trước mặt mọi người là để hút Tịnh Linh Hỏa Liên lại gần!"
Sau một hồi bàn tán, xung quanh lại lập tức yên tĩnh, tất cả các tu sĩ đều âm thầm chuẩn bị ra tay, lúc này đang nín thở, ánh mắt qua lại giữa Tịnh Linh Hỏa Liên và Mộc Linh Châu.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư và con cự thú kỳ dị cũng ngừng giao chiến, vội vàng đuổi theo Tịnh Linh Hỏa Liên đang di chuyển, nhưng động tác không dám quá lớn, chỉ vì hương sen trong không khí ngày càng nồng đậm, và Tịnh Linh Hỏa Liên sắp chín muồi.
Khi Tịnh Linh Hỏa Liên di chuyển đến trước mặt Diệp Phi Nhiễm, nó cũng đã trưởng thành.
Ngay sau đó, năm hạt sen của Tịnh Linh Hỏa Liên liền bay lên.
Các tu sĩ xung quanh lập tức hành động, phần lớn lao về phía hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, một phần nhỏ lao về phía Diệp Phi Nhiễm, mục tiêu là Mộc Linh Châu trong tay nàng.
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, con hồ ly nhỏ màu trắng vẫn ngồi trên vai Diệp Phi Nhiễm đột nhiên nhảy xuống, trong nháy mắt hiện ra bản thể, hung hãn gầm lên một tiếng: "Gầm!"
Trong phút chốc, khí tức của thượng cổ thần thú cũng quét ra bốn phía.

Chương 2421: Tịnh Linh Hỏa Liên Tử
Tiếng gầm của Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ khiến cả ngọn núi lửa rung chuyển, đồng thời khí tức của thượng cổ thần thú cũng từ ngọn núi lửa lan ra khắp Địa Hạ Thành, tức là toàn bộ bí cảnh.
Sự xuất hiện của thượng cổ thần thú khiến tất cả tu sĩ trong Địa Hạ Thành đều dừng tay, đổ dồn ánh mắt về phía ngọn núi lửa.
"Thượng cổ thần thú, đó là khí tức của thượng cổ thần thú!"
"Tịnh Linh Hỏa Liên đã chín rồi sao?"
"Thượng cổ thần thú này đến để cướp Tịnh Linh Hỏa Liên à?"
"Địa Hạ Thành từ khi nào lại có một con thượng cổ thần thú?"
Nói đến đây, không ít tu sĩ lập tức bắt đầu âm thầm theo dõi động tĩnh của thành chủ Minh Nguyệt.
Vì linh lực hỏa thuộc tính của núi lửa vô cùng nồng đậm, nên các tu sĩ đến cướp Tịnh Linh Hỏa Liên hầu hết đều có linh lực hỏa thuộc tính, các tu sĩ có thuộc tính linh lực khác rất khó ở lại núi lửa quá lâu.
Nhưng lúc này, sự xuất hiện của thượng cổ thần thú đã khiến không ít tu sĩ đổ xô đến núi lửa, muốn tận mắt chứng kiến phong thái của nó, và quan trọng hơn là họ cũng muốn xem có cơ hội khế ước với nó hay không.
Trong đám đông, Thượng Quan Vũ Phong nhìn Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, rồi lại nhìn Diệp Phi Nhiễm, trong lòng tràn ngập cảm xúc.
Xem ra hắn muốn có một hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, chỉ có thể trao đổi với Diệp Phi Nhiễm.
Ở một nơi khác, cả thành chủ Minh Nguyệt, hai vị Bán Thần của Địa Hạ Thành, và Nam Cung lão tổ cũng lập tức bay về phía núi lửa.
Trên núi lửa, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ hiện ra bản thể, khiến không gian vốn rộng lớn trở nên chật chội.
Đôi mắt hồ ly lạnh băng của nó quét qua các tu sĩ xung quanh, đồng thời uy áp thượng cổ cũng ập về phía họ.
Một đám tu sĩ lập tức không thể động đậy, mặt lộ vẻ kinh hãi. Những tu sĩ có tu vi thấp hơn thậm chí còn quỳ rạp xuống đất, miệng phun máu tươi, sắc mặt trắng bệch.
Tóm lại, lúc này, một sự im lặng đến ngạt thở bao trùm không gian.
Cả tu sĩ lẫn hai con ma thú đều nhìn Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ với ánh mắt kinh hoàng, trong khi Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi nhân cơ hội đó đã thuận lợi lấy được năm hạt Tịnh Linh Hỏa Liên.
Cùng lúc đó, Tịnh Linh Hỏa Liên cũng lập tức chìm xuống dung nham, đợi khi tích tụ đủ sức mạnh sẽ lại nở hoa kết trái, chỉ là thời gian chờ đợi sẽ khá dài.
Nhìn cảnh này, Diệp Phi Nhiễm chỉ nhướng mày, rồi lấy năm hạt Tịnh Linh Hỏa Liên từ tay Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi và cất Mộc Linh Châu đi.
Các tu sĩ dù đang cứng đờ tại chỗ, nhưng khi thấy năm hạt Tịnh Linh Hỏa Liên trong tay Diệp Phi Nhiễm, đáy mắt họ đều hiện lên vẻ ngưỡng mộ. Còn vẻ tham lam, họ không dám để lộ ra, nếu không có thể bị thượng cổ thần thú trước mắt tấn công bất cứ lúc nào.
Lúc này, cả thành chủ Minh Nguyệt và ba vị Bán Thần đều đã đến nơi.
Khi họ lần đầu nhìn thấy Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, đáy mắt đều hiện lên vẻ kích động.
Đúng vậy, họ đều muốn khế ước với thượng cổ thần thú, nhưng họ nhanh chóng tỉnh táo lại.
"Con thượng cổ thần thú này đã có chủ."
Ngay sau đó, họ nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm đứng sau Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ.
Nam Cung lão tổ: "! ! !"
Minh Nguyệt thành chủ: "! ! !"
Diệp công tử là chủ nhân của con Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ này? !
Vậy là Diệp công tử không chỉ sở hữu một gốc thượng cổ linh thực, mà còn có một con thượng cổ thần thú?
Sau cơn kinh ngạc, Minh Nguyệt liếc nhìn xung quanh, lập tức truyền âm hỏi: "Hỏa Thi, ngươi có cướp được hạt Tịnh Linh Hỏa Liên không?"
Hỏa Thi: ". . ."
Nàng không thấy nó đang không thể động đậy sao? Nó chỉ là một con siêu thần thú cấp chín, làm sao có thể là đối thủ của thượng cổ thần thú. Chỉ một luồng uy áp thượng cổ đã đủ khiến nó muốn phủ phục xuống đất, đây là sự áp chế từ đẳng cấp và huyết mạch.
Sau một hồi cạn lời, Hỏa Thi cẩn thận truyền âm đáp: "Không, năm hạt Tịnh Linh Hỏa Liên đều bị chủ nhân của thượng cổ thần thú cướp đi rồi."
Minh Nguyệt: "! ! !"
Vậy bây giờ nàng lấy gì để cướp Đăng Thiên Lệnh, nàng bây giờ còn không bằng Vô Tâm Các và Linh Bảo Hiên.
Không được, nàng phải tìm cách lấy được Quỷ Lan Chi Hoa và Biến Hình Thảo từ tay Vô Tâm Các và Linh Bảo Hiên.
Còn về hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, sau khi đấu giá được Đăng Thiên Lệnh, nàng có thể thử trao đổi với Diệp công tử.
Nghĩ đến đây, Minh Nguyệt lập tức kể lại tình hình cho hai vị Bán Thần. So với hạt Tịnh Linh Hỏa Liên và thượng cổ thần thú, hai vị Bán Thần đương nhiên quan tâm đến Đăng Thiên Lệnh hơn.
Vì vậy, Minh Nguyệt vừa rời đi, họ cũng đi theo.
Nam Cung lão tổ suy nghĩ một lúc, cũng đi theo, đồng thời không quên truyền âm dặn dò Nam Cung Kỳ.
"Kỳ nhi, con xem có thể trao đổi được một hạt Tịnh Linh Hỏa Liên từ tay Diệp cô nương không?"
Sau khi nhận được tin, Nam Cung Kỳ liền đến khách điếm chờ Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm nhận ra động tĩnh của họ, khóe môi giật giật, rồi bay thẳng lên lưng Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ: "Chúng ta đi thôi!"
Cứ thế, các tu sĩ và hai con ma thú xung quanh trơ mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm rời đi.
Đợi đến khi họ đi được một đoạn, uy áp thượng cổ tan đi, họ mới có thể hoạt động trở lại.
"Hít. . . Uy áp thượng cổ này thật quá kinh khủng! Ta suýt nữa đã tưởng mình sẽ bỏ mạng."
"Hắn là ai? Ta chưa từng nghe nói ở Thương Hải đại lục có ai khế ước được với thượng cổ thần thú!"
"Đúng vậy, ta cũng chưa từng nghe nói Thương Hải đại lục có Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ xuất hiện."
Các tu sĩ xung quanh, người thì chữa thương, người thì bàn tán. Song Đầu Hỏa Diễm Sư sau khi hoàn hồn, mắt đảo một vòng, lập tức lặn xuống dung nham để vớt hỏa tinh thạch.
Nhiễm công tử dường như rất hứng thú với hỏa tinh thạch, không biết nó dùng hỏa tinh thạch mình thu thập được và các linh dược hỏa thuộc tính khác có thể đổi được một hạt Tịnh Linh Hỏa Liên không!
Còn con cự thú kỳ dị, nó cứ nhìn theo bóng lưng Diệp Phi Nhiễm cho đến khi biến mất, rồi mới lặn xuống dung nham, như thể chưa từng xuất hiện.
Tuy bây giờ không cướp được hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, nhưng Tịnh Linh Hỏa Liên vẫn còn đó, nó cứ tiếp tục chờ đợi là được.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư vớt được hỏa tinh thạch dưới dung nham, liền hóa thành hình người vội vã đi tìm Diệp Phi Nhiễm.
Cùng lúc đó, cả Địa Hạ Thành đều biết Diệp Phi Nhiễm là chủ nhân của Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, và nàng đã lấy được năm hạt Tịnh Linh Hỏa Liên.
Nghĩ đến Đăng Thiên Lệnh, rồi lại nghĩ đến thượng cổ thần thú, các tu sĩ trong Địa Hạ Thành không dám đi cướp của Diệp Phi Nhiễm, nhưng lại nghĩ đến việc có thể trao đổi hạt Tịnh Linh Hỏa Liên với nàng hay không.
Thế là, xung quanh Minh Nguyệt khách điếm trở nên náo nhiệt chưa từng có, từng tấm bái thiếp được gửi đến động phủ của Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên không gặp họ, chỉ gặp ba người là Nam Cung Kỳ, Thượng Quan Vũ Phong và Minh Nguyệt.
Minh Nguyệt và hai vị Bán Thần đã tìm đến các chủ Vô Tâm Các và hiên chủ Linh Bảo Hiên, nhưng họ đương nhiên không chịu giao ra Quỷ Lan Chi Hoa và Biến Hình Thảo. Lúc này, Minh Nguyệt vô cùng hối hận, hối hận vì mình đã quá tự tin.
Cách này không được, nàng chỉ có thể đến tìm Diệp Phi Nhiễm để nói chuyện tình cảm.
Diệp Phi Nhiễm ôm Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đã thu nhỏ trong lòng, bàn tay ngọc thon thả vuốt ve bộ lông mượt mà của nó, ngẩng đầu nhìn Nam Cung Kỳ, Thượng Quan Vũ Phong và Minh Nguyệt, rồi nở một nụ cười: "Ba vị có chuyện gì cứ nói thẳng đi!"

Chương 2422: Phật tử xá lợi
Nghe vậy, lại thấy dáng vẻ cười tủm tỉm của Diệp Phi Nhiễm, trong lòng Nam Cung Kỳ, Thượng Quan Vũ Phong và Minh Nguyệt đều tràn ngập cảm xúc. Đây có lẽ chính là dáng vẻ của người có đủ thực lực và khí chất!
Thưởng thức phản ứng của họ, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi không nhịn được lên tiếng: "Nhiễm Nhiễm, ta thích dáng vẻ cao ngạo của ngươi."
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong lên, tuy nàng thích khiêm tốn, nhưng thỉnh thoảng cao ngạo một lần, cảm giác cũng không tệ.
Sau một hồi cảm khái, ba người Nam Cung Kỳ, Thượng Quan Vũ Phong và Minh Nguyệt nhìn nhau, vẻ mặt rối rắm. Thực ra, họ muốn nói chuyện riêng với Diệp Phi Nhiễm hơn.
"Cái đó. . . Diệp công tử, ta muốn nói chuyện riêng với ngài." Minh Nguyệt lên tiếng trước.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, rồi nhìn họ, hỏi: "Ngoài Đăng Thiên Lệnh, mục đích của các vị không phải đều là hạt Tịnh Linh Hỏa Liên sao?"
Minh Nguyệt, Nam Cung Kỳ và Thượng Quan Vũ Phong đồng loạt gật đầu: "Phải!"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày: "Ta có tổng cộng năm hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, nhưng chỉ định bán hai hạt. Nể tình giao hảo của chúng ta, ta không định mang đến Minh Nguyệt Đấu Giá Hành, nên bây giờ các vị cứ đấu giá đi!"
Nghe vậy, ba người lập tức mừng rỡ. Ba người họ đấu giá hai hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, nghĩa là chỉ có một người ra về tay không!
Tuy nhiên, một giọng nói từ bên ngoài vọng vào: "Ta cũng muốn tham gia đấu giá."
Mọi người nhìn về phía cửa động phủ, thân hình Hỏa Thi nhanh chóng hiện ra trong tầm mắt họ.
Ám vệ của Minh Nguyệt khách điếm có thể chặn được các tu sĩ khác, nhưng không thể chặn được Song Đầu Hỏa Diễm Sư, một siêu thần thú cấp chín.
Nhìn Hỏa Thi với thái độ kiên quyết, Minh Nguyệt lộ vẻ bất đắc dĩ, nhưng nàng cũng không thể nói lời từ chối. Dù sao Hỏa Thi đã canh giữ Tịnh Linh Hỏa Liên nhiều năm, lúc này không có lý do gì để nó không tham gia đấu giá, huống chi nàng cũng không thể ngăn cản.
Nam Cung Kỳ và Thượng Quan Vũ Phong thì nhíu mày, bởi vì thêm một người, không, một con thú cạnh tranh, cơ hội họ đấu giá được hạt Tịnh Linh Hỏa Liên sẽ nhỏ đi.
Chỉ tiếc, không đợi họ lên tiếng, giọng của Diệp Phi Nhiễm đã vang lên trước: "Được thôi, vậy ba người một thú các vị cùng nhau đấu giá, bắt đầu đi, nếu không lại có thêm đối thủ cạnh tranh đấy."
Nhìn nụ cười của Diệp Phi Nhiễm, ba người một thú giật mình. Hỏa Thi vung tay lên trước: "Nhiễm công tử, những hỏa tinh thạch và linh dược hỏa thuộc tính này có thể đấu giá được một hạt Tịnh Linh Hỏa Liên không?"
Chỉ thấy trong động phủ rộng lớn bỗng xuất hiện hơn một ngàn viên hỏa tinh thạch chứa đựng linh lực hỏa thuộc tính nồng đậm, cùng một đống hỏa diệu tinh và linh dược hỏa thuộc tính như hỏa linh hoa, Chu Tước Lan, Xích Quang Thảo, Ly Hỏa Linh Hoa, Hỏa Diệp Lan. . .
Đủ loại linh dược hỏa thuộc tính, đều có niên đại trên ngàn năm, khiến Nam Cung Kỳ, Thượng Quan Vũ Phong và Minh Nguyệt đứng bên cạnh đều sững sờ.
Đặc biệt là Minh Nguyệt, trời mới biết quan hệ của nàng và Hỏa Thi là tốt nhất, nàng cũng thường xuyên thèm muốn bảo vật trên người Hỏa Thi, và lần nào cũng lấy được không ít, nhưng không ngờ nó vẫn còn giữ lại nhiều bảo vật như vậy.
Ly Hỏa Linh Hoa kia là một trong những linh dược để luyện chế Niết Bàn Đan!
Hỏa Diệp Lan kia là thần dược!
Diệp Phi Nhiễm cũng bị sự hào phóng của Hỏa Thi làm cho kinh ngạc, đặc biệt là Hỏa Diệp Lan, đây là thần dược!
Hỏa Diệp Lan có thể chữa khỏi hoàn toàn hàn độc, tuy không thể chữa khỏi hàn nhiệt độc biến thái trên người Dạ Mộ Lẫm, nhưng chắc chắn có thể áp chế trong một thời gian dài, điều này vô cùng quan trọng đối với hắn, bởi vì chí dương chi vật Vạn Niên Hồng Liên và chí âm chi vật Vạn Niên Tuyết Liên không phải dễ dàng trưởng thành.
Tuy nhiên, dù trong lòng kinh ngạc, vẻ mặt nàng vẫn bình thản.
Thấy vậy, Hỏa Thi tưởng những thứ này không làm Diệp Phi Nhiễm động lòng, liền cắn răng, thần thức khẽ động, trong tay xuất hiện một hạt sen màu tím: "Thêm một hạt Dẫn Hồn Liên Tử nữa."
Minh Nguyệt: "! ! !"
Khá lắm, Hỏa Thi lại còn có cả Dẫn Hồn Liên Tử!
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, lặng lẽ hỏi: "Ngươi lấy Dẫn Hồn Liên Tử ở đâu vậy?"
Thấy Diệp Phi Nhiễm có hứng thú với Dẫn Hồn Liên Tử, Hỏa Thi trong lòng vui mừng, cơ hội đấu giá được hạt Tịnh Linh Hỏa Liên của nó đã lớn hơn.
"Trong bí cảnh này, nhưng gốc Dẫn Hồn Liên đó đã khô héo rồi."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lập tức lộ vẻ thất vọng.
Hỏa Thi không quan tâm đến điều đó, vội vàng hỏi: "Nhiễm công tử, ngài xem những bảo vật này có thể đấu giá được một hạt Tịnh Linh Hỏa Liên không?"
Diệp Phi Nhiễm thu lại cảm xúc, nở một nụ cười: "Hỏa Thi đừng vội, thành chủ Minh Nguyệt họ còn chưa ra giá mà!"
Hỏa Thi: ". . ."
Nó bĩu môi, vẻ mặt buồn bã nhìn Minh Nguyệt, Thượng Quan Vũ Phong và Nam Cung Kỳ, trong lòng cầu nguyện bảo vật họ đưa ra không bằng của nó.
Rất nhanh, nó lại lấy lại tinh thần chiến đấu, bởi vì trên người nó còn một bảo vật nữa, Nhiễm công tử chắc chắn sẽ hứng thú, chỉ là. . . nó không nỡ lấy ra.
Tiếp đó, Nam Cung Kỳ cũng lấy ra không ít bảo vật, chỉ vì phần lớn bảo vật hiếm có của gia tộc đã được dùng để trao đổi Đăng Thiên Lệnh với Diệp Phi Nhiễm, nên hắn chỉ có thể dùng số lượng để bù lại.
Nhìn những bảo vật hắn lấy ra, không chỉ Hỏa Thi thở phào nhẹ nhõm, mà cả Minh Nguyệt cũng vậy. Như vậy có thể loại trừ Nam Cung Kỳ, còn Thượng Quan Vũ Phong này, nàng chưa từng nghe nói đến.
Thế là, nàng đưa tay làm một cử chỉ mời, ra hiệu cho Thượng Quan Vũ Phong lên trước.
Thượng Quan Vũ Phong cũng không khách sáo: "Hai mạch khoáng tinh thần thạch cực phẩm và Phật tử xá lợi."
Nghe bốn chữ "Phật tử xá lợi", mắt Diệp Phi Nhiễm chợt sáng lên. Bảo vật này nghe có vẻ dễ tìm, nhưng thực ra rất khó, bởi vì Phật tử xá lợi là kết tinh của thành tựu tu hành cá nhân, và chỉ những người thành tâm kính Phật, ngộ đạo đắc pháp mới có thể tự nhiên kết tinh thành xá lợi, không phải ai cũng có được.
Cùng lúc đó, giọng của Bạch Câu cũng vang lên trong đầu Diệp Phi Nhiễm: "Tiểu cô nương, trao đổi với hắn đi! Phật tử xá lợi rất khó gặp, ngươi không thể đi giết một vị cao tăng đắc đạo để lấy xá lợi của người ta được!"
Minh Nguyệt nhìn Phật tử xá lợi trong tay Thượng Quan Vũ Phong, đầu óc nhanh chóng lục lọi ký ức, nhưng thật sự không tìm ra nhân vật nào tên Thượng Quan Vũ Phong.
Đồng thời, trong lòng nàng cũng vô cùng kinh ngạc khi Thượng Quan Vũ Phong lại lấy Phật tử xá lợi ra vào lúc này, chẳng lẽ trong lòng hắn, hạt Tịnh Linh Hỏa Liên còn quan trọng hơn cả Đăng Thiên Lệnh?
Ngay sau đó, một tia sáng lóe lên trong đầu, nàng bỗng hiểu ra.
Thượng Quan Vũ Phong không quan tâm đến Đăng Thiên Lệnh, vậy rất có thể hắn đến từ một đại lục khác, giống như Diệp công tử đang sở hữu thượng cổ thần thú và thượng cổ linh thực trước mắt.
Lúc này, nàng không biết nên vui hay nên mừng.
Thượng Quan Vũ Phong lờ đi ánh mắt dò xét của Minh Nguyệt, nhưng khi nhìn Diệp Phi Nhiễm, trong lòng hắn vẫn có chút căng thẳng, lo lắng không đấu giá được một hạt Tịnh Linh Hỏa Liên.
May mắn thay, cuộc đấu giá của Diệp Phi Nhiễm không phải là một cuộc đấu giá thông thường, nàng cười tủm tỉm nói: "Được, một hạt Tịnh Linh Hỏa Liên."
Nghe vậy, Thượng Quan Vũ Phong vô cùng vui mừng, đưa Phật tử xá lợi và hai mạch khoáng tinh thần thạch cực phẩm cho Diệp Phi Nhiễm, rồi cẩn thận nhận lấy hạt Tịnh Linh Hỏa Liên.
So với niềm vui của hắn, Hỏa Thi, Minh Nguyệt và Nam Cung Kỳ đứng bên cạnh lại càng căng thẳng hơn, bởi vì điều này có nghĩa là ba người họ phải tranh giành hạt Tịnh Linh Hỏa Liên còn lại.
Ngay lúc này, một vòng xoáy không gian bất ngờ xuất hiện trong tầm mắt họ.
Sắc mặt Nam Cung Kỳ và Minh Nguyệt lập tức thay đổi, vòng xoáy không gian này không lẽ định mang Diệp công tử đi sao? Nhưng họ còn chưa cướp được Đăng Thiên Lệnh!

Chương 2423: Hỏa Kim Đằng
Nam Cung Kỳ và Minh Nguyệt đồng thời không nhịn được mà kêu lên: "Diệp công tử. . ."
Diệp Phi Nhiễm thấy vòng xoáy không gian đột nhiên xuất hiện, chỉ hơi ngạc nhiên rồi nhanh chóng bình tĩnh lại, bởi vì nàng biết vòng xoáy này chỉ mang Thượng Quan Vũ Phong đi.
Quả nhiên, vòng xoáy không gian nhanh chóng hút Thượng Quan Vũ Phong vào trong.
Trước khi bị hút vào, Thượng Quan Vũ Phong vội vàng cất hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, đồng thời ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm, cười nói: "Hai vị, ta đợi các vị ở Đăng Thần Thê."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi mở to mắt, kinh ngạc và nghi hoặc nhìn bóng dáng Thượng Quan Vũ Phong biến mất cùng vòng xoáy không gian.
Hai vị?
Hai vị mà Thượng Quan Vũ Phong nói là chỉ nàng và A Huyên sao?
Vậy Thượng Quan Vũ Phong cũng đến từ Thần giới, và quen biết họ, hay là hắn chỉ nghĩ rằng hai chị em họ chắc chắn sẽ phi thăng lên Thần giới, rồi định kết bạn đồng hành cùng họ?
Nghĩ đến sự không đơn giản của Thượng Quan Vũ Phong, Diệp Phi Nhiễm càng nghiêng về giả thuyết đầu tiên, rồi định bụng sẽ hỏi lại Diệp Phi Huyên sau.
Tuy nhiên, sau khi bình tĩnh lại, Diệp Phi Nhiễm nhớ đến Vu Chiếu trong Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc, liền vội vàng hỏi: "Vu Chiếu, Thần giới có nhân vật nào tên Thượng Quan Vũ Phong không?"
Vu Chiếu nhớ lại một lúc rồi thành thật đáp: "Ta chưa từng nghe nói đến nhân vật này, nhưng Thần Phật Vực quả thật có một Thượng Quan gia tộc."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm càng chắc chắn hơn về giả thuyết đầu tiên của mình: "Đến lúc đó sẽ biết, tạm thời ta không cảm thấy Thượng Quan Vũ Phong có địch ý với chúng ta."
"Ừm!" Vu Chiếu đáp một tiếng, rồi chìm vào suy tư.
Ở một nơi khác, Minh Nguyệt và Nam Cung Kỳ nghe lời Thượng Quan Vũ Phong, lại để ý đến sự thay đổi trên nét mặt của Diệp Phi Nhiễm, trong lòng cũng đầy những suy đoán.
Đăng Thần Thê?
Vậy hai vị Diệp công tử rất có khả năng sẽ thành công phi thăng lên Thần giới, vậy bây giờ họ có nên tranh thủ tạo mối quan hệ tốt với họ không? Để sau này khi họ phi thăng lên Thần giới, cũng có thể mặt dày mà nói chuyện giao tình, dù sao thêm một người bạn lợi hại là thêm một con đường!
Hỏa Thi, con siêu thần thú cấp chín đứng bên cạnh, cũng nghĩ đến điều này. Mắt nó đảo một vòng, trong lòng lập tức có quyết định. Dù không đấu giá được hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, nó cũng sẽ tặng những bảo vật này cho Nhiễm công tử, bao gồm cả món bảo vật mà nó không nỡ đưa ra. Rồi không biết những thứ này có thể đổi lấy một cơ hội đi theo bên cạnh Nhiễm công tử không?
Nếu không được, cũng không phải là không thể khế ước với Nhiễm công tử, khụ khụ. . .
Không trách Song Đầu Hỏa Diễm Sư lại có suy nghĩ như vậy, bởi vì ma thú muốn phi thăng lên Thần giới khó hơn tu sĩ rất nhiều, đây cũng là lý do tại sao nó, một siêu thần thú cấp chín, lại duy trì mối quan hệ hữu hảo với Minh Nguyệt.
Bởi vì chỉ cần một trong hai vị Bán Thần của Địa Hạ Thành, tức là ông bà của Minh Nguyệt, thành công phi thăng lên Thần giới, cũng có thể tiện thể mang nó theo!
Diệp Phi Nhiễm nhìn họ, không đoán họ nghĩ gì, chỉ nói: "Tiếp tục đi!"
Nghe vậy, Minh Nguyệt giật mình tỉnh táo lại, rồi cũng lấy ra một đống bảo vật, ngoài khoáng mạch, còn có cả linh dược và vật liệu luyện khí hiếm có.
Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ nhìn họ, trong khi Minh Nguyệt và Nam Cung Kỳ không ngừng tăng giá, nhưng cuối cùng, hạt Tịnh Linh Hỏa Liên này vẫn thuộc về Hỏa Thi, chỉ vì Hỏa Thi đã lấy ra món bảo vật mà nó không nỡ.
Đó là một đóa hoa màu đỏ rực, thân chính là một sợi dây leo màu đỏ sẫm, trên dây leo là những đóa hoa yêu dị, chỉ là những đóa hoa này lúc này trông như sắp tàn.
Những người có mặt, Diệp Phi Nhiễm, Nam Cung Kỳ và Minh Nguyệt, đều không phải là tu sĩ bình thường, nên đều nhận ra đóa hoa này ngay lập tức. Lúc này, ai nấy đều thở gấp, ánh mắt nóng rực.
Đối với phản ứng của họ, Hỏa Thi vô cùng hài lòng, bởi vì khi nó gặp đóa hoa này lần đầu, phản ứng của nó còn kịch liệt hơn nhiều.
Sau khi thưởng thức một hồi, Hỏa Thi lắc lắc Hỏa Kim Đằng trong tay, vội vàng nói: "Đây là Hỏa Kim Đằng! Nhiễm công tử, thêm cả gốc Hỏa Kim Đằng này, có thể đấu giá được hạt Tịnh Linh Hỏa Liên rồi chứ?"
Khụ khụ. . . Dù Hỏa Kim Đằng này trông như sắp chết, nhưng chỉ cần còn một hơi thở, nó vẫn là một bảo vật hiếm có khó tìm.
Diệp Phi Nhiễm không chút do dự gật đầu: "Đương nhiên có thể."
Hỏa Kim Đằng bề ngoài trông như một loại linh thực có hoa, nhưng thực chất nó được sinh ra từ đạo niệm của các tu sĩ hỏa thuộc tính qua năm tháng vô tình.
Ban đầu, vô số đạo niệm này sẽ hợp nhất, rơi xuống thi thể của tu sĩ hoặc ma thú, rồi hấp thụ chất dinh dưỡng từ xác thịt của họ để từ từ lớn lên!
Điều kỳ diệu hơn nữa là Hỏa Kim Đằng không chỉ hấp thụ toàn bộ máu thịt của các tu sĩ hoặc ma thú này, mà còn có thể sở hữu tất cả năng lực của họ.
Quá trình trưởng thành của Hỏa Kim Đằng tuy vô cùng tàn nhẫn, nhưng sức chiến đấu của nó lại vô cùng mạnh mẽ, không một tu sĩ nào có thể từ chối.
Gốc Hỏa Kim Đằng trong tay Hỏa Thi tuy bị thương nặng, nhưng đối với Diệp Phi Nhiễm, người sở hữu Mộc Linh Châu và Tứ Diệp Thảo, thì đây chỉ là chuyện nhỏ.
Minh Nguyệt cũng rất muốn có Hỏa Kim Đằng, nên nàng đánh liều truyền âm cho Hỏa Thi: "Hỏa Thi, đổi Hỏa Kim Đằng này cho ta đi?"
Nghe vậy, Hỏa Thi nhướng mày, truyền âm hỏi: "Ngươi có hạt Tịnh Linh Hỏa Liên không? Hay là đến lúc đó ngươi đấu giá được Đăng Thiên Lệnh, rồi dùng nó để đổi với ta?"
Nó lấy Hỏa Kim Đằng ra không chỉ để đấu giá hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, nên tuyệt đối không thể mềm lòng.
Minh Nguyệt: ". . ."
Nàng không có hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, dù có đấu giá được Đăng Thiên Lệnh cũng không thể dùng để đổi với Hỏa Thi.
Cứ thế, Minh Nguyệt và Nam Cung Kỳ chỉ có thể trơ mắt nhìn Hỏa Thi và Diệp Phi Nhiễm trao đổi.
Hỏa Thi lấy được hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, liền quay người rời đi. Nó cũng không chắc Minh Nguyệt và Nam Cung Kỳ có đến cướp của nó không, dù sao tiền tài cũng dễ làm động lòng người!
Trong khi đó, Diệp Phi Nhiễm đã khế ước với Hỏa Kim Đằng ngay trước mặt mọi người. Sau khi khế ước thành công, nàng liền ném nó vào không gian thần bí để chữa thương.
Hỏa Kim Đằng được sinh ra từ đạo niệm của tu sĩ hỏa thuộc tính, nên nó đã sớm có linh trí. Khi bị khế ước, nó tuy không cam lòng, nhưng khi thấy Mộc Linh Châu quay quanh mình, sự không cam lòng trong lòng nó lập tức tan biến.
Phải biết rằng, lý do nó luôn yếu ớt như vậy là vì chỉ có sinh khí của Mộc Linh Châu hoặc Mộc Chi Bản Nguyên mới có thể chữa khỏi hoàn toàn cho nó. So với cái chết, việc bị khế ước cũng không còn là chuyện gì to tát.
Sau khi làm xong tất cả, Diệp Phi Nhiễm không lập tức tiễn khách, mà dùng những bảo vật khác như Dưỡng Hồn Đan thất phẩm và Ngộ Đạo Trà Diệp để trao đổi một số linh dược với Minh Nguyệt và Nam Cung Kỳ.
Như vậy, dù Nam Cung Kỳ và Minh Nguyệt không đấu giá được hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, nhưng tâm trạng cũng đã tốt hơn nhiều.
Họ vừa mới rời đi, một con sư tử nhỏ hai đầu đã lén lút lẻn vào động phủ.
Thấy con sư tử nhỏ, Diệp Phi Nhiễm cười, hỏi: "Hỏa Thi cô nương, cô còn có chuyện gì sao?"
Con sư tử nhỏ không hóa thành hình người, mà nghiêng cái đầu lông xù, nghiêm túc hỏi: "Nhiễm công tử, ngài định phi thăng lên Thần giới sao?"
"Đương nhiên, bất kỳ tu sĩ nào cũng muốn phi thăng lên Thần giới." Diệp Phi Nhiễm đáp.
"Vậy ngài cảm thấy cơ hội thành công phi thăng của mình có lớn không?" Hỏa Thi tiếp tục hỏi.
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm cũng đã đoán ra ý định của Hỏa Thi, khóe môi cong lên. Một siêu thần thú cấp chín tự tìm đến cửa, sao nàng có thể từ chối.
"Khụ khụ. . . Vận may của ta luôn rất tốt, nên việc phi thăng lên Thần giới, chỉ có thành công, không có thất bại."
Hỏa Thi bị sự tự tin của nàng làm cho kinh ngạc, khi hoàn hồn, nó buột miệng nói: "Vậy ngài có muốn khế ước với ta không?"

Chương 2424: Bảo vật trấn cảnh
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm bật cười: "Ha ha. . ."
Hỏa Thi nghĩ mình nói quá thẳng thắn, khuôn mặt lông xù dường như cũng ửng hồng vì xấu hổ, nhưng nghĩ đến cơ hội phi thăng lên Thần giới, nó lại không còn thấy ngượng ngùng nữa.
Nó thấy Diệp Phi Nhiễm chỉ cười mà không nói, liền tiếp tục tự quảng cáo: "Ta là siêu thần thú cấp chín, sức chiến đấu rất mạnh."
Nói đến đây, nó nhìn con hồ ly nhỏ màu trắng trong lòng Diệp Phi Nhiễm, yếu ớt bổ sung: "Đương nhiên, sức chiến đấu của ta chắc chắn không bằng thượng cổ thần thú, nhưng khi thượng cổ thần thú không tiện ra tay, ta có thể ra tay."
Diệp Phi Nhiễm khẽ lắc đầu: "Ta không khế ước với ngươi."
Nghe vậy, Hỏa Thi lập tức sốt ruột: "Tại sao?"
Nó là siêu thần thú cấp chín đấy!
Lúc này, nó hoàn toàn không hiểu tại sao Diệp Phi Nhiễm lại từ chối nó.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong lên: "Ngươi muốn khế ước với ta chẳng phải là để thuận lợi đến Thần giới sao? Vậy đợi đến khi ta phi thăng rồi hãy khế ước, không tốt hơn sao?"
Hỏa Thi: "! ! !"
Thì ra là vậy!
Nó trong lòng mừng thầm, nhưng ngay sau đó lại ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm một cách kỳ lạ.
Nhiễm công tử không lẽ hơi ngốc sao?
Nàng không sợ giữa chừng nó đổi ý à? Nếu gặp một tu sĩ lợi hại hơn, biết đâu nó sẽ đổi ý!
Cả Diệp Phi Nhiễm và Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ trong lòng nàng đều đoán được suy nghĩ của nó. Người trước không quan tâm, người sau thì nhìn nó với ánh mắt thương hại.
Chủ nhân không khế ước với Song Đầu Hỏa Diễm Sư, không có nghĩa là người bên cạnh chủ nhân sẽ không khế ước. Dù người bên cạnh chủ nhân cũng không khế ước, Song Đầu Hỏa Diễm Sư cũng chỉ có thể vĩnh viễn ở bên cạnh chủ nhân.
Bởi vì ngoài khế ước, còn có một cách khác, đó là Nhiếp Hồn.
Hỏa Thi sau khi vui mừng, vội vàng nói: "Được, được, Nhiễm công tử, ngài thật là một người tốt."
"Ha ha. . ." Diệp Phi Nhiễm cười khẽ: "Vậy bây giờ ngươi cứ ở bên cạnh ta, nếu không Minh Nguyệt và Nam Cung Kỳ có thể sẽ cướp hạt Tịnh Linh Hỏa Liên trong tay ngươi."
Hỏa Thi gật đầu như giã tỏi: "Ta cũng nghĩ vậy."
Thực ra, nó chủ yếu lo lắng Diệp Phi Nhiễm sẽ đột nhiên biến mất.
Đăng Thiên Lệnh, hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, Mộc Linh Châu và thượng cổ thần thú, ngay lập tức khiến sự chú ý của tất cả các tu sĩ trong Địa Hạ Thành đều đổ dồn vào Diệp Phi Nhiễm. Trong thời gian ngắn, không ít tu sĩ đã có được thông tin mình muốn.
Trong lúc đó, không ít tu sĩ đã nghĩ đến một điều, một điều đủ để khiến họ vô cùng phấn khích, đó là nếu họ giết được Diệp Phi Nhiễm, họ không chỉ có được Đăng Thiên Lệnh, mà còn có cả thượng cổ thần thú, Mộc Linh Châu và hạt Tịnh Linh Hỏa Liên.
Thế là, không khí trong toàn bộ Địa Hạ Thành trở nên căng thẳng, không ít tu sĩ tụ tập lại để bàn cách giết Diệp Phi Nhiễm.
Về phần Nam Cung Kỳ và Nam Cung lão tổ, những người đã từng chứng kiến sự lợi hại của Diệp Phi Nhiễm, họ không có suy nghĩ đó, thậm chí còn lo lắng cho nàng. Minh Nguyệt và ông bà của nàng cũng không có ý định đó, bởi vì chỉ một con thượng cổ thần thú và một gốc thượng cổ linh thực của đối phương đã đủ khiến họ phải đau đầu.
Minh Nguyệt rất muốn ngăn cản tất cả, nhưng Đăng Thiên Lệnh, thượng cổ thần thú, Mộc Linh Châu và hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, bất kỳ thứ nào trong số đó cũng đủ để khiến các tu sĩ phát điên, huống chi là cả bốn thứ cộng lại. Vì vậy, nàng chỉ có thể trực tiếp báo cho Diệp Phi Nhiễm biết tình hình trong thành.
Minh Nguyệt thấy Diệp Phi Nhiễm không nói gì, liền tiếp tục: "Diệp công tử, ta có một cách, đó là để thượng cổ thần thú giúp chúng ta cướp Quỷ Lan Chi Hoa của Vô Tâm Các và Biến Hình Thảo của Linh Bảo Hiên, sau đó ta sẽ lén đưa các vị rời đi."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Minh Nguyệt, cười hỏi: "Cách này của thành chủ Minh Nguyệt chắc chắn sẽ thành công sao?"
Khóe miệng Minh Nguyệt hơi co giật: "Ta không dám đảm bảo."
Diệp Phi Nhiễm cười, nàng đột nhiên chọn cách phô trương, đương nhiên cũng đã đoán được kết quả, nhưng nàng không hề sợ hãi, biết đâu sau này còn có bất ngờ gì nữa!
"Cảm ơn ý tốt của thành chủ Minh Nguyệt, nhưng ta đã chọn cách phô trương thì đương nhiên đã đoán được kết quả, nên cứ để họ đến đi!"
Minh Nguyệt lộ vẻ kinh ngạc, nhưng khi nhìn thấy Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ trong lòng Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nghĩ đến gốc thượng cổ linh thực kia, nàng liền hiểu ra.
Nếu là nàng, nàng chắc chắn cũng sẽ tự tin như vậy!
"Tuy nhiên, Minh Nguyệt khách điếm này e là sẽ bị phá hủy." Diệp Phi Nhiễm nhắc nhở.
Minh Nguyệt vội vàng xua tay: "Phá thì phá, bí cảnh này không thiếu núi, đến lúc đó xây lại một cái là được."
Ngay sau đó, Minh Nguyệt rời đi, và Diệp Phi Huyên cũng trở về.
Trên đường đi, nàng đã hiểu rõ tình hình hiện tại của Địa Hạ Thành, nghĩ đến lần phô trương hiếm có của Diệp Phi Nhiễm, nàng cũng bật cười.
"A Nhiễm!"
Thấy Diệp Phi Huyên, Diệp Phi Nhiễm lập tức nở một nụ cười rạng rỡ: "A Huyên về rồi à, thu hoạch thế nào?"
Diệp Phi Huyên gật đầu: "Không tệ, ta còn phát hiện ra bảo vật trấn cảnh của bí cảnh này."
Địa Hạ Thành sở dĩ có cả linh khí và âm khí nồng đậm như vậy cũng là vì bảo vật trấn cảnh này.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lập tức hứng thú, vội vàng hỏi: "Đó là gì vậy?"
"Âm Dương Hồ, một món siêu thần khí." Diệp Phi Huyên đáp.
"Siêu thần khí?" Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ kinh ngạc, không ngờ bảo vật trấn cảnh của bí cảnh này lại là một món siêu thần khí.
Phải biết rằng, trước khi họ bị vòng xoáy không gian đưa đến đây, họ vừa mới gặp một món siêu thần khí khác – Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích, cũng là bảo vật trấn cảnh của một bí cảnh.
Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích nàng nhất định phải có, còn Âm Dương Hồ này, vừa nghe tên đã thấy rất hợp với Diệp Phi Huyên, nên. . .
"A Huyên, ngươi có muốn Âm Dương Hồ này không?"
Diệp Phi Huyên nhướng mày: "Một khi lấy bảo vật trấn cảnh, bí cảnh sẽ sụp đổ."
"Sụp đổ thì sụp đổ, ta không tin ở Thương Hải đại lục không có ai thèm muốn Âm Dương Hồ, đây là siêu thần khí, chỉ là họ không có cách nào lấy được thôi." Diệp Phi Nhiễm khoanh tay nói.
Diệp Phi Huyên đương nhiên muốn có Âm Dương Hồ, nàng hơi nhíu mày: "Chủ nhân Minh Nguyệt thành này không tệ. . ."
Diệp Phi Nhiễm hiểu sự do dự của Diệp Phi Huyên, cười nói: "Vậy chúng ta dùng Đăng Thiên Lệnh để trao đổi với nàng."
Dù sao nàng cũng cảm thấy Minh Nguyệt khó có thể lấy được Quỷ Lan Chi Hoa và Biến Hình Thảo từ Vô Tâm Các và Linh Bảo Hiên, huống chi trong tình hình hiện tại, buổi đấu giá có thể diễn ra suôn sẻ hay không vẫn còn là một ẩn số.
Ở một nơi khác, Minh Nguyệt đã đi tìm các chủ Vô Tâm Các và hiên chủ Linh Bảo Hiên, nhưng kết quả vẫn như cũ, họ nhất quyết không chịu bán Quỷ Lan Chi Hoa và Biến Hình Thảo cho nàng.
Minh Nguyệt trong lòng vô cùng thất vọng. Khi nàng trở về tìm ông bà để bàn đối sách, các chủ Vô Tâm Các và hiên chủ Linh Bảo Hiên cũng đang bàn bạc kế hoạch tiếp theo với người của mình.
Ban đầu, cả hai đều đến vì Đăng Thiên Lệnh, nhưng bây giờ họ không chỉ thèm muốn Đăng Thiên Lệnh, mà còn cả thượng cổ thần thú, hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, Mộc Linh Châu, và cả gốc thượng cổ linh thực kia.
Khi Vô Tâm Các và Linh Bảo Hiên truyền tin về gọi người, nhóm tu sĩ đầu tiên không sợ chết đã tìm đến Diệp Phi Nhiễm.
Nhóm tu sĩ này đều là Tiên Đế, và đều là tán tu, tổng cộng mười người, họ trực tiếp bao vây động phủ của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Hỏa Thi để chứng tỏ sức chiến đấu của mình rất mạnh, liền lớn tiếng nói: "Nhiễm công tử, để ta!"

Chương 2425: Chất dinh dưỡng
Nhìn thấy Song Đầu Hỏa Diễm Sư, Diệp Phi Huyên nhướng mày: "A Nhiễm, ngươi đi đâu lừa được một con siêu thần thú về vậy? Hai cái đầu này trông hơi xấu!"
Hỏa Thi: "! ! !"
Xấu?
Nó xấu chỗ nào? Nó hóa hình đẹp biết bao nhiêu, dù sao nó cũng chưa thấy nữ tu nào ở Thương Hải đại lục xinh đẹp hơn nó.
Để chứng minh mình không xấu, Song Đầu Hỏa Diễm Sư liền hóa hình.
Nhìn Hỏa Thi đẹp như mộng như ảo, khí chất thoát tục trước mắt, khóe miệng Diệp Phi Huyên giật giật. Nàng thật sự không thể tưởng tượng được Song Đầu Hỏa Diễm Sư hóa hình lại đẹp đến vậy.
"Khụ khụ. . . Ngươi sau này cứ hóa hình đi! Hóa hình và bản thể thật sự là một trời một vực."
Hỏa Thi: ". . ."
Thôi kệ, nó cũng không đi theo quỷ tu này, nó đi theo Nhiễm công tử, chỉ cần Nhiễm công tử không chê nó là được.
Ngay sau đó, Hỏa Thi liền trở lại bản thể, khí tức của siêu thần thú cấp chín cũng không còn che giấu, rồi bước ra ngoài động phủ.
Bên ngoài có tổng cộng mười tu sĩ, năm Tiên Đế sơ kỳ, ba Tiên Đế trung kỳ, hai Tiên Đế hậu kỳ.
"Chậc!" Hỏa Thi khẽ chậc một tiếng: "Các ngươi đây là xem thường bản vương, hay là xem thường Nhiễm công tử."
Mười tu sĩ thấy Song Đầu Hỏa Diễm Sư đều sững sờ, dường như không ngờ Diệp Phi Nhiễm đã thu phục được một con siêu thần thú cấp chín.
Trong chốc lát, họ không những không có ý định lùi bước, mà còn càng thêm phấn khích, bởi vì con siêu thần thú cấp chín này cũng rất đáng giá.
Khi Hỏa Thi phóng ra uy áp của siêu thần thú, một trong hai Tiên Đế hậu kỳ thần thức khẽ động, trong tay liền xuất hiện một lá cờ đen.
Đây là một lá Bách Quỷ Phan thần cấp!
Nó cũng là chỗ dựa lớn nhất của mười tán tu này, bởi vì trong Bách Quỷ Phan có đến mấy trăm con lệ quỷ, tương đương với việc họ có mấy trăm trợ thủ.
Thấy Bách Quỷ Phan thần cấp, đồng tử Hỏa Thi co rụt lại. Là nó đã xem thường mười tu sĩ này, nhưng nó đã lỡ nói lời hùng hồn, lúc này tuyệt đối không thể lùi bước.
Chẳng phải chỉ là lệ quỷ thôi sao, thú hỏa của nó cũng rất mạnh.
Vì vậy, khi tu sĩ Tiên Đế hậu kỳ kia phất lá cờ đen, từng con lệ quỷ liền bay ra, trong khi Song Đầu Hỏa Diễm Sư thì phun ra từng quả cầu lửa.
Trong chốc lát, cả Minh Nguyệt khách điếm vang lên tiếng quỷ khóc sói tru.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư tập trung đối phó với lệ quỷ, chín tu sĩ còn lại nhân cơ hội lẻn vào động phủ, sau lưng họ là một đám lệ quỷ, bởi vì họ còn phải đối mặt với một con thượng cổ thần thú.
Thấy họ, lại thấy một đám lệ quỷ, Diệp Phi Huyên mỉm cười: "A Nhiễm, nói ra thì ta còn chưa được thấy uy lực của Lạc Hồn Thần Phan đâu! Hôm nay là một cơ hội tốt."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu: "Đúng là không tệ, hơn nữa hiếm khi gặp được một lá Bách Quỷ Phan thần cấp, vừa hay để Lạc Hồn Thần Phan bồi bổ."
Nghe cuộc đối thoại của họ, sắc mặt chín tu sĩ hơi thay đổi, Lạc Hồn Thần Phan này không lẽ cũng là quỷ phan thần cấp?
Trong ánh mắt nghi hoặc của họ, thần thức Diệp Phi Huyên khẽ động, Lạc Hồn Thần Phan liền xuất hiện trong tay nàng.
Lạc Hồn Thần Phan, là thần khí tà ác nhất trong truyền thuyết, vừa xuất hiện đã tỏa ra một luồng tà khí khiến người ta sợ hãi.
Lúc này, chín tu sĩ cũng nhận ra quỷ phan trong tay Diệp Phi Huyên lợi hại hơn quỷ phan trong tay lão đại của họ.
Diệp Phi Huyên cắm Lạc Hồn Thần Phan xuống đất, từng con lệ quỷ liền bay ra, mục tiêu của chúng không chỉ là chín tu sĩ, mà còn là đám lệ quỷ phía sau họ.
Chín tu sĩ này tuy đều là Tiên Đế, nhưng mỗi người bị ít nhất mười con lệ quỷ bao vây, họ nhanh chóng bị thương nặng. Hai tu sĩ trong số đó liền bỏ cuộc, dùng truyền tống phù để rời đi, bảy người còn lại đều bỏ mạng, và thần hồn của họ đều trở thành chất dinh dưỡng cho Lạc Hồn Thần Phan.
Nhìn cảnh tượng trước mắt, vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không có gì thay đổi, trong đầu người trước còn vang lên một giọng nói đầy tà khí.
"Chủ nhân, quỷ phan này chỉ cần thần hồn, những máu thịt này cho ta đi, đây là tu sĩ Tiên Đế, chất dinh dưỡng khá hiếm thấy."
Nghe vậy, da đầu Diệp Phi Nhiễm tê dại, nhưng nghĩ đến đây là giọng của Hỏa Kim Đằng, nàng lập tức bình tĩnh lại.
Máu thịt của bảy tu sĩ Tiên Đế, đúng là chất dinh dưỡng hiếm thấy.
"Hỏa Kim Đằng, vết thương của ngươi đã lành rồi sao?"
"Hì hì. . . Tuy chưa lành hẳn, nhưng nhờ sinh khí của Mộc Linh Châu, vết thương của ta đã hồi phục được một phần ba." Hỏa Kim Đằng đáp.
Thực ra, điều quan trọng hơn là thời gian trôi qua ở đây khác với bên ngoài.
Thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, Hỏa Kim Đằng liền xuất hiện trước mắt, vẫn là một đóa hoa, chỉ là đóa hoa tuy trông hơi héo, nhưng chắc chắn không giống như sắp tàn như trước.
"Chủ nhân, người thật tốt!" Hỏa Kim Đằng nịnh nọt Diệp Phi Nhiễm một câu, rồi mới đáp xuống thi thể của các tu sĩ Tiên Đế, bắt đầu hấp thụ chất dinh dưỡng từ xác thịt của họ.
Chưa đầy một lát, xác thịt của bảy tu sĩ Tiên Đế đã hóa thành chất dinh dưỡng cho Hỏa Kim Đằng, và đóa hoa trông không còn héo nữa, như thể chưa từng bị thương.
Ở một nơi khác, tu sĩ Tiên Đế đang điều khiển Bách Quỷ Phan thần cấp nhận ra điều bất thường, liền định dùng truyền tống phù để trốn thoát, nhưng hắn đã bị Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ để mắt từ lâu, nên chưa kịp kích hoạt truyền tống phù đã bị đóng băng.
Đồng thời, Lạc Hồn Thần Phan cũng không ngừng nuốt chửng lá Bách Quỷ Phan thần cấp của hắn.
Sau khi con lệ quỷ cuối cùng bị nuốt chửng, Bách Quỷ Phan thần cấp cũng biến thành một lá cờ bình thường, nhưng vật liệu luyện chế lá cờ này không đơn giản, nên Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ cất đi.
Về phần tu sĩ Tiên Đế bị đóng băng, thần hồn của hắn đương nhiên cũng bị Lạc Hồn Thần Phan nuốt chửng, và máu thịt cũng bị Hỏa Kim Đằng hấp thụ.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư nhìn cảnh này, trong lòng tràn ngập cảm xúc, dường như nó chẳng có cơ hội để thể hiện!
Đồng thời, nó dường như cũng hơi hiểu tại sao Nhiễm công tử không lập tức khế ước với nó. Trước mặt Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Hỏa Kim Đằng, sức chiến đấu của nó quả thật không đáng kể, huống chi còn có một lá quỷ phan tỏa ra tà khí.
Không được, nó phải cố gắng tu luyện để nâng cao thực lực, tranh thủ sớm lọt vào mắt xanh của Nhiễm công tử.
Khi mười tu sĩ Tiên Đế này tấn công Diệp Phi Nhiễm, tất cả các tu sĩ trong Địa Hạ Thành đều âm thầm theo dõi. Bây giờ thấy hai tu sĩ Tiên Đế trốn thoát, họ vội vàng hỏi: "Ủa, sao các ngươi lại trốn ra được?"
Hai tu sĩ Tiên Đế nhìn nhau, không trả lời họ, mà nhanh chóng rời khỏi Địa Hạ Thành. Một mặt là sợ Diệp Phi Nhiễm họ đuổi theo, mặt khác là hy vọng Diệp Phi Nhiễm họ sẽ chuyển mục tiêu sang các tu sĩ khác trong Địa Hạ Thành, dù sao họ cũng thèm muốn những bảo vật như thượng cổ thần thú.
Thấy họ rời khỏi Địa Hạ Thành, các tu sĩ trong thành cũng không đuổi theo, bởi vì bảo vật còn chưa đến tay.
Tuy nhiên, khi họ biết rằng ngoài hai tu sĩ trốn thoát, tám người còn lại đều đã bỏ mạng, họ lại hối hận vì đã không hỏi kỹ họ về tình hình.
"Mười tu sĩ Tiên Đế không đánh lại Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ là chuyện bình thường."
Vì chuyện này, kế hoạch của các tu sĩ trong Địa Hạ Thành ít nhiều đã thay đổi, đồng thời cũng có thêm nhiều tu sĩ kéo đến Địa Hạ Thành.
Thấy các tu sĩ bên ngoài Địa Hạ Thành, Minh Nguyệt, người vốn đang lo lắng không biết làm sao để đấu giá được Đăng Thiên Lệnh, đột nhiên nảy ra một ý.
Ha ha ha. . . Nàng đã nghĩ ra một cách, chỉ không biết Diệp công tử có nể tình này không?

Chương 2426: Tình trạng âm dương hồ
Trong động phủ, Song Đầu Hỏa Diễm Sư vô cùng xun xoe dọn dẹp chiến trường, trong khi Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lại rất tinh ý nhặt lấy nhẫn trữ vật của tám tu sĩ Tiên Đế đã bỏ mạng.
Không lấy thì phí, huống chi tài nguyên tu luyện của Thương Hải đại lục lại phong phú như vậy, bộ sưu tập của những tu sĩ Tiên Đế này chắc chắn rất đáng giá.
Minh Nguyệt tìm đến Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, đi thẳng vào vấn đề: "Hai vị Diệp công tử, không ít tu sĩ trong thành đã tìm người giúp đỡ, ta có nên ngăn họ vào thành không?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, lập tức hiểu ra ý đồ của Minh Nguyệt.
Hai chị em nhìn nhau, cười nói: "Không cần."
Họ muốn cướp bảo vật thì cứ đến, chỉ cần có thể chịu được hậu quả của việc dê vào miệng cọp là được.
"Không. . . không cần?" Minh Nguyệt lộ vẻ kinh ngạc.
Sau cơn kinh ngạc, nàng vội vàng nhắc nhở: "Hai vị Diệp công tử, tuy các vị sở hữu một con thượng cổ thần thú, nhưng có một số thế lực vẫn không thể xem thường, họ có thần khí trong tay, nếu sau này họ hợp tác thì. . ."
Những lời tiếp theo Minh Nguyệt không nói ra, chỉ lộ vẻ lo lắng.
Tuy quen biết chưa lâu, nhưng nàng vẫn hy vọng hai vị Diệp công tử có thể rời khỏi Địa Hạ Thành mà không bị tổn hại gì.
Diệp Phi Nhiễm mỉm cười, rồi hỏi: "Minh Nguyệt cô nương, Quỷ Lan Chi Hoa của Vô Tâm Các và Biến Hình Thảo của Linh Bảo Hiên, các vị không lấy được sao?"
Nghe vậy, Minh Nguyệt lộ vẻ buồn bã: "Đúng vậy, họ không chịu trao đổi với chúng ta, hơn nữa bây giờ họ không chỉ nhắm vào Đăng Thiên Lệnh, mà còn cả thượng cổ thần thú, Mộc Linh Châu và hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, nên. . ."
Lời khuyên của Minh Nguyệt bị Diệp Phi Huyên cắt ngang: "Minh Nguyệt cô nương, cô còn muốn Đăng Thiên Lệnh không?"
"Hả?" Minh Nguyệt lúc đầu hơi ngơ ngác, khi hoàn hồn, liền gật đầu: "Muốn, đương nhiên là muốn."
Dừng một chút, nàng vội vàng hỏi: "Hai vị Diệp công tử có muốn trao đổi với ta không? Tuy ta không có Quỷ Lan Chi Hoa và Biến Hình Thảo, nhưng ta còn nhiều bảo vật khác, ta có thể lấy hết ra để trao đổi với hai vị."
Diệp Phi Huyên nhìn Minh Nguyệt một lúc rồi mới nói: "Ta chỉ cần bảo vật trấn cảnh – Âm Dương Hồ."
Minh Nguyệt: "? ? ?"
Cái gì? Bảo vật trấn cảnh Âm Dương Hồ? !
Minh Nguyệt sững sờ một lúc lâu mới tìm lại được giọng nói của mình: "Không phải chứ, Diệp công tử, một khi lấy bảo vật trấn cảnh, bí cảnh này sẽ sụp đổ, ngài đang đùa phải không?"
"Ta biết, nên ta mới đang bàn bạc với cô." Diệp Phi Huyên nói.
Lúc này, Minh Nguyệt biết Diệp Phi Huyên không đùa, vẻ mặt do dự một lúc rồi nói thẳng ra tình hình của Âm Dương Hồ.
"Hai vị Diệp công tử, Âm Dương Hồ không dễ lấy, ông bà ta năm đó cũng đã nhắm vào món siêu thần khí này, nhưng qua bao nhiêu năm, ngay cả một góc của Âm Dương Hồ cũng chưa chạm tới."
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp: "Trong Âm Dương Hồ có hai hồn phách, ông bà ta đoán một là linh tu, một là quỷ tu, nhưng kiếp trước họ rất có thể đều là thần, bây giờ ở trong Âm Dương Hồ tu luyện, ngoài việc ngưng tụ hồn phách, rất có thể họ đang chờ thời cơ để đoạt xá."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều có chút ngạc nhiên, đồng thời cũng có chút nghi hoặc.
"Nếu các vị đã đoán được tình hình của Âm Dương Hồ, tại sao vẫn ở lại Địa Hạ Thành, không sợ bị họ đoạt xá sao?" Diệp Phi Nhiễm nhướng mày hỏi.
"Ha ha. . ." Minh Nguyệt cười tự giễu: "Có lẽ họ xem thường thiên phú của chúng ta! Nên. . ."
Minh Nguyệt ngước mắt nhìn Diệp Phi Huyên, vẻ mặt nghiêm túc nhắc nhở: "Vị Diệp công tử này, ngài đã phát hiện ra Âm Dương Hồ, có lẽ quỷ hồn kia đã nhắm vào ngài rồi, bởi vì thiên phú của ngài quá yêu nghiệt."
Cả Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, với cốt linh như vậy mà đã tu luyện đến tu vi này, ai cũng có thể thấy là thiên phú yêu nghiệt.
Quan trọng hơn, hai vị Diệp công tử, một là linh tu, một là quỷ tu, thật sự giống như được đo ni đóng giày cho hai hồn phách trong Âm Dương Hồ.
"Minh Nguyệt cô nương, cảm ơn ý tốt của cô, chúng ta tự biết chừng mực, vậy cô còn muốn Đăng Thiên Lệnh không?" Diệp Phi Huyên cười hỏi.
Minh Nguyệt nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn Diệp Phi Huyên, thấy họ vẫn bình tĩnh như thường, những lời khuyên đến cổ họng cũng không nói ra được.
"Chuyện này, ta phải về hỏi ý kiến ông bà đã."
Diệp Phi Huyên gật đầu: "Đi đi!"
Diệp Phi Nhiễm đứng bên cạnh không quên nhắc nhở: "Minh Nguyệt cô nương, nhớ để các tu sĩ bên ngoài vào."
Khóe miệng Minh Nguyệt hơi co giật: "Được!"
Sau khi Minh Nguyệt sắp xếp xong, từng tu sĩ một tràn vào Địa Hạ Thành, họ nhanh chóng tập hợp với người của mình.
Minh Nguyệt cũng đã kể lại mọi chuyện cho ông bà, và họ đã đồng ý không chút do dự.
"Nguyệt nhi, con đi nói với hai vị Diệp công tử ngay đi, chúng ta đồng ý."
Minh Nguyệt vô cùng ngạc nhiên trước quyết định của ông bà: "Ông, bà, hai người nỡ bỏ Địa Hạ Thành sao?"
Bà Minh đưa tay vuốt nhẹ đầu Minh Nguyệt, cười nói: "Đương nhiên là nỡ, nếu không khi hồn phách trong Âm Dương Hồ không còn cách nào khác, ta và ông con rất có thể sẽ bị đoạt xá."
Nghe vậy, sắc mặt Minh Nguyệt lập tức thay đổi.
Đúng rồi, sao nàng lại không nghĩ đến điều này.
Lúc này, sự lưu luyến của Minh Nguyệt đối với Địa Hạ Thành lập tức tan biến. Bí cảnh này cuối cùng cũng sẽ sụp đổ, bây giờ chỉ là sớm hơn một chút thôi, huống chi họ đã nhận được quá nhiều thứ trong bí cảnh.
"Được, con đi nói với hai vị Diệp công tử ngay."
"À phải rồi, Nguyệt nhi, nhớ giao bí thược cho hai vị Diệp công tử." Bà Minh nhắc nhở.
Minh Nguyệt gật đầu: "Con biết rồi."
Thấy Minh Nguyệt đi rồi lại quay về nhanh như vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, cả hai đều cười, xem ra họ đã có quyết định.
"Hai vị Diệp công tử, chúng ta muốn Đăng Thiên Lệnh." Minh Nguyệt cười nói.
"Được!" Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi thần thức khẽ động, Đăng Thiên Lệnh liền xuất hiện trong tay: "Các vị tìm cơ hội rời đi đi!"
Minh Nguyệt không ngờ Diệp Phi Nhiễm lại giao Đăng Thiên Lệnh cho nàng nhanh như vậy: "Chuyện này. . . không tốt lắm thì phải? Chúng ta thực ra có thể giúp."
"Cảm ơn ý tốt của các vị, nhưng không cần đâu." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Khóe môi Diệp Phi Huyên cũng khẽ cong lên: "Chúng ta không phải người ở đây, đắc tội cả Thương Hải đại lục cũng không sao, nhưng các vị thì khác."
Nghe vậy, Minh Nguyệt hiểu ra. Tuy nhiên, trước khi rời khỏi động phủ, nàng đã kể chi tiết về các thế lực đã đến Địa Hạ Thành, đồng thời giao bí thược cho Diệp Phi Huyên.
Bí thược thực chất là chìa khóa của bí cảnh Địa Hạ Thành, sở hữu nó có thể tùy ý kiểm soát việc mở và đóng cửa ra vào bí cảnh.
Nhìn chiếc chìa khóa vàng trước mắt, Diệp Phi Nhiễm cảm thấy có chút kỳ diệu, trong khi Diệp Phi Huyên, người có ký ức, lại không hề ngạc nhiên, bởi vì nàng đã gặp không ít bí cảnh như vậy trước đây.
Sau khi Minh Nguyệt rời đi, Diệp Phi Nhiễm cũng truyền âm cho Nam Cung Kỳ ở động phủ bên cạnh.
Nam Cung lão tổ và Nam Cung Kỳ đương nhiên rất thất vọng, nhưng nghĩ đến việc gia tộc mình đã có được một tấm Đăng Thiên Lệnh và kiểm soát được Thanh Phong Thần Sơn, trong lòng cũng không còn quá buồn bã.
Đồng thời, họ cũng thán phục sự táo bạo của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Hai vị Diệp cô nương, hồn phách trong Âm Dương Hồ này không dễ đối phó đâu." Nam Cung lão tổ nhắc nhở.
Nam Cung Kỳ thì hỏi: "Có cần giúp không?"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều từ chối: "Cảm ơn ý tốt của các vị."
Đồng thời, họ cũng dặn dò họ tìm cơ hội rời đi, và nhắc nhở họ có thể hợp tác với Minh Nguyệt.
Tuy nhiên, dù Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không nhắc nhở, cả Nam Cung lão tổ và Nam Cung Kỳ, lẫn Minh Nguyệt và ông bà của nàng, đều sẽ tìm đến nhau, bởi vì điều đó có lợi cho cả hai bên.
Ở một nơi khác, nhóm tu sĩ thứ hai đã trên đường đến Minh Nguyệt khách điếm.

Chương 2427: Có bản lĩnh thì tới cướp
Bởi vì nhóm tu sĩ đầu tiên tìm đến Diệp Phi Nhiễm, kẻ thì trốn, người thì bỏ mạng, và đều là tu sĩ Tiên Đế, nên các tu sĩ trong thành đều trở nên vô cùng thận trọng.
Lần này, mỗi thế lực cử ra một hai đại diện, tạo thành một đội ngũ khá lớn, tổng cộng năm mươi tu sĩ, điều này cũng có nghĩa là Địa Hạ Thành đã quy tụ ít nhất ba mươi thế lực của Thương Hải đại lục, và viện quân vẫn đang không ngừng kéo đến.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã sớm rất tinh ý phân ra những chiếc lá để đi dò la tình hình Địa Hạ Thành, nên bây giờ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng đã biết tình hình bên ngoài.
Diệp Phi Nhiễm tung hứng chiếc bí thược trong tay, cười tủm tỉm nói: "Hắc tỷ tỷ, ta cần tỷ giúp."
Vừa dứt lời, một luồng sáng đen từ trong tay áo Diệp Phi Nhiễm bay ra, rồi hóa thành hình người đứng trước mặt nàng.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư thấy Hắc Hoa Hồng Tinh, theo bản năng đưa tay sờ mặt mình.
Khụ khụ. . . Hóa hình của nó vẫn là đẹp nhất!
Hắc Hoa Hồng Tinh lờ đi hành động của nó, ném cho Diệp Phi Nhiễm một cái liếc mắt đưa tình, giọng điệu yêu kiều hỏi: "Nhiễm mỹ nhân, có gì căn dặn không?"
Diệp Phi Nhiễm đưa chiếc bí thược cho Hắc Hoa Hồng Tinh, cười tủm tỉm nói: "Hắc tỷ tỷ, phiền tỷ đến cửa ra vào Địa Hạ Thành canh chừng, còn khi nào đóng cửa bí cảnh, tỷ cứ xem mà làm."
Hắc Hoa Hồng Tinh không phải mới theo Diệp Phi Nhiễm ngày một ngày hai, nên đương nhiên hiểu ngay ý của nàng.
Bây giờ, những tu sĩ mạnh nhất trong Địa Hạ Thành gần như đã đến đủ, những người đến sau, nó sẽ giải quyết, nhưng mà. . .
"Nhiễm mỹ nhân, nô gia cần người giúp."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, hỏi: "Vệ Phong vẫn chưa giải quyết xong Phong Lạc Nương sao?"
Hắc Hoa Hồng Tinh bĩu môi, vẻ mặt ghét bỏ: "Chưa, hắn thật sự làm bản tọa quá thất vọng."
Vệ Phong: ". . ."
Một đồng loại đã đột phá Bán Thần nhiều năm không phải dễ nuốt như vậy đâu!
Huống chi, Hắc Hoa Hồng Tinh ngoài việc nhốt chúng lại, chẳng giúp gì cho nó cả.
Vệ Phong giận mà không dám nói, chỉ có thể âm thầm tăng tốc độ nuốt chửng.
Diệp Phi Nhiễm để ý thấy ánh mắt của Hắc Hoa Hồng Tinh đang nhìn Song Đầu Hỏa Diễm Sư, khóe môi cong lên, hỏi: "Vậy Hắc tỷ tỷ muốn ai làm người giúp tỷ?"
Hắc Hoa Hồng Tinh cười yêu mị, rồi đưa bàn tay ngọc thon thả chỉ về phía Song Đầu Hỏa Diễm Sư: "Vị mỹ nhân này không tệ."
Hỏa Thi hơi sững sờ, rồi vội vàng nói: "Không, Nhiễm công tử, ta muốn ở bên cạnh ngài."
Trước đây nó không có cơ hội thể hiện, bây giờ phải thể hiện thật tốt, nếu đến cửa ra vào Địa Hạ Thành, Nhiễm công tử làm sao thấy được màn trình diễn của nó.
Nghe vậy, đôi mày liễu của Hắc Hoa Hồng Tinh nhướng lên: "Ngươi đang từ chối bản tọa?"
Vừa dứt lời, một luồng uy áp thượng cổ cũng ập về phía Hỏa Thi.
Hỏa Thi: "! ! !"
Thượng cổ linh thực, nàng ta lại là thượng cổ linh thực!
Sau cơn kinh ngạc, Hỏa Thi sắc mặt trắng bệch nhìn Diệp Phi Nhiễm, hy vọng nàng sẽ nói giúp nó.
"Khụ khụ. . ." Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ một tiếng: "Hỏa Thi, ngươi đi giúp Hắc tỷ tỷ đi! Ngươi sống ở đây lâu rồi, chắc chắn đã gặp không ít tu sĩ của Thương Hải đại lục, hiểu rõ họ hơn, có thể giúp Hắc tỷ tỷ."
Nghe vậy, Hỏa Thi không thể nói lời từ chối, hơn nữa nếu nó không đồng ý, thượng cổ linh thực chắc chắn sẽ không thu lại luồng uy áp thượng cổ đang bao phủ nó.
"Được!"
Quả nhiên, khi nó đồng ý, Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức thu lại luồng uy áp thượng cổ.
"Thế mới ngoan chứ!"
Dừng một chút, nó lại nói tiếp: "Tiểu sư tử, bản tọa biết ngươi muốn lấy lòng Nhiễm mỹ nhân, nhưng thực ra lấy lòng bản tọa cũng vậy thôi. Nhiễm mỹ nhân, ngươi nói có phải không?"
"Phải!" Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Nghe cuộc đối thoại của họ, Hỏa Thi lập tức không còn do dự nữa, nếu lấy lòng ai cũng được, thì ở đâu cũng như nhau!
Diệp Phi Nhiễm nhìn chúng, cười hỏi: "Hắc tỷ tỷ, còn cần người giúp không?"
Hắc Hoa Hồng Tinh suy nghĩ một lúc rồi gật đầu: "Cần."
Nó cần một người giúp thu thập nhẫn trữ vật, và khả năng tự bảo vệ của người này phải đủ mạnh.
"Hoa anh túc đi!"
"Được!"
Thấy hoa anh túc, Hỏa Thi trong lòng vô cùng kinh ngạc, át chủ bài của Nhiễm công tử thật nhiều!
Hoa anh túc này là hoa của tội lỗi, đỏ tươi như máu, xinh đẹp mà chết người!
Sau khi Hắc Hoa Hồng Tinh mang theo hoa anh túc và Song Đầu Hỏa Diễm Sư rời đi, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng không còn ở lại động phủ chờ cá cắn câu, mà đi thẳng ra ngoài Minh Nguyệt khách điếm.
Nhóm năm mươi tu sĩ thứ hai vừa đến trước Minh Nguyệt khách điếm, thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều hơi sững sờ, nhưng sau đó là sự phấn khích, như thể đã thấy Đăng Thiên Lệnh, thượng cổ thần thú, Mộc Linh Châu và hạt Tịnh Linh Hỏa Liên đang đến với mình.
Thế là, một tu sĩ Tiên Đế có tu vi cao nhất liền vênh váo nói: "Tiểu tử, thức thời thì giao Đăng Thiên Lệnh, hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, Mộc Linh Châu và thượng cổ thần thú ra đây, nếu không. . . chúng ta sẽ không khách khí."
"Còn cả thượng cổ linh thực."
"Và Song Đầu Hỏa Diễm Sư."
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn họ, một nửa là tu sĩ Tiên Thánh, một nửa là tu sĩ Tiên Đế, không có lấy một Bán Thần, thật không biết họ lấy đâu ra tự tin.
Diệp Phi Huyên thì mặt không chút biểu cảm nhìn họ.
Trong bóng tối, Minh Nguyệt và ông bà, Nam Cung lão tổ và Nam Cung Kỳ đều lo lắng nhìn cảnh này.
Trước mắt tuy chỉ có năm mươi tu sĩ, nhưng xung quanh không biết đã ẩn giấu bao nhiêu người, thậm chí còn có cả Bán Thần.
Ông bà Minh Nguyệt và Nam Cung lão tổ nhìn nhau, cả ba đều đã có quyết định, định bụng sẽ ra tay giúp đỡ.
Diệp Phi Nhiễm vuốt ve bộ lông mượt mà của Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ trong lòng, cười như không cười nói: "Các ngươi. . . có bản lĩnh thì đến cướp!"
Lời lẽ kiêu ngạo như vậy đương nhiên đã kích động các tu sĩ Tiên Thánh và Tiên Đế có mặt, tất cả đều nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên với ánh mắt lạnh băng.
Một tu sĩ Tiên Thánh và một tu sĩ Tiên Đế mà cũng kiêu ngạo như vậy, chẳng qua chỉ là ỷ vào việc sở hữu một con thượng cổ thần thú và một gốc thượng cổ linh thực mà thôi.
Thượng cổ thần thú và thượng cổ linh thực tuy lợi hại, nhưng họ cũng không phải là không có cách đối phó!
"Hừ, nếu các ngươi đã không biết điều như vậy, thì chịu chết đi!"
Vừa dứt lời, năm mươi tu sĩ đồng loạt ra tay.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ cũng từ trong lòng Diệp Phi Nhiễm nhảy xuống, lập tức hiện ra bản thể, rồi gầm lên một tiếng: "Gầm. . ."
Uy áp kinh hoàng trong tiếng gầm tạo thành những luồng khí có thể nhìn thấy bằng mắt thường, đột ngột lan ra, khiến mặt đất của cả Địa Hạ Thành rung chuyển nhẹ.
Trong chốc lát, năm mươi tu sĩ đều lộ vẻ kinh ngạc, không thể tin vào mắt mình khi nhìn Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồn trước mặt.
Uy áp thượng cổ này sao lại lợi hại đến vậy? Vậy họ phải hạ độc thượng cổ thần thú như thế nào?
Ngay lúc này, Diệp Phi Huyên vung tay, chín chiếc lá đen bóng liền xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
Nếu những tu sĩ này đã muốn giết người đoạt bảo, thì họ cũng không cần phải nương tay, mạnh được yếu thua vốn là lẽ thường.
Diệp Phi Huyên lại vung tay, chín chiếc lá đen liền hóa thành năm mươi lưỡi dao sắc bén.
Năm mươi tu sĩ nhìn những lưỡi dao sắc lạnh bay về phía mình, sắc mặt lập tức trắng bệch, theo bản năng muốn chống cự, nhưng dưới sự bao phủ của uy áp thượng cổ mạnh mẽ, họ ngay cả nói cũng không nói được, huống chi là chống cự.
"A a a. . ."

Chương 2428: Vây hãm
Cửu Diệp Hắc Chi của Diệp Phi Huyên, hóa thành năm mươi lưỡi dao sắc bén, bắt đầu thu hoạch mạng sống của họ. Phần lớn tu sĩ trước khi chết đều hét lên những tiếng kêu thảm thiết, trong khi một số ít thì gắng gượng phá vỡ sự trấn áp của uy áp thượng cổ, rồi dùng truyền tống phù để rời đi. Dù tâm mạch bị tổn thương, nhưng ít nhất họ đã giữ được mạng sống.
Đối mặt với số ít tu sĩ này, Diệp Phi Huyên không ra lệnh, nên Cửu Diệp Hắc Chi cũng không tiếp tục truy đuổi. Tuy nhiên, trước khi họ trốn thoát, không ai là không bị Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cướp mất nhẫn trữ vật.
Đúng vậy, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lại dùng kỹ năng tàng hình độc nhất của mình để cướp nhẫn trữ vật.
Một số tu sĩ trong nhóm nhỏ đó đương nhiên nhận ra nhẫn trữ vật của mình bị cướp, nhưng lúc này họ không còn tâm trí để ý đến điều đó, giữ mạng là quan trọng nhất.
Cuối cùng, trong số năm mươi tu sĩ, mười người đã trốn thoát, bốn mươi người còn lại đều bị Cửu Diệp Hắc Chi lấy mạng.
Minh Nguyệt và những người khác ở trong bóng tối chứng kiến cảnh này, tất cả đều sững sờ, kinh ngạc tột độ.
Đây là hơn năm mươi tu sĩ Tiên Thánh và Tiên Đế đấy!
Khi hoàn hồn, họ đều vô cùng may mắn vì đã không chọn làm kẻ thù của Diệp Phi Nhiễm, nếu không, chắc chắn sẽ có người trong số họ phải chịu chung số phận với những tu sĩ kia.
Nam Cung lão tổ và Nam Cung Kỳ hiểu rõ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên hơn Minh Nguyệt, người trước khàn giọng nói: "Chúng ta đi thôi!"
Mười tu sĩ đã trốn thoát, chắc chắn sẽ có người từ bỏ ý định giết người đoạt bảo, nên họ cũng nhân cơ hội này để rời đi.
Như vậy, sự nghi ngờ đối với họ sẽ giảm bớt.
Trong lúc Diệp Phi Nhiễm và những người khác đang dọn dẹp chiến trường, các tu sĩ trong Địa Hạ Thành cũng đã biết được tình hình, vẻ mặt ai nấy đều trở nên nghiêm trọng.
"Hai tên nhóc này và con thượng cổ thần thú lợi hại hơn chúng ta tưởng!"
"Chẳng qua chỉ là vì có Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ thôi, chỉ cần chúng ta khống chế được nó trước, giết họ sẽ rất dễ dàng."
"Vậy chúng ta phải khống chế Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ như thế nào?"
"Hoặc là hợp tác với thành chủ Minh Nguyệt, để nàng đóng cửa ra vào Địa Hạ Thành; hoặc là chấp nhận yêu cầu của hiên chủ Linh Bảo Hiên, thần khí Thôn Thiên Hồ của hắn có thể phong tỏa một khu vực."
"Thực ra hiên chủ Linh Bảo Hiên hoàn toàn có thể tự mình hành động, tại sao hắn lại đề nghị mọi người cùng hợp tác?"
"Ngươi ngốc à, đương nhiên là vì nếu hắn độc chiếm, hắn cũng sẽ gặp phải tình huống giống như hai tên nhóc kia."
"Ta không nghĩ vậy, ta nghĩ hắn đang kiêng dè hai tên nhóc đó."
Trong lúc các tu sĩ đang bàn tán sôi nổi, thủ lĩnh của hàng chục thế lực đều nhận được truyền âm của hiên chủ Linh Bảo Hiên.
"Chư vị, hay là chúng ta bàn bạc cách hợp tác đi, át chủ bài của hai tên nhóc này không đơn giản đâu."
Lần này, cuộc thương lượng diễn ra rất nhanh, chỉ trong một nén nhang đã kết thúc.
Đăng Thiên Lệnh thuộc về hiên chủ Linh Bảo Hiên, người sở hữu thần khí Thôn Thiên Hồ, còn Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, thượng cổ linh thực, Mộc Linh Châu, Song Đầu Hỏa Diễm Sư và năm hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, ai cướp được thì là của người đó.
Đương nhiên, không ít thế lực trong lòng bất mãn, nhưng hiện tại đây là cách tốt nhất, còn chuyện sau này, dĩ nhiên là để sau này hãy tính.
Tóm lại, mỗi người một ý, và những bảo vật này cuối cùng sẽ thuộc về ai cũng chưa chắc.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đương nhiên đã biết kết quả thương lượng của họ, nên liền ở lại Minh Nguyệt khách điếm chờ họ đến.
Kẻ địch có thần khí Thôn Thiên Hồ, nhưng họ không chỉ có bí thược của bí cảnh này, mà còn có thần thú cấp chín Tuyết Kỳ Lân và thái cổ thần kiếm – Băng Tuyết, cả một thú một kiếm này đều có thể thi triển Băng Tuyết lĩnh vực.
Khi tất cả các tu sĩ trong Địa Hạ Thành đều tiến về phía Minh Nguyệt khách điếm, Diệp Phi Nhiễm liền truyền âm cho Minh Nguyệt và Nam Cung Kỳ.
"Minh Nguyệt cô nương, Nam Cung công tử, các vị đã rời khỏi Địa Hạ Thành chưa?"
Minh Nguyệt và Nam Cung Kỳ họ đã lén lút đến cửa ra vào Địa Hạ Thành, nghe truyền âm của Diệp Phi Nhiễm đều hơi sững sờ, rồi nhìn nhau một cái mới trả lời.
"Chúng tôi đã ở cửa ra vào rồi."
"Được, ta chuẩn bị đóng cửa bí cảnh, chúng ta sau này sẽ gặp lại." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
"Hẹn gặp lại."
Một lúc sau, Diệp Phi Nhiễm mới truyền âm cho Hắc Hoa Hồng Tinh: "Hắc tỷ tỷ, bây giờ đóng cửa bí cảnh."
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh hơi sững sờ, nó đang cướp bóc rất vui vẻ!
Ngay sau đó, một tia sáng lóe lên trong đầu nó, nó không thể cướp trong bí cảnh, nhưng có thể cướp bên ngoài bí cảnh, dù sao vẫn còn rất nhiều tu sĩ muốn vào.
Quan trọng hơn, Diệp Phi Nhiễm không chỉ có Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Thượng Cổ Minh Phượng, mà còn có rất nhiều át chủ bài, nó hoàn toàn không cần lo lắng cho họ.
"Hỏa Thi mỹ nhân, Anh Túc mỹ nhân, các ngươi cùng bản tọa ra ngoài cướp bóc."
Hỏa Thi và hoa anh túc: ". . ."
Chắc chỉ có gốc thượng cổ linh thực trước mắt này mới có thể nói chuyện cướp bóc một cách hùng hồn như vậy!
Hắc Hoa Hồng Tinh liếc mắt một cái đã đoán ra suy nghĩ của chúng, bĩu môi: "Hỏa Thi mỹ nhân, ngươi còn muốn lấy lòng Nhiễm mỹ nhân không? Nàng thích nhất là sưu tầm những chiếc nhẫn trữ vật khác nhau này."
Nghe vậy, Hỏa Thi giật mình, vội vàng nói: "Đi, đi, chúng ta mau đi cướp bóc."
Sau khi Hắc Hoa Hồng Tinh, Song Đầu Hỏa Diễm Sư và hoa anh túc đi ra, cửa ra vào Địa Hạ Thành cũng đóng lại.
Thấy bí cảnh đóng cửa, các tu sĩ vừa đến liền sốt ruột. Họ thử tìm lối vào, nhưng không thể tìm thấy, nên ánh mắt liền đổ dồn vào Hắc Hoa Hồng Tinh.
Hắc Hoa Hồng Tinh quang minh chính đại nghịch chiếc bí thược, không ít tu sĩ thấy vậy liền đoán ra được đại khái, thế là họ trực tiếp bao vây chúng, uy hiếp chúng mở cửa vào Địa Hạ Thành.
Hắc Hoa Hồng Tinh chính là muốn kết quả như vậy, bởi vì. . . khụ khụ, nó không cướp nhẫn trữ vật của người vô tội.
Sau khi Địa Hạ Thành đóng cửa, các tu sĩ bên ngoài muốn truyền âm cũng không được, dù có thể truyền tin, các tu sĩ trong thành tạm thời cũng không nghe thấy, nên lúc này họ đều không biết cửa ra vào Địa Hạ Thành đã đóng.
Trong Địa Hạ Thành, gần một vạn tu sĩ đã vây kín Minh Nguyệt khách điếm, lúc này tất cả đều nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên với ánh mắt lạnh băng.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vẻ mặt bình thản, liếc nhìn các tu sĩ xung quanh, chỉ có hai Bán Thần, phần lớn là tu sĩ Tiên Đế và Tiên Thánh, một số ít là tu sĩ Tiên Nhân.
Hiên chủ Linh Bảo Hiên đi lên phía trước, nở một nụ cười, nhưng nụ cười không chạm đến đáy mắt, nói: "Hai vị công tử, nếu các vị chịu giao ra Đăng Thiên Lệnh, Mộc Linh Châu, hạt Tịnh Linh Hỏa Liên, Song Đầu Hỏa Diễm Sư, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và thượng cổ linh thực, chúng ta có thể tha cho các vị một mạng."
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm giật giật, ngẩng đầu liếc nhìn xung quanh, cười như không cười nói: "Các ngươi trông chẳng ra làm sao, mà nghĩ cũng thật đẹp!"
"Ngươi. . ."
Nghe vậy, không ít tu sĩ có mặt đều trợn mắt tức giận, đặc biệt là những nữ tu tự cho mình là xinh đẹp như hoa.
Chỉ là dưới sự uy hiếp ngầm của hai Bán Thần, họ giận mà không dám nói.
Lúc này, các chủ Vô Tâm Các cũng tiến lên một bước, nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cười như không cười nói: "Hai vị, thức thời là trang tuấn kiệt, con đường tu luyện chớ nên mù quáng tự tin."

Chương 2429: Dốc toàn lực
Diệp Phi Nhiễm vẫn cười như không:
"Những lời này, bổn công tử xin trả lại nguyên vẹn cho các vị."
Lúc này, không ít tu luyện giả có mặt đều nhíu mày. Bọn họ đoán Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên có thể còn át chủ bài, nhưng rồi lại nghĩ phe mình có gần vạn người, lại thêm hai Bán Thần và không ít Tiên Đế, sự tự tin liền quay trở lại.
Diệp Phi Huyên liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, gương mặt không chút cảm xúc, cất lời:
"Bớt nói nhảm đi, có bản lĩnh thì tới cướp!"
Mọi người hơi sững sờ, rồi nhìn hai người bằng ánh mắt lạnh lẽo.
"Hừ, kiêu ngạo là phải trả giá!"
Dứt lời, Hiên chủ Linh Bảo Hiên cũng bay vút lên không, đáp xuống một đỉnh núi nhô ra rồi hét lớn:
"Thôn Thiên Hồ!"
Ngay sau đó, một món linh khí hiện ra trên đầu hắn. Đó là một chiếc ấm ngọc trong suốt, toàn thân tỏa ra ánh vàng rực rỡ.
Khóe môi Hiên chủ Linh Bảo Hiên nhếch lên, hai tay hắn kết vài đạo ấn phức tạp rồi lại hét lớn:
"Phong tỏa!"
Trong thoáng chốc, từ miệng Thôn Thiên Hồ tỏa ra vô số sợi tơ vàng lan ra bốn phía, phong tỏa toàn bộ khu vực này. Dưới sự phong tỏa của Thôn Thiên Hồ, Hiên chủ Linh Bảo Hiên có thể nắm bắt mọi động tĩnh dù là nhỏ nhất.
Hắn liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, rồi lớn tiếng nói:
"Chư vị, động thủ đi!"
"Gào!"
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ cũng rống lên một tiếng, uy áp thượng cổ lập tức lan tỏa ra xung quanh.
Trong lòng mọi người run lên, nhưng khi phát hiện uy áp thượng cổ không đáng sợ như tưởng tượng và họ vẫn có thể hoạt động, không ít kẻ đã nở nụ cười.
Hê hê. . . cách của bọn họ đã có hiệu quả.
Đúng vậy, bọn họ vận dụng thần khí ngay từ đầu chính là hy vọng có thể giảm bớt sự trấn áp của uy áp thượng cổ.
"Hừ, chủ nhân, ta đi phá vỡ phong tỏa này." Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ hừ lạnh.
"Ừm!" Diệp Phi Nhiễm gật đầu: "Thôn Thiên Hồ này không tệ, là thần khí đấy!"
Khóe miệng Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ khẽ giật: "Ta hiểu rồi."
Ngay sau đó, nó hóa thành một tàn ảnh, lao về phía Hiên chủ Linh Bảo Hiên.
Thấy Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ lao tới, sắc mặt Hiên chủ Linh Bảo Hiên lập tức biến đổi, vội vàng hô lớn:
"Lão tổ!"
Bán Thần lão tổ của Linh Bảo Hiên lập tức lao đến.
Cùng lúc đó, Diệp Phi Nhiễm vung tay, quân đoàn thần thú và linh thực của nàng gần như dốc toàn bộ lực lượng ra ngoài.
"Hống. . ."
"Tê tê. . ."
Mọi người đều kinh hãi, không thể tin vào mắt mình khi nhìn thấy từng con ma thú và linh thực xuất hiện.
"Thần thú! Siêu thần thú!"
"Hắn. . . một mình hắn sao có thể khế ước nhiều ma thú như vậy?"
Diệp Phi Huyên cũng lặng lẽ mở túi Minh Thú, thả Tử Vong Minh Trùng và Minh Hồ ra.
Tuy kinh ngạc, nhưng nghĩ đến phe mình đông người, ánh mắt bọn họ nhìn hai tỷ muội Diệp Phi Nhiễm vẫn như nhìn kẻ đã chết. Đồng thời, trong lòng bọn họ cũng trở nên kích động, hai mắt sáng lên như sói. Chỉ cần giết được Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, số bảo vật có thể chia chác sẽ nhiều hơn, ai mà không thèm thuồng đám thần thú, siêu thần thú và minh thú này cơ chứ!
Tiếp đó, lòng họ càng thêm sôi sục khi Diệp Phi Huyên lấy ra Lạc Hồn Thần Phan và Thanh Minh Kiếm.
"Thần khí, hai món thần khí!"
"Quỷ phan cấp thần!"
"Thanh Minh Kiếm, đó là Thanh Minh Kiếm, một trong Thập Đại Minh Khí!"
Đám tu luyện giả nhìn Lạc Hồn Thần Phan và Thanh Minh Kiếm, ánh mắt càng thêm tham lam.
Lúc này, một số kẻ đã không nhịn được, trực tiếp lao về phía Lạc Hồn Thần Phan và Thanh Minh Kiếm.
Diệp Phi Huyên cắm Lạc Hồn Thần Phan xuống đất, từng con lệ quỷ từ bên trong bay ra. Hơn một ngàn con lệ quỷ xuất hiện, mỗi con đối phó một tu luyện giả, cũng đã cầm chân được hơn một ngàn người.
"Hơn một ngàn lệ quỷ, đây không phải Bách Quỷ Phan, mà là Thiên Quỷ Phan!"
Cùng lúc đó, Cửu Diệp Hắc Chi cũng hóa thành ngàn vạn chiếc lá, quấn lấy một bộ phận tu luyện giả.
"A. . . Đây là linh thực gì?"
"Khí tức thật cường hãn, chẳng lẽ là Thượng Cổ Linh Thực?"
Diệp Phi Huyên dặn dò chúng cẩn thận, rồi tay cầm Thanh Minh Kiếm nghênh đón đám tu luyện giả đang lăm le xung quanh.
"Ha ha ha. . . Tiểu tử, dù ngươi có thần kiếm trong tay, cũng không thể là đối thủ của mấy chục người chúng ta."
Diệp Phi Huyên không nói nhảm với chúng, một kiếm chém ra, theo đó là một luồng sương đen, chính là Minh chi lực lượng. Luồng Minh chi lực lượng này vừa xuất hiện liền hóa thành ngàn vạn sợi tơ, quấn lấy đám tu luyện giả xung quanh.
"A a a. . ."
Trong thoáng chốc, những tu luyện giả bị Minh chi lực lượng quấn lấy lập tức biến thành thây khô, máu và hồn phách đều biến mất.
Nhìn cảnh tượng kinh hoàng này, đám tu luyện giả vốn định vây công Diệp Phi Huyên để cướp Thanh Minh Kiếm liền hoảng sợ lùi lại.
"Đó. . . đó là cái gì?"
"Không biết."
"Quá đáng sợ, thảo nào bọn họ không hề sợ hãi, át chủ bài này thật kinh khủng!"
Dù vậy, đối mặt với Thanh Minh Kiếm, một trong Thập Đại Minh Khí, vẫn có những kẻ chưa từ bỏ ý định.
Diệp Phi Huyên tay cầm Thanh Minh Kiếm ung dung chiến đấu, còn Minh chi lực lượng thì ở xung quanh nàng, tiêu diệt hết kẻ này đến kẻ khác có ý định đánh lén.
Khi ngày càng nhiều tu luyện giả ngã xuống, cuối cùng cũng có người nhớ đến Hiên chủ Linh Bảo Hiên, bảo hắn mau chóng khống chế tình hình, ví như khống chế luồng sức mạnh khủng bố không rõ tên kia. . .
Bên kia, sau khi quân đoàn Thần Thú Linh Thực của Diệp Phi Nhiễm xuất trận, thần thức nàng khẽ động, Tuyết Huyễn Châu và Vong Ưu Cầm đồng thời xuất hiện trên tay.
"Tiểu Tuyết, ngươi tự lo liệu đi!"
"Vâng!"
Tuyết Huyễn Châu hưng phấn đáp một tiếng rồi bắt đầu bày ảo cảnh, lập tức vây khốn gần một phần ba số tu luyện giả.
Bỉ Ngạn Hoa và các phân thân của nó cũng đồng loạt thi triển Hoa Hồng Tù Lung, vây khốn thêm hơn một ngàn người nữa.
Tóm lại, mỗi một con thú, mỗi một gốc linh thực đều thể hiện vô cùng xuất sắc.
Thấy vậy, khóe môi Diệp Phi Nhiễm nhếch lên, đôi tay trắng nõn thon dài bắt đầu gảy dây đàn, còn Thượng Cổ Minh Phượng thì hóa thành một con chim nhỏ màu đen đậu trên vai nàng.
"Keng!"
Từng nốt nhạc hóa thành những lưỡi đao sắc bén tấn công đám tu luyện giả, còn Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng không ẩn thân nữa, trực tiếp thi đấu cùng Cửu Diệp Hắc Chi.
"Thần Nhạc Sư!"
"Thần Nhạc Sư cấp Tông Sư!"
"Thảo nào. . . thảo nào bọn họ tự tin như vậy!"
"Mau, mau để Bán Thần giết chết vị Thần Nhạc Sư này."
Ngay khi biết Diệp Phi Nhiễm là Thần Nhạc Sư, các chủ Vô Tâm Các đã truyền âm cho lão tổ nhà mình, cho nên lúc này Bán Thần lão tổ của Vô Tâm Các đã bay đến trước mặt Diệp Phi Nhiễm.
"Tiểu tử, chịu chết đi!"
Nói xong, uy áp của Bán Thần quét thẳng về phía Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm không thèm liếc nhìn lão tổ Vô Tâm Các, ngón tay không ngừng gảy dây đàn.
Ngay sau đó, con chim nhỏ màu đen trên vai nàng bay vút lên không, lộ ra bản thể.
"Lệ!"
Một tiếng phượng hoàng kêu vang vọng giữa không trung, uy áp thượng cổ cường hãn cũng lan ra bốn phía. Dưới sự phong tỏa của Thôn Thiên Hồ, uy áp thượng cổ tuy không mạnh mẽ như bình thường, nhưng cũng đủ dọa đám tu luyện giả phía dưới.
"Đó là. . . Phượng Hoàng, Thượng Cổ Thần Thú Minh Phượng!"
"Lại một Thượng Cổ Thần Thú, rốt cuộc hắn có bao nhiêu Thượng Cổ Thần Thú!"
Mọi người kinh hô không thể tin nổi, nhìn chằm chằm Thượng Cổ Minh Phượng giữa không trung.
Bán Thần lão tổ của Vô Tâm Các cũng hơi sững sờ, nhưng trong lòng nhanh chóng dâng lên sự kích động. Hắn muốn thuần phục con Thượng Cổ Thần Thú này. Bình thường hắn không có tự tin, nhưng với sự trợ giúp của Thôn Thiên Hồ, hắn cảm thấy mình có thể thuần phục được Thượng Cổ Minh Phượng.
Trong ánh mắt hưng phấn của hắn, Thượng Cổ Minh Phượng vỗ cánh lao xuống:
"Lệ!"

Chương 2430: Thôn Thiên Hồ tới tay
Cùng lúc đó, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ cũng đang giao đấu với Bán Thần lão tổ của Linh Bảo Hiên, còn Bạch Hổ thì không biết từ lúc nào đã xuất hiện sau lưng Hiên chủ Linh Bảo Hiên.
Vốn dĩ phải đối mặt với uy áp cường hãn do Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Thượng Cổ Minh Phượng phóng ra, lại phải điều khiển linh lực để khống chế Thôn Thiên Hồ, Hiên chủ Linh Bảo Hiên đã mồ hôi lạnh đầm đìa, gắng gượng chống đỡ.
Nay lại thêm uy áp của một siêu thần thú cấp sáu, Hiên chủ Linh Bảo Hiên cuối cùng cũng không chịu nổi, phun ra một ngụm máu tươi, sắc mặt trắng bệch, và chiêu phong tỏa của Thôn Thiên Hồ cũng lặng lẽ mất đi hiệu lực.
Thấy vậy, Bạch Hổ lập tức truyền âm cho Tuyết Kỳ Lân.
"Kỳ Lân, cho bọn chúng kiến thức một chút về Băng Tuyết lĩnh vực của ngươi."
Nghe Bạch Hổ truyền âm, Tuyết Kỳ Lân một trảo xé nát tu luyện giả trước mắt, sau đó thi triển lĩnh vực ngay tại chỗ.
"Băng Tuyết lĩnh vực."
Băng Tuyết lĩnh vực của nó tuy không bằng Thái Cổ Thần Kiếm Băng Tuyết, nhưng để vây khốn đám người này thì đã quá đủ!
Dứt lời, khu vực này nhanh chóng bị bao phủ trong một vùng băng tuyết ngập trời.
Hoàn cảnh đột ngột thay đổi, sắc mặt tất cả tu luyện giả cũng lập tức biến đổi.
"Lĩnh vực! Đây là lĩnh vực!"
"Băng Tuyết lĩnh vực, con thần thú cấp chín kia lại có thể thi triển lĩnh vực!"
"Không đúng, Thôn Thiên Hồ không phải đã phong tỏa khu vực này sao? Nó làm sao có thể thi triển lĩnh vực mạnh như vậy."
"Các ngươi có phát hiện uy áp của thượng cổ thần thú dường như mạnh hơn không?"
Không ít tu luyện giả ý thức được điều này, bất giác ngẩng đầu nhìn về phía Hiên chủ Linh Bảo Hiên.
Vừa nhìn, những tu luyện giả này lập tức thất kinh.
Thật trùng hợp, bọn họ vừa vặn nhìn thấy siêu thần thú cấp sáu Bạch Hổ không chỉ cắn đứt cổ Hiên chủ Linh Bảo Hiên, mà còn xé nát thân thể của hắn.
Mọi người:
"! ! !"
Hiên chủ Linh Bảo Hiên chính là tu vi Tiên Đế trung kỳ!
Siêu thần thú này cũng quá hung tàn rồi!
Thực ra, với tu vi và bảo vật trên người, Hiên chủ Linh Bảo Hiên vốn có cơ hội thoát khỏi miệng cọp. Nhưng ai bảo hắn vận dụng Thôn Thiên Hồ tiêu hao quá lớn, xung quanh lại có uy áp của hai thượng cổ thần thú, thêm vào đó đã bị vây trong Băng Tuyết lĩnh vực của Tuyết Kỳ Lân, nên chỉ có thể trơ mắt nhìn mình chờ chết.
Hiên chủ Linh Bảo Hiên vừa ngã xuống, Bạch Hổ lập tức đoạt lấy nhẫn trữ vật trên người hắn, cùng với thần khí Thôn Thiên Hồ.
Bán Thần lão tổ của Linh Bảo Hiên không hề hay biết Hiên chủ đã chết. Hắn đối đầu với Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đã liên tiếp bại lui, lúc này chỉ nghĩ cách chạy trối chết, đâu còn tâm trí để ý chuyện khác.
Hiên chủ Linh Bảo Hiên chết, thần thức khắc trên nhẫn trữ vật tự nhiên cũng biến mất. Bạch Hổ dùng thần thức dò xét, thấy được Biến Hình Thảo mà chủ nhân cần liền yên tâm.
Thế là, ánh mắt nó chuyển sang những tu luyện giả khác, cuối cùng khóa chặt vào các chủ Vô Tâm Các. Quỷ Lan Chi Hoa cũng phải lấy được.
Bên kia, khi Thượng Cổ Minh Phượng lao xuống, phong tỏa của Thôn Thiên Hồ vừa vặn mất hiệu lực, nên Bán Thần lão tổ của Vô Tâm Các lập tức bị uy áp thượng cổ cường đại bao phủ.
Sắc mặt hắn đột biến, mắt thấy bóng dáng Thượng Cổ Minh Phượng ngày càng gần, hắn đành phải gắng sức phá tan sự trấn áp của uy áp thượng cổ.
"A. . . Phụt. . ."
Bán Thần lão tổ của Vô Tâm Các vừa mở miệng đã phun máu tươi, tâm mạch tổn hại nhưng hắn vẫn muốn chạy trốn. Nhưng Thượng Cổ Minh Phượng sao có thể cho hắn cơ hội này.
Thượng Cổ Minh Phượng đột nhiên phun ra một ngụm Minh Phượng chi hỏa, ngọn lửa lập tức bao trùm lấy Bán Thần lão tổ của Vô Tâm Các.
"A a a. . ."
Tiếng kêu thảm thiết thê lương từ trong ngọn lửa truyền ra, mang theo sự không cam lòng tột độ, nhưng đã quá muộn.
Thiên hỏa của thượng cổ thần thú không chỉ có thể thiêu rụi thân xác, mà cả hồn phách cũng bị đốt cháy không còn.
Đám tu luyện giả:
"! ! !"
Một Bán Thần cứ thế mà chết, thượng cổ thần thú này thật quá đáng sợ!
Bọn họ thật sự có thể cướp được Đăng Thiên Lệnh và Tịnh Linh Hỏa Liên Tử sao?
Giờ khắc này, một hạt giống hoài nghi đã được gieo vào lòng họ.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi nhìn Bán Thần lão tổ của Vô Tâm Các bị thiêu đến không còn một mảnh vụn, không hề có chút đồng tình, nó thậm chí còn trách Thượng Cổ Minh Phượng.
"Hừ, nếu không phải ta tinh mắt, đoán được ngươi không lấy nhẫn trữ vật của hắn trước, có phải ngươi định thiêu luôn cả nhẫn trữ vật của hắn thành tro không? Hắn là Bán Thần, bảo vật thu thập được không biết bao nhiêu mà kể, ngươi không biết Nhiễm Nhiễm cần những thứ đó sao?"
Thượng Cổ Minh Phượng:
". . ."
Thật ra, nó đúng là không nghĩ đến chuyện này.
"Khụ khụ. . . Vẫn là Tiểu Cửu Cửu thông minh, đã lấy trước rồi."
Nghe Thượng Cổ Minh Phượng khen ngợi, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi chỉ hừ lạnh một tiếng rồi tiếp tục lao vào chiến trường.
Thấy vậy, Thượng Cổ Minh Phượng thầm thở phào nhẹ nhõm, sau đó quay lại nhìn Diệp Phi Nhiễm vẫn đang dùng âm công, do dự một chút rồi đuổi theo Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, định kề vai chiến đấu cùng nó.
Kết quả, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi nhìn thấy nó, lập tức nổi giận.
"Minh Phượng, sao ngươi không đi bảo vệ Nhiễm Nhiễm? Nếu Nhiễm Nhiễm bị thương, ta sẽ làm thịt Phượng Hoàng trước mặt mọi người!"
Thượng Cổ Minh Phượng:
". . ."
Ta chỉ muốn kề vai chiến đấu cùng ngươi thôi mà?
Đương nhiên, lời này nó không dám nói ra, chỉ có thể ai oán liếc nhìn Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, rồi vỗ cánh bay nhanh về bên cạnh Diệp Phi Nhiễm.
Nó sợ chậm một chút lại bị mắng.
Haiz, nó đường đường là thượng cổ thần thú, sao trước mặt Tiểu Cửu Cửu lại hèn mọn đến vậy? Chẳng lẽ nó thật sự như lời con người nói, là kẻ tiện cốt? Hay là vỏ quýt dày có móng tay nhọn, vật này khắc vật kia?
Mất đi sự phong tỏa của Thôn Thiên Hồ, hàng ngàn tu luyện giả kẻ bị thương, người bỏ mạng. Một bộ phận tu luyện giả nảy sinh ý định rút lui, nhao nhao móc truyền tống phù ra *, nhưng bọn họ quên mất mình đang ở trong Băng Tuyết lĩnh vực của Tuyết Kỳ Lân.
Đương nhiên, cũng có vài kẻ tu vi cao, lại mượn linh khí cao cấp để thoát khỏi Băng Tuyết lĩnh vực của Tuyết Kỳ Lân, nhưng lại bi thảm phát hiện cửa ra vào Địa Hạ Thành đã đóng lại.
"Mau, mau liên lạc với Minh Nguyệt thành chủ!"
Chỉ tiếc, dù họ gửi bao nhiêu truyền tin, cũng không thể liên lạc được với Minh Nguyệt.
"Minh Nguyệt thành chủ sẽ không rời khỏi Địa Hạ Thành rồi chứ?"
"Vậy là Minh Nguyệt đã hợp tác với hai tên sát tinh kia? Nàng ta đã lấy được Đăng Thiên Lệnh?"
Sau một hồi suy đoán, mấy tu luyện giả này bàn bạc với nhau rồi trực tiếp chạy về phía Âm Dương Hồ.
Tuy không muốn thừa nhận, nhưng hai tên sát tinh kia thật sự là thiên tài yêu nghiệt, lại sở hữu nhiều bảo vật như vậy, hai hồn phách sống trong Âm Dương Hồ nhất định sẽ để mắt tới.
Bọn họ chỉ hy vọng tin tức tốt này có thể đổi lấy cơ hội rời khỏi Địa Hạ Thành. Bọn họ không thể phá vỡ cửa ra vào, nhưng hai hồn phách trong Âm Dương Hồ nhất định có thể.
Bên kia, sau khi Bán Thần lão tổ của Vô Tâm Các chết, các chủ Vô Tâm Các vô cùng đau lòng. Hắn do dự một chút rồi cũng quyết định bỏ chạy.
Chỉ tiếc, hắn còn chưa kịp lấy ra trục truyền tống, Bạch Hổ đã lao tới.
Dưới sự áp chế của siêu thần thú cấp sáu, các chủ Vô Tâm Các với tu vi Tiên Đế trung kỳ căn bản không phải là đối thủ của Bạch Hổ.
Tuy nhiên, hắn rất tinh ranh và quyết đoán, nhanh chóng nói:
"Không phải chủ nhân của ngươi muốn Quỷ Lan Chi Hoa sao? Ta có thể giao ra, nhưng xin các ngươi tha cho ta một mạng."

Chương 2431: Toàn quân bị tiêu diệt
Nghe vậy, mắt Bạch Hổ sáng lên, nó vỗ vỗ móng vuốt, hung hăng nói:
"Mau giao Quỷ Lan Chi Hoa ra đây!"
Các chủ Vô Tâm Các mừng thầm trong lòng, nhưng vẫn cần xác nhận lại:
"Ta có thể giao ra Quỷ Lan Chi Hoa, nhưng các ngươi nhất định phải tha cho ta một mạng."
Bạch Hổ mất kiên nhẫn, nhe răng gầm gừ:
"Ngươi còn nói nhảm, bổn vương sẽ xé nát ngươi."
Nghe vậy, các chủ Vô Tâm Các tưởng Bạch Hổ đã đồng ý, bèn đau lòng lấy Quỷ Lan Chi Hoa ra. Đây là thứ hắn đã trải qua bao gian khổ, suýt mất mạng mới có được!
Hắn không cam lòng, nhưng lúc này không còn cách nào khác. Bán Thần còn chết, hắn thật sự không tin một tu sĩ Tiên Đế như mình có thể dựa vào thực lực mà thoát thân.
Bạch Hổ nhận lấy, kiểm tra đúng là Quỷ Lan Chi Hoa rồi cất đi.
Thấy vậy, các chủ Vô Tâm Các vội hỏi:
"Vậy. . . Bạch Hổ đại nhân, ngài có thể đưa ta đi được không?"
Hắn vừa liếc nhìn xung quanh, không phải là những lưỡi đao do nốt nhạc hóa thành thì cũng là những lưỡi đao do lá cây hóa thành, còn có một luồng sương đen khủng bố, lại đang ở trong Băng Tuyết lĩnh vực của Tuyết Kỳ Lân. Nếu không có Bạch Hổ giúp đỡ, đừng nói là thuận lợi rời đi, hắn ngay cả bước ra khỏi Băng Tuyết lĩnh vực này cũng không thể.
Bạch Hổ hơi sững sờ, nhìn các chủ Vô Tâm Các như nhìn một tên ngốc.
Các chủ Vô Tâm Các:
". . ."
Chưa từng có ai dám nhìn hắn như vậy, huống chi là một con thú. Nhưng trong tình huống này, hắn chỉ dám giận mà không dám nói.
Tuy nhiên, một lúc sau, Bạch Hổ không biết nghĩ ra điều gì, lại nói:
"Cũng không phải là không thể, nhưng bổn vương muốn thù lao."
Các chủ Vô Tâm Các mừng thầm, vội hỏi:
"Bạch Hổ đại nhân, ngài muốn thù lao gì?"
Là chủ một các, hắn có không ít bảo vật. Chỉ cần giữ được mạng, trả giá một phần bảo vật chỉ là chuyện nhỏ.
Bạch Hổ từ trên cao nhìn xuống các chủ Vô Tâm Các, nói tiếng người:
"Nhẫn trữ vật của ngươi."
Dừng một chút, nó lại bổ sung:
"Tất cả nhẫn trữ vật trên người ngươi."
Các chủ Vô Tâm Các:
"! ! !"
Tất cả nhẫn trữ vật trên người hắn. . . Sao có thể được, đó là toàn bộ gia sản của hắn!
Bạch Hổ dĩ nhiên thấy được sự không muốn của hắn, bèn u ám nói:
"Ngươi không muốn đưa cho bổn vương? Được thôi, bổn vương bây giờ giết ngươi, cũng có thể lấy được tất cả nhẫn trữ vật trên người ngươi."
Nghe vậy, các chủ Vô Tâm Các giật mình:
"Không, không, ta không có không muốn, chỉ là có thể. . ."
Nhưng hắn còn chưa nói xong, Bạch Hổ đã ngắt lời.
"Không thể, bổn vương muốn tất cả nhẫn trữ vật trên người ngươi."
Cuối cùng, các chủ Vô Tâm Các cắn răng giao hết tất cả nhẫn trữ vật cho Bạch Hổ. Đương nhiên, lúc hắn cố ý cúi đầu lấy nhẫn, không quên truyền âm cho người bảo vệ mình.
Kết quả, Bạch Hổ vừa lấy được nhẫn trữ vật của hắn, liền quay người giết chết hắn. Mà người vốn phụ trách bảo vệ hắn cũng không xuất hiện, bởi vì bọn họ cũng đang bận chạy trối chết!
Các chủ Vô Tâm Các ngã xuống đất, chết không nhắm mắt. Trước khi tắt thở, trong đầu hắn vẫn còn một câu hỏi, từ khi nào một con ma thú cũng có tâm cơ như vậy?
Bạch Hổ cảm thấy mình đã tốn quá nhiều thời gian cho Hiên chủ Linh Bảo Hiên và các chủ Vô Tâm Các, bèn trực tiếp phóng ra uy áp của siêu thần thú cấp sáu, sau đó là một tiếng gầm của hổ.
"Gầm!"
Tiếng gầm của siêu thần thú cấp sáu khiến không ít tu luyện giả xung quanh đầu óc ong ong, những tu sĩ Tiên Nhân thậm chí còn phun máu tươi, còn Bạch Hổ thì nhân cơ hội một trảo xé nát một tu luyện giả.
Lúc này, cũng có tu luyện giả bắt đầu cầu xin tha mạng, nhưng dù là quân đoàn thần thú linh thực của Diệp Phi Nhiễm, hay là Cửu Diệp Hắc Chi, Tử Vong Minh Trùng và Minh Hồ của Diệp Phi Huyên, tất cả đều không dừng tay.
Một mặt là vì hai chủ nhân Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên chưa ra lệnh, mặt khác chúng đều hiểu rằng hai chủ nhân đã phô trương thanh thế như vậy, tự nhiên sẽ không để cho bất kỳ tu luyện giả nào ở đây sống sót rời đi.
Diệp Phi Nhiễm là người sở hữu những bảo vật kia, nên tu luyện giả lao về phía nàng không ngớt. Vẻ mặt nàng vẫn không có nhiều thay đổi, ngón tay thon dài trắng nõn gảy dây đàn, tiếng đàn tao nhã du dương, lượn lờ không dứt.
Đối phó với mỗi đợt tu luyện giả lao tới, nàng gần như đều dùng các chiêu thức trong Thần Nhạc Phổ. Ví như đợt tu luyện giả này, dưới sự quấy nhiễu của tiếng đàn, động tác của tất cả đều khựng lại.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi, động tác gảy đàn trên tay đột nhiên nhanh hơn.
"Keng!"
Mỗi một nốt nhạc vang lên đều hóa thành một lưỡi đao sắc bén, đây chính là chiêu đầu tiên của Thần Nhạc Phổ – Cầm Âm Hóa Nhận.
Lực lượng chứa trong lưỡi đao này có thể trong nháy mắt đả thương một tu luyện giả, thậm chí giết chết một tu sĩ Tiên Nhân. Chỉ là, phần lớn những kẻ tìm đến Diệp Phi Nhiễm đều là tu sĩ Tiên Đế.
Một chiêu không được, nàng liền tiếp tục tấu lên chiêu thứ hai, thứ ba của Thần Nhạc Phổ. . . Tóm lại, đối mặt với những tu luyện giả lớp trước ngã xuống lớp sau tiến lên, ôm mộng giết người đoạt bảo này, nàng đã tấu lên toàn bộ chín chiêu thức của Thần Nhạc Phổ – Âm Nhận, Âm Vũ, Âm Tiễn, Âm Kiếm, Âm Hỏa, Âm Hoặc, Âm Miên, Âm Thú, Âm Nộ.
Khụ khụ. . . Việc này không chỉ giết được địch, mà còn luyện tập được chiêu thức, thật là một công đôi việc. Không, phải nói là một công ba việc, vì nhẫn trữ vật của những tu luyện giả này cũng thuộc về nàng.
Thời gian trôi qua, số tu luyện giả từ gần một vạn người, chỉ còn lại vài ngàn, vài trăm. . . Tổng cộng có hơn một trăm tu luyện giả nhờ linh khí mà trốn thoát. Sau khi phát hiện cửa ra vào Địa Hạ Thành đã đóng, tất cả đều chạy đi tìm hai hồn phách trong Âm Dương Hồ để cầu cứu.
Cuối cùng, hơn một trăm tu luyện giả này cũng bỏ mạng, toàn bộ bị cặp hắc bạch hồn phách trong Âm Dương Hồ tiêu diệt, có thể nói là toàn quân bị diệt!
Sau khi tiêu diệt những tu luyện giả này, hắc bạch hồn phách không chủ động đi tìm Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, mà ở lại trong Âm Dương Hồ chờ các nàng tự tìm đến cửa. Bởi vì trong lòng chúng đều biết, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhất định sẽ không bỏ qua siêu thần khí Âm Dương Hồ này.
Hắc Hoa Hồng Tinh cầm chìa khóa của bí cảnh Địa Hạ Thành, tuy vẫn luôn khiêu khích cướp bóc những tu luyện giả muốn vào bí cảnh, nhưng cũng thỉnh thoảng để ý tình hình bên trong. Vì vậy, khi hắc bạch hồn phách tiêu diệt những tu luyện giả còn lại, nó liền phóng ra một luồng uy áp thượng cổ dọa chạy một đám tu luyện giả, sau đó xách theo Anh Túc Hoa và Song Đầu Hỏa Diễm Sư quay trở lại bí cảnh.
"Nhiễm mỹ nhân, những tu luyện giả chạy trốn đều bị hai hồn phách kia tiêu diệt rồi, mà hai hồn phách đó cũng không có động tĩnh gì, dường như đang chờ các ngươi tự tìm đến cửa."
Nghe Hắc Hoa Hồng Tinh truyền âm, khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong lên, nàng cũng đã đoán được điều này.
Tiếp theo, họ lặng lẽ dọn dẹp chiến trường, chủ yếu là thu thập nhẫn trữ vật và các loại linh khí.
Sau khi dọn dẹp xong, nàng đưa quân đoàn Thần Thú Linh Thực về không gian thần bí nghỉ ngơi, còn nàng và Diệp Phi Huyên cũng trở về động phủ nghỉ ngơi.
Sau khi nghỉ ngơi một ngày, hai tỷ muội liền trực tiếp đi về phía Âm Dương Hồ.

Chương 2432: Ghen tị
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đi được nửa đường thì gặp Hắc Hoa Hồng Tinh, Anh Túc Hoa và Song Đầu Hỏa Diễm Sư đang chạy tới.
Hắc Hoa Hồng Tinh vừa thấy các nàng, lập tức liếc mắt đưa tình, rồi nói giọng nũng nịu:
"Nhiễm mỹ nhân, Huyên mỹ nhân, chúng ta về rồi đây."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều lộ vẻ bất đắc dĩ.
Thấy vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh không nhịn được cười phá lên:
"Ha ha ha. . ."
Cười xong, nó liền giao hết số nhẫn trữ vật cướp được cho Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm mỹ nhân, đám tu luyện giả không có mắt kia muốn giết chúng ta để xông vào bí cảnh, bổn tọa đành phải để chúng trả một cái giá nhất định. Ta xem qua rồi, tài nguyên tu luyện ở Thương Hải đại lục này thật sự rất phong phú."
Ban đầu, Hắc Hoa Hồng Tinh, Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Anh Túc Hoa quả thực đã giết không ít tu luyện giả có sát ý với chúng. Nhưng sau đó, những tu luyện giả kia cuối cùng cũng nhận ra tình thế không ổn, nhao nhao giữ hạ * nhẫn trữ vật bảo mệnh, chúng liền nhân từ tha cho họ.
Diệp Phi Nhiễm nhận lấy nhẫn trữ vật, thần thức quét qua, thấy bên trong có mấy ngàn chiếc, vừa mừng vừa sợ!
Tuy nhiên, điều đầu tiên nàng hỏi vẫn là:
"Hắc tỷ tỷ, Hỏa Thi cô nương, Anh Túc, các ngươi không bị thương chứ?"
Nghe vậy, một thú hai linh thực đều cảm thấy ấm lòng, còn Hắc Hoa Hồng Tinh thì trừng mắt:
"Có bổn tọa ở đây, làm sao có thể bị thương được?"
Diệp Phi Nhiễm nhìn chúng một lượt, xác định chúng thật sự không bị thương mới cười nói:
"Đa tạ Hắc tỷ tỷ, còn có Hỏa Thi cô nương và Anh Túc."
Hắc Hoa Hồng Tinh xua tay:
"Không cần cảm ơn, đây là việc chúng nó nên làm. Nhưng ta vẫn có một yêu cầu nho nhỏ, hê hê. . ."
Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Anh Túc Hoa:
". . ."
Tuy đây đúng là việc chúng nó nên làm, nhưng sao nghe từ miệng Hắc Hoa Hồng Tinh nói ra lại thấy không thoải mái chút nào!
Diệp Phi Nhiễm đã đoán được yêu cầu nho nhỏ của Hắc Hoa Hồng Tinh là gì, vẻ mặt bất đắc dĩ, đồng thời không quên đưa Anh Túc Hoa về không gian thần bí nghỉ ngơi.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư nhìn Anh Túc Hoa biến mất, trong lòng lại nảy sinh một tia ghen tị. Nếu bây giờ nó cầu xin Nhiễm công tử, liệu hắn có đồng ý khế ước với nó không?
Nhưng nó còn chưa kịp nói gì, đã bị Hắc Hoa Hồng Tinh mời vào túi linh thú của Diệp Phi Nhiễm.
"Tiểu sư tử, lại đây, lại đây, nể tình ngươi xinh đẹp như vậy, bổn tọa sẽ chỉ cho ngươi cách lấy lòng Nhiễm mỹ nhân."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ bất đắc dĩ, còn mắt Song Đầu Hỏa Diễm Sư thì sáng lên:
"Cảm ơn đại nhân."
Sau khi một thú một linh thực vào túi linh thú, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên mới tiếp tục đi về phía Âm Dương Hồ.
"A Nhiễm, chúng ta không hiểu rõ về Âm Dương Hồ, nhất định phải chuẩn bị thật kỹ."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu. So với sự cẩn thận của Diệp Phi Huyên, nàng lại bình tĩnh hơn, vì nàng có không gian thần bí là át chủ bài lớn nhất.
Nàng nghiêng đầu nhìn Diệp Phi Huyên, cười nói:
"Chỉ là một món siêu thần khí thôi mà, chúng ta còn có Thái Cổ Thần Kiếm nữa!"
Diệp Phi Huyên mỉm cười, không nói gì thêm. Về phần hai hồn phách sống trong Âm Dương Hồ, cho dù là hồn phách của thần, nàng cũng không sợ. Một mặt là vì Diệp Phi Nhiễm sở hữu thiên hỏa của hai thượng cổ thần thú, còn nàng thì có Minh chi lực lượng. Mặt khác, nàng cảm thấy hai hồn phách này chưa chắc đã mạnh hơn mình.
Lúc này, nàng còn bỏ qua Vu Chiếu và Bạch Câu đang ở trong Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc của Diệp Phi Nhiễm.
Đúng lúc này, Vu Chiếu cũng truyền âm cho các nàng.
"A Nhiễm, A Huyên, đừng lo lắng, còn có ta và Bạch Câu đây! Dù họ là hồn phách của thần, khi còn sống có lợi hại hơn ta, nhưng chắc chắn không bằng Bạch Câu."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm mỉm cười, còn Diệp Phi Huyên hơi sững sờ, rồi cũng cười theo.
"Vu Chiếu, ngươi nói không sai."
Khi gần đến nơi, Tầm Bảo Thử đột nhiên bò ra khỏi tay áo Diệp Phi Nhiễm, đôi mắt nhỏ liếc nhìn xung quanh, rồi miệng mấp máy.
"Nhiễm Nhi, đây là đâu?"
Nghe thấy giọng nói quen thuộc của nam nhân, Diệp Phi Nhiễm kích động đến mức chộp lấy Tầm Bảo Thử, để nó đối diện với mình.
"Mộ Lẫm, chàng đến rồi!"
"Ừm!"
Dạ Mộ Lẫm, người lại một lần nữa dùng thuật thần giáng để nhập vào Tầm Bảo Thử, rất muốn cọ vào người Diệp Phi Nhiễm, nhưng thấy Diệp Phi Huyên ở bên cạnh, hắn đành nhịn xuống.
Nhiễm Nhi đã phi thăng lên Tiên giới, tu vi cũng đã lên đến Tiên Đế, vậy khoảng cách đến Thần giới không còn xa nữa. Hắn đã chờ đợi bao nhiêu năm, không thiếu chút thời gian này.
Diệp Phi Nhiễm thì không nghĩ nhiều như vậy, nàng đưa tay chọc vào thân hình béo ú của Tầm Bảo Thử, rồi cẩn thận đặt nó vào lòng bàn tay, mới trả lời câu hỏi lúc trước của Dạ Mộ Lẫm.
"Đây là Thương Hải đại lục, chúng ta đã đến đây qua một khe nứt không gian. . ."
Diệp Phi Nhiễm kể lại ngắn gọn những gì mình đã trải qua. Khi Dạ Mộ Lẫm nghe các nàng chuẩn bị đi lấy Âm Dương Hồ, hắn liền u ám nói:
"Hai hồn phách này đã tu luyện trong Âm Dương Hồ lâu như vậy, thực lực chắc chắn không tầm thường. Cứ để Bạch Câu giải quyết đi! Đây là món đại bổ cho hắn."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Ta cũng định như vậy, nhưng nghe nói chỉ có một trong hai là quỷ hồn, nên hai hồn phách này sẽ giao cho Bạch tiền bối và Vu Chiếu."
Nghe đến cái tên Vu Chiếu, Dạ Mộ Lẫm im lặng.
Một lúc lâu sau, hắn mới đáp lại một chữ:
"Ừm."
Chỉ một chữ đơn giản nhưng lại phảng phất mùi giấm chua.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Nàng đưa tay chọc Tầm Bảo Thử, cười truyền âm hỏi:
"Đế Tôn đại nhân, chẳng lẽ chàng ghen với một hồn phách sao?"
Dạ Mộ Lẫm:
"Ừm!"
Diệp Phi Nhiễm lại một lần nữa không nói nên lời. Nàng nên vui hay nên cười đây!
"Vậy ta dỗ chàng nhé?"
"Được, nhưng không phải bây giờ, cứ nợ đó." Dạ Mộ Lẫm lập tức nói.
Nếu dỗ bây giờ, hắn cảm thấy thiệt thòi lớn, dù sao hắn hiện tại chỉ là một luồng thần hồn nhập vào Tầm Bảo Thử.
Diệp Phi Nhiễm còn biết làm sao, chỉ có thể đồng ý.
Rất nhanh, các nàng đã đến nơi có Âm Dương Hồ.
Thấy cảnh tượng trước mắt, Diệp Phi Nhiễm không nhịn được thầm thốt lên một câu, khá lắm!
Một cực phẩm linh mạch, một cực phẩm âm mạch, và Âm Dương Hồ đứng sừng sững giữa hai mạch khoáng. Toàn thân Âm Dương Hồ trong suốt như pha lê, kích thước chỉ bằng một chiếc ấm rượu thông thường, nếu không nhìn kỹ thì thật khó phát hiện.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nhướng mày hỏi:
"A Huyên, đây thật sự là siêu thần khí Âm Dương Hồ sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên mỉm cười, vì lần đầu tiên phát hiện Âm Dương Hồ, nàng cũng có phản ứng y hệt.
"Phải!"
Dứt lời, Âm Dương Hồ cuối cùng cũng có biến hóa. Hình dáng và kích thước của nó không đổi, nhưng lại tỏa ra khí tức của một siêu thần khí.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, đây là đang dụ các nàng vào tròng đây mà!
"A Nhiễm, ngươi hỏi Dạ Thần Quân xem, hắn có từng nghe nói về siêu thần khí Âm Dương Hồ không?" Diệp Phi Huyên truyền âm.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, lập tức hỏi Dạ Mộ Lẫm.
Dạ Mộ Lẫm nhìn Âm Dương Hồ cách đó không xa một lúc, mới trả lời:
"Nếu nó là Âm Dương Hồ kia, thì nó có thể thi triển ảo thuật rất mạnh. Nghe nói khi luyện chế đã thêm vào một mảnh xương hồ ly thời Thái Cổ."
"Xương hồ ly thời Thái Cổ?" Diệp Phi Nhiễm kinh ngạc, rồi nhướng mày hỏi: "Vậy ảo thuật của Cửu Vĩ không bằng ảo thuật của Âm Dương Hồ sao?"

Chương 2433: Ảo cảnh
Không đợi Dạ Mộ Lẫm trả lời, Diệp Phi Nhiễm lại tiếp tục:
"Âm Dương Hồ này chẳng qua chỉ thêm vào một mảnh xương hồ ly thời Thái Cổ khi luyện chế thôi, ảo thuật nó thi triển chắc không bằng Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ nhà chúng ta đâu nhỉ!"
"Thử thì biết." Dạ Mộ Lẫm nói.
Diệp Phi Nhiễm kể lại chuyện này cho Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, nó lập tức tỏ ra hứng thú:
"Chủ nhân, ta cũng muốn xem thử, liệu ta có thua một mảnh xương của đồng loại thời Thái Cổ không."
Thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ liền xuất hiện. Nó thấy Âm Dương Hồ liền không thể chờ đợi mà bước tới.
Diệp Phi Nhiễm đang định ngăn cản thì thấy Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ vừa chạm vào Âm Dương Hồ, cả con hồ ly liền bị hút vào trong.
"Cửu Vĩ. . ."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa đến gần Âm Dương Hồ, cũng bị hút vào theo.
Khi hai chân chạm đất, các nàng phát hiện mình đang ở trong một thế giới tuyết trắng, bốn bề mịt mù. Nếu không phải chín cái đuôi của Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đang phe phẩy, có lẽ các nàng đã không nhận ra nó, vì nó gần như hòa làm một với tuyết trắng.
"Cửu Vĩ!"
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ quay đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm, nói:
"Chủ nhân, chúng ta đã ở trong ảo cảnh rồi. Ảo thuật của hồ ly thời Thái Cổ quả nhiên lợi hại."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm có chút ngạc nhiên:
"Ảo cảnh này khó phá giải lắm sao?"
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ không hề tỏ ra xấu hổ, gật đầu nói:
"Đúng vậy, ảo thuật càng cao cấp càng khó phá giải, hơn nữa ảo thuật lại thiên biến vạn hóa. Bây giờ chúng ta đang ở trong một thế giới tuyết trắng, ngoài tuyết ra dường như không có gì khác, chỉ có thể đi bước nào tính bước đó."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Nàng cứ ngỡ chỉ là một mảnh xương, chắc không bằng Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, không ngờ. . . quả không hổ là hồ ly thời Thái Cổ, một mảnh xương mà đã lợi hại đến vậy!
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ nhìn quanh rồi nói tiếp:
"Chủ nhân, nơi này tuyết phủ dày đặc, để ta cõng các người đi!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, gật đầu:
"Được!"
Hai tỷ muội bay lên lưng Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, chín cái đuôi của nó che chắn cho các nàng khỏi gió tuyết, Diệp Phi Huyên cuối cùng cũng cảm thấy dễ chịu hơn một chút.
Thời gian dần trôi, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ cõng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tiến về phía trước, thân hình nó nhanh chóng hòa vào màu tuyết trắng. Trong suốt quá trình, các nàng luôn cảnh giác quan sát xung quanh, thần thức dò xét hết lần này đến lần khác.
Cuối cùng, sau hơn nửa ngày, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ phát hiện một tia dao động, không nói hai lời liền tấn công vào nơi đó.
"Bùm!"
Một tiếng nổ lớn vang lên, gió tuyết ngập trời liền ngừng lại, băng tuyết xung quanh cũng bắt đầu tan chảy.
Diệp Phi Nhiễm và mọi người còn chưa kịp quan sát môi trường xung quanh, trong nháy mắt, cảnh vật lại thay đổi. Từ thế giới gió tuyết biến thành thế giới băng tuyết, xung quanh ngoài tuyết trắng xóa còn có vô số tượng băng.
Những bức tượng băng này có cả người và ma thú, đủ mọi hình dáng, và tất cả đều sống động như thật.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn những bức tượng băng trải dài đến vô tận, nhướng mày nói:
"Điểm đột phá của ảo cảnh này không lẽ nằm trên những bức tượng băng sao?"
"Có khả năng." Diệp Phi Huyên nói ngay sau đó.
Tuy nhiên, lúc này Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ lại nói với giọng nghiêm túc:
"Chủ nhân, các người chuẩn bị chiến đấu đi, những bức tượng băng này sắp cử động rồi."
Dứt lời, những bức tượng băng gần các nàng nhất quả nhiên bắt đầu cử động, trực tiếp tấn công về phía họ.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"! ! !"
Ảo thuật này lợi hại thật!
"Chủ nhân, đánh ngã tất cả tượng băng, ảo cảnh này sẽ bị phá."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, sau đó thần thức khẽ động, không chút do dự thả ra quân đoàn thần thú linh thực của mình, đồng thời mở cả túi linh thú.
Xích Diễm Hổ, Liệt Diễm Ma Viên và Song Đầu Hỏa Diễm Sư là ma thú thuộc tính hỏa, đều không thích thế giới băng tuyết này, nên cả ba đều có chút bực bội.
Diệp Phi Nhiễm dĩ nhiên cũng nghĩ đến điều này, bèn nói:
"Các ngươi không chịu được thì nói ta biết, đừng cố gắng."
Cùng lúc đó, Dạ Mộ Lẫm truyền âm nhắc nhở:
"Hai hồn phách kia rất có khả năng đã nhập vào những bức tượng băng này."
Nghe vậy, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bất giác nhìn vào những bức tượng băng hình người.
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm không biết nghĩ ra điều gì, liếc nhìn Tầm Bảo Thử rồi nói:
"A Huyên, bọn họ không nhất định nhập vào tượng băng người, cũng có thể nhập vào tượng băng thú."
Diệp Phi Huyên gật đầu, ánh mắt bất giác dừng lại trên Tầm Bảo Thử.
Dạ Mộ Lẫm:
". . ."
Đối diện với ánh mắt có chút lạnh lùng của Tầm Bảo Thử, Diệp Phi Huyên ho nhẹ một tiếng rồi thu hồi tầm mắt. Thần thức nàng khẽ động, Thanh Minh Kiếm liền xuất hiện trên tay, đồng thời nàng cũng tập trung Minh chi lực lượng vào thức hải của mình.
Như vậy, Minh chi lực lượng không chỉ có thể bảo vệ thần hồn của nàng, mà nếu quỷ hồn kia có xông vào thức hải, Minh chi lực lượng cũng có thể nuốt chửng hắn.
Cửu Diệp Hắc Chi cũng xuất hiện, mỗi chiếc lá là một phân thân, cùng tham gia vào trận chiến.
Thấy vậy, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng lao vào chiến trường.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên, rồi thần thức khẽ động, Nhiếp Hồn Kiếm liền xuất hiện trên tay.
Nhiếp Hồn Kiếm, đúng như tên gọi, có thể nhiếp lấy linh hồn, nên nó có thể phát hiện sự tồn tại của hai hồn phách ngay lập tức.
Cứ như vậy, hai tỷ muội Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trực tiếp coi những bức tượng băng ở đây là đối tượng để luyện kiếm pháp.
Trong thế giới băng tuyết này có vô số tượng băng, Diệp Phi Nhiễm và mọi người đã đập vỡ hết bức này đến bức khác, nhưng vẫn không tìm thấy tung tích của hai hồn phách.
Hơn nửa ngày sau, số tượng băng họ đập vỡ cũng chỉ là phần nổi của tảng băng chìm.
Dạ Mộ Lẫm suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Nhiễm Nhi, để Vu Chiếu và Bạch Câu hành động đi!"
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm không chút do dự, trực tiếp truyền âm cho Vu Chiếu và Bạch Câu:
"Bạch tiền bối, Vu Chiếu, các ngươi ra tay đi!"
Dứt lời, Vu Chiếu và Bạch Câu liền rời khỏi Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc, không nói một lời, trực tiếp bắt đầu tìm kiếm.
Hừ!
Dạ Mộ Lẫm hừ lạnh trong lòng, rồi nói tiếp:
"Nhiễm Nhi, ngươi bảo Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ mau chóng tìm ra trận điểm của ảo cảnh, tượng băng sẽ không bao giờ đập vỡ hết được."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm bất giác quay đầu lại, quả nhiên phía sau lại bắt đầu xuất hiện những bức tượng băng mới.
Quả nhiên ảo cảnh là ảo cảnh, những bức tượng băng này có thể sinh sôi không ngừng, còn họ là thân xác bằng xương bằng thịt, sẽ có lúc linh lực và âm khí cạn kiệt hoặc mệt mỏi.
"Cửu Vĩ, ngươi phụ trách tìm trận điểm của ảo cảnh."
"Vâng!" Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đáp.
Thực ra nó đã sớm muốn tìm trận điểm, nhưng thấy chủ nhân và Diệp Phi Huyên đều coi tượng băng là đối tượng luyện tập, nó đành thôi.
Ngay sau đó, thân hình nó hóa thành một luồng sáng, xuyên qua giữa những bức tượng băng.
Diệp Phi Nhiễm tiếp tục tiêu diệt tượng băng. Khi linh lực gần cạn, nàng gặp một con tượng băng thú đặc biệt, con ngươi của nó khẽ động, tuy rất nhanh nhưng vẫn bị nàng bắt được.
"Chủ nhân, trên người tượng băng thú này có một luồng hồn phách."
"Nhiễm Nhi, cẩn thận con tượng băng thú này."
Lời nhắc nhở của Nhiếp Hồn Kiếm và Dạ Mộ Lẫm cũng vang lên gần như cùng lúc.

Chương 2434: Bạch Hồn Phách
Nghe họ nhắc nhở, khóe miệng Diệp Phi Nhiễm cong lên một đường cong khó nhận ra, nàng truyền âm:
"Ta cũng thấy rồi."
Đồng thời, nàng không quên truyền âm cho Vu Chiếu, bởi vì kẻ để mắt đến nàng chắc chắn không phải là quỷ hồn, tức là hắc hồn phách.
Có lẽ do hồn phách nhập vào, nên động tác của con tượng băng thú này linh hoạt hơn hẳn những con khác. Bạch hồn phách cũng rất cẩn thận, không đoạt xá Diệp Phi Nhiễm ngay lập tức mà định làm cạn kiệt linh lực của nàng trước.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm giật giật, Băng Linh Châu trong đan điền điên cuồng xoay chuyển, nhanh chóng bổ sung cho đan điền gần như khô cạn của nàng.
Sau khi linh lực hồi phục, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm khẽ động, Nhiếp Hồn Kiếm trong tay cũng có biến hóa, sát khí khát máu từ thân kiếm bắn ra.
Ngay sau đó, thân ảnh Diệp Phi Nhiễm như quỷ mị lao về phía tượng băng thú.
Lúc này, tượng băng thú, hay chính là bạch hồn phách, cũng nhận ra mình đã bị phát hiện. Hắn không còn che giấu nữa, thân hình linh hoạt né tránh đòn tấn công của Diệp Phi Nhiễm, rồi khẽ chậc lưỡi:
"Chậc, chỉ là Tiên Đế sơ kỳ mà thôi, không biết tự lượng sức mình."
Dứt lời, khí tức của tượng băng thú từ Tiên Đế lập tức tăng lên Bán Thần, rồi gần đến cấp Thần.
Vì đây là Tiên giới, nên tu vi của hắn cao nhất chỉ có thể tăng đến mức này, nhưng để đối phó với một con kiến Tiên Đế, thế là đủ!
Đồng thời, ánh mắt hắn dừng lại trên Nhiếp Hồn Kiếm, đáy mắt dâng lên vẻ tham lam.
Nhiếp Hồn Kiếm, thanh kiếm trong truyền thuyết này sắp thuộc về hắn rồi.
Ngay sau đó, một luồng uy áp mạnh mẽ quét về phía Diệp Phi Nhiễm.
Có lẽ vì quá tham lam Nhiếp Hồn Kiếm, hắn đã quên mất Diệp Phi Nhiễm còn một con Thượng Cổ Thần Thú chưa thả ra.
Vì vậy, khi uy áp gần cấp Thần của hắn chạm phải uy áp thượng cổ, nó vẫn bị nghiền nát trong nháy mắt.
Bạch hồn phách lùi lại vài bước, khí tức trên tượng băng cũng yếu đi vài phần, hắn hừ lạnh:
"Hừ, suýt thì quên ngươi còn một con thượng cổ thần thú. Nhưng đừng quên, đây là bên trong Âm Dương Hồ."
Tuy hắn và hắc hồn phách chưa được Âm Dương Hồ công nhận, nhưng bây giờ cũng có thể mượn sức mạnh của nó.
Lời này vừa dứt, Dạ Mộ Lẫm lập tức truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Bọn họ chưa được Âm Dương Hồ công nhận, hơn nữa siêu thần khí cũng sẽ chọn chủ."
Diệp Phi Nhiễm hiểu ý Dạ Mộ Lẫm, tức là hắc bạch hồn phách hiện giờ đều chưa được Âm Dương Hồ công nhận, chứng tỏ siêu thần khí này không coi trọng họ, còn nàng và A Huyên thì có cơ hội được công nhận.
Nàng phải cảnh giác với bạch hồn phách, nên không nghĩ nhiều, trực tiếp hỏi Dạ Mộ Lẫm:
"Vậy chúng ta phải làm sao để được Âm Dương Hồ công nhận?"
"Bây giờ đang ở trong Âm Dương Hồ, ngươi và Diệp Phi Huyên chỉ cần thể hiện thật tốt là được. Dù cuối cùng không được nó công nhận cũng không sao, đến lúc đó ta sẽ giúp các ngươi nhỏ máu nhận chủ." Dạ Mộ Lẫm đáp.
Các ngươi. . . vậy Âm Dương Hồ có thể chọn hai chủ nhân cùng lúc sao?
Ý nghĩ này lóe lên trong đầu Diệp Phi Nhiễm, nhưng nàng không có thời gian hỏi, vì đòn tấn công của bạch hồn phách lại ập đến.
Diệp Phi Nhiễm vung Nhiếp Hồn Kiếm chém tới, kiếm quang mang theo sát khí khát máu lăng lệ, cộng thêm uy áp thượng cổ, nghênh đón đòn tấn công của bạch hồn phách.
"Keng!"
"Bùm!"
Bạch hồn phách kinh hãi, lúc này hắn nhận ra mình không phải đối thủ của Diệp Phi Nhiễm. Không đúng, chính xác là hắn không thể chống lại kiếm cương của Nhiếp Hồn Kiếm và uy áp thượng cổ của Thượng Cổ Minh Phượng.
Hắn bị ép lùi lại từng bước, cuối cùng tượng băng thú mà hắn nhập vào vỡ nát.
"Rắc rắc. . ."
Cùng lúc đó, Diệp Phi Nhiễm cũng phóng ra một luồng hỏa diễm của Thượng Cổ Minh Phượng, dọa cho bạch hồn phách vốn định nhân cơ hội xông vào thức hải đoạt xá Diệp Phi Nhiễm phải vội vàng bỏ chạy, trong nháy mắt biến mất không tăm tích.
Đúng lúc này, Vu Chiếu cũng vừa về tới.
Diệp Phi Nhiễm còn chưa kịp nói gì, Dạ Mộ Lẫm đã hừ lạnh:
"Thật vô dụng!"
Vu Chiếu:
"? ? ?"
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, nàng đưa tay vuốt ve thân hình béo ú của Tầm Bảo Thử, rồi kể lại ngắn gọn chuyện về bạch hồn phách.
Nghe xong, Vu Chiếu vội nói:
"Xin lỗi, ta đến muộn, ta đi tìm hắn ngay đây."
Hắn thật sự không muốn ở lại đây nữa, vì người đang ghen tuông nói chuyện rất đả thương người khác. Hơn nữa, bây giờ tìm được bạch hồn phách quan trọng hơn, tuyệt đối không thể để hắn có cơ hội làm hại Diệp Phi Nhiễm.
Dạ Mộ Lẫm dĩ nhiên thấy được Vu Chiếu đang trốn tránh, không nhịn được cười khẽ:
"Hê hê. . ."
Vu Chiếu này trước khi chết sao không thức thời như vậy nhỉ?
Tiếp theo, khi Diệp Phi Nhiễm tiêu diệt tượng băng, nàng cũng để ý đến tung tích của bạch hồn phách, nhưng cả nàng và Vu Chiếu đều không tìm thấy hắn.
Ngay khi linh lực của Diệp Phi Nhiễm gần cạn, một giọng nói âm lãnh chứa đầy sát ý ngút trời từ dưới lớp băng tuyết truyền ra.
"Chịu chết đi!"
Thì ra là trốn dưới mặt đất.
"Rắc rắc. . ."
Khối băng phía trước nhanh chóng nứt ra, một tượng băng người xuất hiện trước mắt Diệp Phi Nhiễm, đồng thời bàn tay của tượng băng người ngưng tụ linh lực đánh về phía nàng.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm theo bản năng vung Nhiếp Hồn Kiếm chém tới.
"Bùm!"
Kiếm và chưởng va chạm, phát ra tiếng động lớn.
Diệp Phi Nhiễm vốn tưởng Nhiếp Hồn Kiếm chắc chắn có thể đập nát bàn tay của tượng băng người, nhưng bàn tay của nó lại không hề hấn gì, ngay cả một vết nứt cũng không có. Quan trọng hơn là tượng băng người này cũng không sợ uy áp thượng cổ của Thượng Cổ Minh Phượng.
Sao có thể?
Cả Diệp Phi Nhiễm, Nhiếp Hồn Kiếm và Thượng Cổ Minh Phượng đều không thể tin vào mắt mình.
Thấy phản ứng của họ, bạch hồn phách đắc ý, nhưng hắn không quên thừa thắng xông lên, tiếp tục tấn công Diệp Phi Nhiễm.
Nhiếp Hồn Kiếm nổi giận, trực tiếp rời khỏi tay Diệp Phi Nhiễm, chủ động tấn công tượng băng người.
"Keng keng keng. . ."
Tuy nhiên, dù nó tấn công thế nào, tượng băng người vẫn không hề hấn gì.
Thấy vậy, Thượng Cổ Minh Phượng cũng lộ ra bản thể, phun một ngọn lửa về phía tượng băng người.
Minh Phượng chi hỏa lập tức bao trùm lấy tượng băng người, nhưng trong ngọn lửa không hề có tiếng kêu thảm thiết như dự đoán, ngược lại, tượng băng người còn xông ra khỏi ngọn lửa.
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Thượng Cổ Minh Phượng:
"! ! !"
Sao có thể? Minh Phượng chi hỏa lại không thể thiêu cháy nó!
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, Diệp Phi Nhiễm nghĩ đến một khả năng, đó là bạch hồn phách có thể đã tu luyện Vô Địch Kim Cương Thân. Có lẽ vì hồn phách nhập vào tượng băng người, nên màu sắc bên ngoài của tượng băng không có gì thay đổi.
"Vô Địch Kim Cương Thân."
Giọng của Dạ Mộ Lẫm cũng truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhi, để Nhiếp Hồn Kiếm và Thượng Cổ Minh Phượng tiếp tục tấn công hắn, Vô Địch Kim Cương Thân chỉ duy trì được trong thời gian có hạn, ngươi mau gọi Vu Chiếu đến đây."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lập tức truyền âm cho Thượng Cổ Minh Phượng và Nhiếp Hồn Kiếm, sau đó truyền âm cho Vu Chiếu.
Thấy Thượng Cổ Minh Phượng và Nhiếp Hồn Kiếm vây công mình từ hai phía, bạch hồn phách trong lòng lo lắng. Vô Địch Kim Cương Thân của hắn chỉ duy trì được trong thời gian có hạn, hắn phải trong thời gian này đánh Diệp Phi Nhiễm trọng thương, rồi nhân cơ hội đoạt xá nàng.
Chỉ tiếc, ý định của hắn cuối cùng cũng tan thành mây khói.
Vu Chiếu nhận được truyền âm của Diệp Phi Nhiễm, liền đến ngay lập tức, trùng hợp là lúc này hắn đang ở không xa Diệp Phi Nhiễm.
"A Nhiễm, ta đến rồi!"
"Nhiếp Hồn Kiếm, Minh Phượng, trở về!" Diệp Phi Nhiễm lập tức ra lệnh.
Cùng lúc đó, hồn phách của Vu Chiếu đã chui vào trong tượng băng người.
Khi bạch hồn phách phát hiện ra hồn phách của Vu Chiếu, cả tượng băng người lập tức bất động. Hồn phách này. . .

Chương 2435: Vu Chiếu còn nợ
Hồn phách này tuy chỉ còn một luồng, nhưng rõ ràng mạnh hơn hắn!
Bạch hồn phách nhìn Vu Chiếu, bất giác muốn bỏ chạy, nhưng Vu Chiếu sao có thể cho hắn cơ hội đó.
Hắn vút một cái đến bên cạnh bạch hồn phách, rồi cắn một miếng.
Bạch hồn phách liều mạng chống cự, đồng thời hắn không quên đây là bên trong Âm Dương Hồ, bèn cố gắng điều khiển những bức tượng băng khác đến vây công.
Chỉ tiếc, Âm Dương Hồ lúc này đã không còn để ý đến hắn nữa.
Tuy nhiên, Âm Dương Hồ vẫn điều khiển tượng băng vây công Diệp Phi Nhiễm. Nàng liếc nhìn bức tượng băng nơi Vu Chiếu và bạch hồn phách đang ở, rồi vung Nhiếp Hồn Kiếm tiêu diệt những bức tượng băng đang vây quanh.
Ban đầu, bạch hồn phách thấy những bức tượng băng di chuyển về phía mình, trong lòng mừng thầm, nhưng khi thấy chúng chỉ vây công Diệp Phi Nhiễm, hắn nhận ra Âm Dương Hồ đã tước đi quyền hạn của mình.
Và lúc này, Vu Chiếu đã nuốt chửng hơn một nửa hồn phách của hắn.
Bạch hồn phách kinh hãi, ra sức chống cự.
Dạ Mộ Lẫm dùng thuật thần giáng nhập vào Tầm Bảo Thử, nhưng thực chất cũng là một luồng thần hồn giáng lâm, nên hắn thấy rõ tình hình của Vu Chiếu và bạch hồn phách.
Trong tình hình này, việc Vu Chiếu nuốt chửng bạch hồn phách chỉ là chuyện sớm muộn, và hắn định để Vu Chiếu nợ mình một ân tình.
Thế là, Tầm Bảo Thử rời khỏi tay áo Diệp Phi Nhiễm, trực tiếp bò lên bức tượng băng nơi Vu Chiếu và bạch hồn phách đang ở.
Ngay sau đó, hắn trực tiếp để lộ khí tức của mình, mạnh hơn hồn phách của Vu Chiếu không biết bao nhiêu lần.
Bạch hồn phách cứng đờ, Vu Chiếu cũng cứng đờ. Kẻ trước thì hoảng loạn, kẻ sau thì vô cùng bất đắc dĩ.
Vu Chiếu nhìn Tầm Bảo Thử, bất đắc dĩ truyền âm:
"Ta không cần. . ."
Nhưng hắn còn chưa nói xong đã bị Dạ Mộ Lẫm ngắt lời:
"Bớt nói nhảm, mau nuốt đi, ta còn phải về bảo vệ Nhiễm Nhi."
Vu Chiếu nhìn Diệp Phi Nhiễm đang bị tượng băng vây công, xung quanh còn có vô số tượng băng đang kéo đến, đành phải cắn răng nuốt chửng bạch hồn phách đang bị Dạ Mộ Lẫm dọa đến không thể cử động.
Dạ Mộ Lẫm này quả thực là ép ân tình lên người hắn. Hắn đã nghĩ ra được y sẽ yêu cầu mình dùng gì để trả món nợ này rồi, đáng ghét!
Cuối cùng, Dạ Mộ Lẫm thậm chí còn tận mắt nhìn Vu Chiếu nuốt chửng bạch hồn phách rồi mới rời đi.
Vu Chiếu:
". . ."
Không cần phải làm đến mức này!
Nói là về bảo vệ A Nhiễm cơ mà?
Ban đầu, Diệp Phi Nhiễm vung Nhiếp Hồn Kiếm đối phó với tượng băng, nhưng khi số lượng tượng băng ngày càng nhiều, nàng đành để Nhiếp Hồn Kiếm tự hành động, còn mình thì thần thức khẽ động, lấy ra Thần Ma Cầm.
"Keng!"
Một Thần Nhạc Sư tương đương với ngàn quân vạn mã, điều này được Diệp Phi Nhiễm thể hiện một cách lâm ly tới tận cùng khi đối phó với tượng băng.
"Nhiễm Nhi, ngươi có thể nhân cơ hội này rèn luyện tinh thần lực." Dạ Mộ Lẫm nói.
Nghe vậy, khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong:
"Ta cũng có ý này."
Đến cuối cùng, tốc độ xuất hiện của những bức tượng băng thậm chí còn không theo kịp tốc độ tiêu diệt của Diệp Phi Nhiễm.
Bên kia, Diệp Phi Huyên tay cầm Thanh Minh Kiếm liên tục tiêu diệt tượng băng, thực chất nàng cũng đang nhân cơ hội luyện tập kiếm pháp.
Khi Âm Dương Hồ điều khiển tượng băng vây công nàng, Cửu Diệp Hắc Chi, Minh Hồ, Tử Vong Minh Trùng và Minh chi lực lượng mới cùng nhau giúp đỡ.
Về phần hắc hồn phách, hắn quả thực vẫn luôn theo dõi Diệp Phi Huyên. Hắn không ra tay ngay lập tức là vì muốn xem thử Diệp Phi Huyên có phải là đối tượng đoạt xá phù hợp không.
Cứ chờ như vậy, hắn đã chờ được Bạch Câu đến.
Bạch Câu không nói hai lời, trực tiếp nuốt chửng hắn, thực lực này quả thực là nghiền ép.
Hắc bạch hồn phách mà người người ở Thương Hải đại lục đều sợ hãi cứ thế bị Vu Chiếu và Bạch Câu nuốt chửng. Nếu tu luyện giả ở Thương Hải đại lục biết được, không biết sẽ có phản ứng gì.
Sau khi nuốt chửng hắc hồn phách, Bạch Câu không lập tức quay về Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc của Diệp Phi Nhiễm để luyện hóa, mà luôn ở bên cạnh Diệp Phi Huyên, ra tay giúp đỡ vào những lúc nguy hiểm nhất.
Diệp Phi Huyên cũng không nghĩ nhiều, tưởng là do Diệp Phi Nhiễm ra lệnh.
Còn Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ cũng đã tìm thấy trận điểm của ảo cảnh, chỉ là khi nó tấn công trận điểm, nó lại lạc vào một ảo cảnh mới, tức là ảo cảnh trong ảo cảnh, và còn cao cấp hơn.
Thời gian trôi qua, một ngày, hai ngày, ba ngày, Diệp Phi Nhiễm vẫn liên tục tiêu diệt tượng băng. Tuy dùng âm công, tốc độ sinh sôi của tượng băng không bằng tốc độ tiêu diệt của nàng, nhưng không thể chịu nổi trong ảo cảnh này có vô số tượng băng!
Dạ Mộ Lẫm vẫn luôn quan sát, lòng vô cùng xót xa. Hắn phóng thần thức tìm Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, đang định chê bai nó thì phát hiện nó cũng đang bị mắc kẹt trong ảo cảnh, lại càng thêm chê bai.
Xem ra sau này phải để Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ nỗ lực học ảo thuật mới được, để không có ảo cảnh nào trên thế gian có thể làm khó được nó.
Bây giờ chỉ có thể chờ Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ phá vỡ ảo cảnh, họ mới có thể được giải thoát.
Cứ như vậy, một tháng trôi qua, cả Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, cùng với đám ma thú linh thực, đều như biến thành những cỗ máy tiêu diệt tượng băng.
Trong thời gian đó, Dạ Mộ Lẫm vô số lần muốn ra tay, nhưng đều bị Diệp Phi Nhiễm ngăn cản.
"Mộ Lẫm, đây là một cơ hội rèn luyện hiếm có, đến lúc thật sự không được, chàng hãy ra tay!"
Dạ Mộ Lẫm:
". . ."
Ngay khi sự kiên nhẫn của Dạ Mộ Lẫm đã đến giới hạn, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ cuối cùng cũng phá vỡ được hơn một trăm ảo cảnh. Nó cũng nổi giận, tấn công dữ dội vào trận điểm của ảo cảnh, ảo cảnh cuối cùng cũng bị phá, và họ cũng được Âm Dương Hồ đưa ra ngoài.
"A a a. . . cuối cùng cũng ra ngoài rồi." Song Đầu Hỏa Diễm Sư không nhịn được hét lên. Tuy những lúc không chịu nổi nó sẽ vào túi linh thú của Diệp Phi Nhiễm nghỉ ngơi, nhưng đối mặt với những bức tượng băng suốt một tháng, thật sự sẽ phát điên!
Các ma thú linh thực khác tuy không lên tiếng, nhưng rõ ràng đều thở phào nhẹ nhõm.
Diệp Phi Nhiễm nhìn chúng, cười nói:
"Vất vả rồi."
Rồi nàng vung tay, ban cho một đống phần thưởng.
Nhìn những viên cực phẩm linh thạch, huyền tinh, cùng với cực phẩm đan dược, linh quả trước mắt, Song Đầu Hỏa Diễm Sư kinh ngạc.
Bảo vật trên người Nhiễm công tử cũng quá nhiều rồi, quan trọng nhất là hắn lại hào phóng như vậy!
Nó cuối cùng cũng hiểu tại sao Hắc Hoa Hồng Tinh thượng cổ lại luôn đi theo Nhiễm công tử!
A a a. . . nó quyết định rồi, dù không thể khế ước, nó cũng sẽ đi theo Nhiễm công tử, giống như Hắc Hoa Hồng Tinh thượng cổ!
Tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm hỏi thăm Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ về chuyện ảo cảnh, rồi đưa quân đoàn Thần Thú Linh Thực về không gian thần bí nghỉ ngơi.
Hắc Hoa Hồng Tinh và Song Đầu Hỏa Diễm Sư quay về túi linh thú, Vu Chiếu và Bạch Câu cũng quay về Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc để luyện hóa hồn phách.
Tuy nhiên, trước đó, Bạch Câu không nhịn được nói:
"Tiểu cô nương, Âm Dương Hồ hợp với Diệp Phi Huyên hơn."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, rồi mỉm cười.
"Bạch tiền bối không nói, ta cũng không định chiếm Âm Dương Hồ, dù sao bảo vật trên người ta rất nhiều, huống chi A Huyên cũng không phải người ngoài."
Bạch Câu cũng cười:
"Diệp Phi Huyên quả thực không phải người ngoài."
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, không hiểu sao, nàng luôn cảm thấy câu nói này của Bạch Câu có ý nghĩa sâu xa, nhưng dù nàng có hỏi thế nào, Bạch Câu cũng không để ý đến nàng nữa.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Thật là tức chết mà!
Điều chỉnh lại tâm trạng, Diệp Phi Nhiễm nhớ lại chuyện lúc trước, vội hỏi:
"Mộ Lẫm, Âm Dương Hồ này có thể chọn hai chủ nhân cùng lúc sao?"

Chương 2436: Rời khỏi Thương Hải đại lục
"Có thể, nhưng thông thường nó chỉ chọn một." Dạ Mộ Lẫm đáp.
Dừng một chút, hắn lại nói tiếp:
"Nhiễm Nhi, Âm Dương Hồ hợp với Diệp Phi Huyên hơn."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm mỉm cười:
"Bạch tiền bối cũng nói như vậy, ta có thể hỏi tại sao không?"
"Âm khí của Âm Dương Hồ thịnh hơn." Dạ Mộ Lẫm đáp.
"Thì ra là vậy, xem ra siêu thần khí này được đo ni đóng giày cho A Huyên rồi!" Diệp Phi Nhiễm cảm thán một câu, rồi nói với Diệp Phi Huyên:
"A Huyên, ngươi thử xem có thể nhỏ máu nhận chủ không?"
Cuộc đối thoại của Diệp Phi Nhiễm, Bạch Câu và Dạ Mộ Lẫm không phải là truyền âm, nên Diệp Phi Huyên cũng nghe thấy. Lúc này nàng cũng không khách sáo, đưa tay ra thử cầm lấy Âm Dương Hồ.
Khá lắm!
Dù nàng dùng cách nào cũng không nhấc lên được.
Diệp Phi Nhiễm nhíu mày:
"Tại sao lại thế này?"
"Có lẽ ta chưa được Âm Dương Hồ công nhận!" Diệp Phi Huyên đoán.
"Nhưng nó cũng không tiếp tục thử thách ngươi nữa!" Diệp Phi Nhiễm nhíu mày nói.
Diệp Phi Huyên suy nghĩ một lúc, ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm:
"A Nhiễm, hay là ngươi thử xem, biết đâu nó công nhận ngươi."
Diệp Phi Nhiễm do dự một chút, rồi đưa tay về phía Âm Dương Hồ, nhưng kết quả cũng vậy, nàng cũng không nhấc lên được.
Hai tỷ muội nhìn nhau, chẳng lẽ Âm Dương Hồ không coi trọng các nàng?
"A Nhiễm, hay là hỏi Dạ Thần Quân đi?" Diệp Phi Huyên nói.
Diệp Phi Nhiễm đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, mắt sáng lên, rồi khẽ lắc đầu:
"Lát nữa hãy hỏi, ta còn một cách."
Dạ Mộ Lẫm vốn đã định ra tay, nghe Diệp Phi Nhiễm nói vậy, lại kiềm chế.
Thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, Băng Tuyết Thần Kiếm liền xuất hiện trên tay. Nàng cắm Băng Tuyết Thần Kiếm xuống bên cạnh Âm Dương Hồ, Âm Dương Hồ rõ ràng run rẩy một chút.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm mỉm cười:
"Hừ, chỉ là một món siêu thần khí thôi, bản cô nương không tin ngươi có thể so được với Thái Cổ Thần Khí."
Dạ Mộ Lẫm cũng mỉm cười.
Đúng vậy, A Nhiễm nhà hắn còn có một thanh Băng Tuyết Kiếm của Thái Cổ Thần Kiếm.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn Âm Dương Hồ, rồi nói tiếp:
"A Huyên, ngươi thử lại xem."
Diệp Phi Huyên cười gật đầu, khi đưa tay cầm Âm Dương Hồ lần nữa, nàng đã dễ dàng nhấc nó lên.
"Mau nhỏ máu nhận chủ đi." Diệp Phi Nhiễm lập tức nói.
Rèn sắt khi còn nóng, dù sao cũng là siêu thần khí, nếu bị Băng Tuyết Thần Kiếm vô tình làm hỏng, các nàng cũng sẽ đau lòng.
Diệp Phi Huyên nhỏ máu nhận chủ rất thuận lợi. Âm Dương Hồ vừa về tay, bí cảnh nơi họ đang ở cũng bắt đầu sụp đổ.
"Chúng ta đi!"
Diệp Phi Nhiễm không chút do dự gọi Thượng Cổ Minh Phượng ra, để nó chở các nàng bay về phía cửa ra vào Địa Hạ Thành, có Hắc Hoa Hồng Tinh dẫn đường phía trước.
Tốc độ của Thượng Cổ Minh Phượng rất nhanh, tốc độ sụp đổ của bí cảnh cũng rất nhanh, nhưng các nàng vẫn kịp rời khỏi trước khi nó sụp đổ hoàn toàn.
Diệp Phi Nhiễm đưa Thượng Cổ Minh Phượng về không gian thần bí, nhướng mày nói:
"Ta còn tưởng vòng xoáy không gian sẽ xuất hiện chứ!"
Diệp Phi Huyên cười không nói, vừa rồi nàng cũng nghĩ như vậy.
Vì gần một vạn tu luyện giả đã bỏ mạng ở Địa Hạ Thành, còn những người đến sau không chết thì cũng bị cướp nhẫn trữ vật, nên trong một thời gian, tu luyện giả ở Thương Hải đại lục đều coi Địa Hạ Thành là địa ngục.
Vì vậy, dù họ luôn theo dõi tình hình Địa Hạ Thành, nhưng không ai dám đến gần.
Lão tổ Nam Cung và ông bà của Minh Nguyệt đã rời đi, nhưng Nam Cung Kỳ và Minh Nguyệt thì không. Cả hai đều muốn xác nhận xem Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên có an toàn không, và người trước còn có nhiều suy tính hơn.
Nếu Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không sao, và không bị vòng xoáy thời gian cuốn đi, hắn sẽ tiếp tục làm người dẫn đường cho các nàng, khụ khụ. . . tiện thể ké chút vận may.
Hai người đã chờ ở gần cửa ra vào Địa Hạ Thành suốt một tháng, Nam Cung Kỳ đã gần như nghĩ rằng các nàng đã rời đi. Bây giờ thấy bóng dáng các nàng, hắn tự nhiên mừng rỡ.
"Hai vị Diệp cô nương!"
Minh Nguyệt ở bên cạnh thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng rất vui, nhưng nghe Nam Cung Kỳ gọi các nàng, nàng hơi sững sờ:
"Hai vị Diệp cô nương?"
Không phải là hai vị Diệp công tử sao?
Lúc này, Nam Cung Kỳ cũng nhận ra mình đã quá vui mừng, vẻ mặt áy náy nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vẫn đang trong trang phục công tử.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, cả hai đều không để tâm.
"Nam Cung công tử, Minh Nguyệt cô nương, đã lâu không gặp." Diệp Phi Nhiễm không gỡ mặt nạ xuống, nhưng đã dùng lại giọng nữ.
Minh Nguyệt sau khi kinh ngạc, lại không nhịn được đánh giá Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, vẫn không nhìn ra các nàng đã cải trang như thế nào.
"Hai vị Diệp cô nương, thuật dịch dung của các ngươi thật lợi hại!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cười không nói, không thể nói cho Minh Nguyệt biết là họ dựa vào thần khí được!
"Minh Nguyệt cô nương, Địa Hạ Thành đã sụp đổ rồi." Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ chuyển chủ đề.
Sự chú ý của Minh Nguyệt quả nhiên bị chuyển hướng. Nàng nhìn về phía cửa ra vào Địa Hạ Thành, vẻ mặt hoài niệm.
Nam Cung Kỳ dĩ nhiên biết Địa Hạ Thành đã tồn tại từ lâu, nghĩ đến tình cảm của Minh Nguyệt với nơi này, hắn ngẩng đầu nhìn nàng, không nhịn được an ủi:
"Minh Nguyệt thành chủ, có được ắt có mất."
Nghe vậy, trên mặt Minh Nguyệt nở một nụ cười:
"Nam Cung công tử, ngươi nói đúng, có được ắt có mất."
Huống chi, Đăng Thiên Lệnh là vô giá, một bí cảnh không thể so sánh được.
Nam Cung Kỳ nhìn Minh Nguyệt một lúc, rồi mới dời tầm mắt, hỏi:
"Hai vị Diệp cô nương, tiếp theo các ngươi định đi đâu?"
Diệp Phi Nhiễm còn chưa kịp nói, một vòng xoáy không gian đột nhiên xuất hiện.
Nhìn vòng xoáy không gian trước mắt, Diệp Phi Nhiễm cười nói:
"Xem ra chúng ta không có cơ hội tiếp tục chu du khắp Thương Hải đại lục rồi."
Thực ra trong lòng nàng có chút tiếc nuối, vì nàng còn muốn đi xem truyền tống trận bị phá hủy ở Thương Hải đại lục, nơi có thể đưa người đến các đại lục khác.
Diệp Phi Huyên cũng cười:
"Xem ra là để chúng ta ra ngoài nói lời tạm biệt với hai vị!"
Trong túi linh thú, Song Đầu Hỏa Diễm Sư cũng lập tức căng thẳng, một mặt lo Diệp Phi Nhiễm không mang nó đi, mặt khác lại sợ có sự cố, ví dụ như vòng xoáy không gian lôi riêng nó ra.
Hắc Hoa Hồng Tinh liếc nó một cái, cười nói:
"Tiểu sư tử, ngươi căng thẳng cái gì, cứ ngoan ngoãn ở trong túi linh thú là được."
"Ồ!" Song Đầu Hỏa Diễm Sư đáp một tiếng, nhưng trong lòng vẫn rất căng thẳng.
Tuy thời gian ở bên nhau không nhiều, nhưng lúc này Nam Cung Kỳ và Minh Nguyệt đều lộ vẻ không nỡ.
Nhìn vòng xoáy không gian ngày càng gần, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không nói gì, chỉ nói:
"Hẹn gặp lại!"
"Hẹn gặp lại!" Nam Cung Kỳ và Minh Nguyệt vừa nói vừa vẫy tay.
Cho đến khi vòng xoáy không gian biến mất, họ mới thu hồi tầm mắt, rồi cùng nhau rời đi.
Bên kia, không biết qua bao lâu, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đã quay trở lại nơi họ rời đi lúc đầu.
Nhìn khung cảnh xung quanh, cảm nhận linh lực thuộc tính hắc ám nồng đậm trong không khí, khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong:
"Cuối cùng cũng về rồi."
Khóe môi Diệp Phi Huyên cũng cong lên, rồi ánh mắt nàng dừng lại trên tảng đá đen kịt bên cạnh, khẽ lẩm bẩm:
"Đây rốt cuộc là tảng đá gì mà có thể khiến người ta đi vào khe nứt không gian?"
Nghe vậy, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm cũng dừng lại trên tảng đá đen kịt, rồi trực tiếp hỏi Dạ Mộ Lẫm:
"Mộ Lẫm, chàng có biết đây là tảng đá gì không? Chúng ta đến được Thương Hải đại lục là nhờ có nó."

Chương 2437: Không gian thạch biến dị
Tầm Bảo Thử từ trong tay áo Diệp Phi Nhiễm bò ra, nhảy lên tảng đá đen kịt. Dạ Mộ Lẫm quan sát kỹ một lúc rồi mới nói:
"Đây là Không Gian Thạch."
"Không Gian Thạch?" Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, vẻ mặt đầy nghi hoặc. Người trước hỏi:
"Không Gian Thạch không phải có màu sắc sặc sỡ sao?"
"Không Gian Thạch bình thường đúng là có màu sắc sặc sỡ, nhưng khối này đã bị hắc ám chi lực ăn mòn nên đã biến dị." Dạ Mộ Lẫm dừng một chút rồi nói tiếp: "Nếu ta đoán không lầm, sau khi biến dị, nó có thể đã có khả năng truyền tống."
Nghe vậy, đáy mắt Diệp Phi Huyên hiện lên vẻ kinh ngạc, còn Diệp Phi Nhiễm thì vừa mừng vừa sợ:
"Vậy nó là một khối Không Gian Thạch có chức năng truyền tống, thế thì qua nó có thể đến các đại lục khác nhau không?"
"Đúng vậy, nhưng có một mức độ nguy hiểm nhất định, ví dụ như có thể bị lực lượng không gian xé nát giữa chừng." Dạ Mộ Lẫm nói.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong, nàng ho nhẹ một tiếng rồi nói:
"Khụ khụ. . . Giờ phút này ta tin vào vận may của mình. Hơn nữa, nói thật, ta còn muốn đến Thương Hải đại lục một chuyến, tài nguyên tu luyện ở đó quá phong phú."
Nói đến đây, nàng đột nhiên nhớ lại hai cực phẩm linh mạch và cực phẩm âm mạch ở hai bên Âm Dương Hồ. Bí cảnh bắt đầu sụp đổ ngay tại đó, nàng không có cơ hội thu chúng đi.
A a a. . . thật là đau lòng chết đi được!
Diệp Phi Huyên cũng muốn đi, bèn nói:
"Hay là chúng ta đi ngay bây giờ?"
Dạ Mộ Lẫm nhìn hai tỷ muội trước mặt, trong lòng đầy bất đắc dĩ, lên tiếng nhắc nhở:
"Khối Không Gian Thạch biến dị này tuy có khả năng truyền tống, nhưng nơi truyền tống đến đều là ngẫu nhiên."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Gáo nước lạnh này dội thật đúng lúc!
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm không nói hai lời, liền thu khối Không Gian Thạch biến dị này vào không gian thần bí, bao gồm cả Tầm Bảo Thử đang ở trên đó.
Dạ Mộ Lẫm:
". . ."
Hắn chỉ nói sự thật, sao lại làm Nhiễm Nhi không vui rồi?
Diệp Phi Nhiễm không quan tâm Dạ Mộ Lẫm nghĩ gì, nàng nhìn xung quanh rồi nói:
"A Huyên, chúng ta đi tìm Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích, đây là thần khí gần bằng siêu thần khí đấy."
Khụ khụ. . . nàng cứ coi nó là siêu thần khí đi.
"Được!"
Bên kia, ngay khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên quay về, thần niệm đã phát hiện ra. Nàng kinh ngạc đến mức hồi lâu không thể hoàn hồn.
Hơn một năm trôi qua, nàng đã nghĩ rằng các nàng thật sự biến mất rồi, không ngờ lại đột nhiên quay về. Sớm biết vậy nàng đã chuẩn bị trước.
Hoàn hồn lại, nàng lập tức đi đến nơi có Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích.
Nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm, nàng vẫn không thể bình tĩnh.
"Ngươi. . . các ngươi về rồi!"
"Đúng vậy, thần niệm, đã lâu không gặp!" Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt chào hỏi thần niệm.
"Ta không muốn gặp các ngươi." Thần niệm nói với giọng buồn bực.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều không nhịn được cười phá lên:
"Ha ha ha. . ."
Khi ánh mắt Diệp Phi Nhiễm dừng lại trên Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích, thần niệm vội vàng nói:
"Các ngươi có thể không mang Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích đi được không? Linh lực thuộc tính hắc ám ở đây rất nồng đậm, thật sự rất thích hợp cho các ngươi tu luyện."
Thần niệm thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều không nói gì, lại tiếp tục:
"Ta cầu xin các ngươi."
Nếu bây giờ các nàng thật sự mang Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích đi, bí cảnh sẽ sụp đổ, và nàng, với tư cách là một luồng thần niệm, cũng sẽ biến mất theo bí cảnh.
Diệp Phi Nhiễm nhìn thần niệm, nghĩ rằng lời của nàng không phải không có lý, suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích sớm muộn gì ta cũng sẽ mang đi, hay là ngươi cho ta một khoảng thời gian."
"Cho ngươi một khoảng thời gian?" Thần niệm lập tức khó xử, dù sao ai biết nàng còn cần bao lâu mới có thể rời khỏi bí cảnh.
Thần hồn của nàng tuy đang dần lớn mạnh, nhưng muốn biến thành một sinh mệnh thể hoàn chỉnh không biết còn cần bao lâu.
Thế là, nàng thành thật nói:
"Ta cũng không biết ta cần bao lâu."
"Vậy sao!" Diệp Phi Nhiễm nhướng mày: "Vậy ta cho ngươi một khoảng thời gian đi!"
"Bao lâu?" Thần niệm vội hỏi, trong lòng nàng rất rõ, mình không thể giữ được Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích này.
"Trước khi ta phi thăng lên Thần giới, ta sẽ lấy Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích đi." Diệp Phi Nhiễm nói.
Nghe vậy, thần niệm bất giác chú ý đến tu vi của Diệp Phi Nhiễm.
Tiên Đế sơ kỳ!
Một tu luyện giả từ Tiên Đế sơ kỳ đến phi thăng cần một khoảng thời gian rất dài!
"Được!"
Nếu đến lúc đó, nàng vẫn chưa biến thành một sinh mệnh thể hoàn chỉnh, có lẽ chỉ có thể chấp nhận số phận!
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên:
"Ta không tin ngươi, chúng ta vẫn nên lập một lời thề thiên địa đi!"
Thần niệm:
". . ."
Sau khi lập lời thề thiên địa, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên định rời đi, dù sao thời gian các nàng ở đây và ở Thương Hải đại lục cộng lại đã quá lâu, chủ yếu là ở Thương Hải đại lục hơi lâu một chút.
Trước khi rời đi, Diệp Phi Nhiễm không quên hỏi:
"Đúng rồi, thần niệm, sư tôn và Anh Lạc của ta rời khỏi bí cảnh lúc nào vậy?"
"Sư tôn nào? Anh Lạc nào?" Thần niệm vẻ mặt nghi hoặc.
Diệp Phi Nhiễm còn chưa kịp nói gì, nàng đã nhớ ra, vội nói:
"Từ khi các ngươi cùng nhau biến mất, ta chưa từng gặp lại họ, cả sư tôn và bạn của ngươi đều chưa từng quay lại."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, vẻ mặt nghiêm trọng.
Nếu không quay lại, chẳng lẽ Anh Lạc và mọi người đã bị vòng xoáy thời gian đưa đến nơi khác rồi sao?
Nghĩ đến đây, hai tỷ muội chào thần niệm một tiếng rồi rời đi.
"Thần niệm, chúng ta có rảnh sẽ lại đến tìm ngươi."
"Được!" Thần niệm đáp, rồi thầm bổ sung trong lòng, hy vọng các ngươi không có rảnh đến tìm ta.
Nàng không muốn các nàng đến tìm mình, tốt nhất là quên cả nàng và Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích đi.
Rời khỏi bí cảnh, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn dãy núi Hắc Thủy trước mắt, cả hai đều có cảm giác như đã qua mấy đời.
Thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, ngọc bài truyền tin liền xuất hiện trên tay, và nó không ngừng nhấp nháy, cho thấy không biết bao nhiêu người đã gửi tin cho nàng.
Diệp Phi Nhiễm tạm thời không để ý đến những tin nhắn này, vội vàng gửi tin cho Nhiếp Anh Lạc.
Rất nhanh, giọng nói kích động của Nhiếp Anh Lạc từ ngọc bài truyền tin vang lên.
"Tiểu Diệp Tử, A Huyên, cuối cùng các ngươi cũng về rồi. Các ngươi mà không về nữa, ta và sư tôn đã định quay lại Hắc Ám bí cảnh, rồi vào khe nứt không gian xem có thể đến Thương Hải đại lục lần nữa không. À đúng rồi, vì Huyền Thiên Tiên Tông có việc bận, nên ta và sư tôn mới về được vài ngày."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều thở phào nhẹ nhõm, về là tốt rồi.
Ngay sau đó, giọng của Nhiếp Anh Lạc lại vang lên:
"Tiểu Diệp Tử, A Huyên, tiếp theo các ngươi định đi đâu, có về tông môn không?"
Diệp Phi Nhiễm ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Huyên:
"A Huyên, ngươi có dự định gì không?"
Diệp Phi Huyên nhướng mày:
"Thu hoạch ở Thương Hải đại lục chúng ta còn chưa sắp xếp, cứ về tông môn ở một thời gian đi!"
"Ta cũng có ý này." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Tuy nhiên, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không vội về tông môn, mà vừa đi vừa dừng, mất cả tháng trời mới về đến Huyền Thiên Tiên Tông.
Trong thời gian đó, các nàng đã sắp xếp lại thu hoạch ở Thương Hải đại lục. Không sắp xếp thì không biết, vừa sắp xếp đã giật mình, rồi không biết lần thứ mấy cảm thán, tài nguyên tu luyện ở Thương Hải đại lục thật sự quá phong phú!
Vì những thu hoạch này, Diệp Phi Nhiễm không còn tiếc nuối hai cực phẩm linh mạch và cực phẩm âm mạch kia nữa, vì trong những chiếc nhẫn trữ vật đó cũng có không ít cực phẩm linh mạch và cực phẩm âm mạch.
"A Huyên, tìm thời gian chúng ta nghiên cứu khối Không Gian Thạch biến dị kia, xem có thể đến Thương Hải đại lục lần nữa không." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Dù sao nàng cũng là Tầm Linh Sư, biết đâu có thể tìm được không ít mạch khoáng ở Thương Hải đại lục!
Diệp Phi Huyên cười gật đầu:
"Được!"
Hai tỷ muội vừa về đến Huyền Thiên thành, không chỉ thấy Nhiếp Anh Lạc mà còn thấy cả những người bạn khác.
"Tiểu Diệp Tử!"
"A Huyên!"
"Đã lâu không gặp!"

Chương 2438: Gặp nhau
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên thấy các bạn cũng rất vui mừng.
"Các bạn, đã lâu không gặp!"
"Đi, chúng ta đến Túy Tiên Lâu vừa ăn vừa nói chuyện." Phượng Vi vung tay nói. Hiện giờ nàng đã đột phá đến Linh Trù cấp năm, trở thành một trong những khách quý của Túy Tiên Lâu, có một phòng riêng cố định.
Hơn nữa, tuy nàng chỉ là Linh Trù cấp năm, nhưng linh thực nàng làm ra lại khóa được nhiều linh lực hơn những Linh Trù cấp năm khác.
"Ồ, xem ra Phượng đại trù của chúng ta mấy năm nay thu hoạch không tệ nhỉ!" Giang Ánh Hàn không nhịn được trêu chọc.
Những người bạn khác cũng cười nhìn về phía Phượng Vi.
Gương mặt xinh đẹp của Phượng Vi hơi ửng hồng, rồi đáy mắt lóe lên tia tự tin:
"Đương nhiên, các ngươi không phải cũng không ngừng tiến bộ sao?"
Tuy hiện tại nàng vẫn chỉ có tu vi Tiên Nhân đỉnh phong, và còn là người có tu vi thấp nhất trong nhóm, nhưng nàng không hề tự ti, vì nàng biết chỉ cần mình kiên trì, con đường tu luyện nhất định sẽ ngày càng rộng mở.
Dù nàng không thể cùng các bạn phi thăng lên Thần giới, nhưng nàng tin rằng sau này họ sẽ gặp lại nhau.
Nghe lời Phượng Vi, mọi người đều bất giác mỉm cười.
Sau khi hấp thụ sức mạnh truyền thừa của Thần Lâu, tu vi của họ đã đột phá. Những năm qua không chỉ củng cố được, mà còn gặp được những cơ duyên mới, tu vi tự nhiên lại đột phá.
Đương nhiên, họ có thể đột phá nhanh như vậy là nhờ sức mạnh truyền thừa của Thần Lâu, ai mà ngờ được hậu kình của nó lại lớn đến thế!
Rất nhanh, cả nhóm đã đến Túy Tiên Lâu.
Chưởng quỹ của Túy Tiên Lâu thấy Phượng Vi, lập tức cười chào đón:
"Phượng Linh Trù, ngài đến rồi!"
"Chưởng quỹ, hôm nay ta và các bạn đến ăn cơm." Phượng Vi cười nói.
Chưởng quỹ liếc nhìn nhóm Diệp Phi Nhiễm, vẫn còn ấn tượng với họ, biết họ đều là những đệ tử ưu tú của Huyền Thiên Tiên Tông, thái độ càng thêm nhiệt tình.
"Các vị, mời vào trong!"
"Chưởng quỹ, tất cả các món linh thực của Túy Tiên Lâu đều mang lên một phần." Phượng Vi cười nói.
"Vâng!" Chưởng quỹ đáp một tiếng, rồi rất thức thời rời khỏi phòng riêng cố định của Phượng Vi.
Chưởng quỹ vừa rời đi, Vân Sâm liền tiện tay bày một kết giới cách âm, sau đó mọi người bắt đầu kể về những trải nghiệm của mình trong những năm qua.
Trong số họ, người có trải nghiệm đặc sắc nhất không ai khác chính là Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, tiếp theo là Nhiếp Anh Lạc.
"A a a. . . tại sao ta không có thuộc tính hắc ám, nếu không ta cũng có thể theo Tiểu Diệp Tử ăn sung mặc sướng rồi." Hàn Hi Trạch vẻ mặt tiếc nuối.
Đương nhiên, những người khác cũng có cùng cảm thán, vẻ mặt cũng đầy tiếc nuối.
"Đúng vậy, tài nguyên tu luyện ở Thương Hải đại lục phong phú như vậy, nếu chúng ta có thể ở đó vài chục năm, có lẽ cũng có thể phi thăng rồi." Mục Ca nói ngay sau đó.
Dứt lời, mọi người đều không nhịn được cười, nhưng không ai nói Mục Ca viển vông, vì trong lòng họ đều có cùng một mong ước.
Nếu mong ước này thành sự thật, họ sẽ không phải xa cách Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên quá lâu.
Nghe lời các bạn, nhìn vẻ mặt mong đợi của họ, Diệp Phi Nhiễm không khỏi nghĩ đến khối Không Gian Thạch biến dị kia.
Sau đó, nàng dùng thần thức trao đổi với Dạ Mộ Lẫm:
"Đế Tôn đại nhân, hay là chàng nghiên cứu thử xem, khối Không Gian Thạch biến dị này có thể định vị được Thương Hải đại lục không?"
"Được!" Dạ Mộ Lẫm dĩ nhiên là đồng ý ngay.
Một lúc sau, hắn lại nói:
"Thực ra Nhiễm Nhi, ngươi còn có thể đi tìm hiểu về truyền tống trận, biết đâu có truyền tống trận có thể đến được Thương Hải đại lục."
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Nhiễm sáng lên, nhưng ngay sau đó lại nghĩ đến một vấn đề.
"Nhưng truyền tống trận ở Thương Hải đại lục đã bị phá hủy rồi!"
Dạ Mộ Lẫm:
". . ."
Lại một lúc sau, hắn lại lặng lẽ nói:
"Nhiễm Nhi, ngươi có phải đã quên một món bảo bối không?"
"Bảo bối gì?" Diệp Phi Nhiễm theo bản năng hỏi.
"Một món bảo bối có thể đến được Thương Hải đại lục." Dạ Mộ Lẫm nhắc nhở.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, rồi mắt sáng lên, kích động nói:
"Đúng đúng đúng, chúng ta còn có Tinh Nguyệt Xuyên Toa Kính. Ha ha ha. . . sao ta lại quên mất nó chứ."
Chỉ cần đến một nơi, Tinh Nguyệt Xuyên Toa Kính sẽ tự động ghi lại tọa độ của nơi đó.
Sau khi kích động, Diệp Phi Nhiễm lại cười nói:
"Tuy Tinh Nguyệt Xuyên Toa Kính có thể đến Thương Hải đại lục, nhưng Đế Tôn đại nhân đừng quên giúp ta nghiên cứu khối Không Gian Thạch biến dị nhé. Khụ khụ. . . ngoài Thương Hải đại lục, ta còn muốn đến các đại lục khác nữa."
"Được." Dạ Mộ Lẫm cười đáp.
Diệp Phi Nhiễm tạm thời không định chia sẻ tin tức này, nàng định đi nghiên cứu truyền tống trận của Tiên giới trước.
"Đến lúc đó chúng ta đi tìm hiểu về truyền tống trận, xem có truyền tống trận nào có thể đến Thương Hải đại lục không."
Nghe vậy, Hàn Hi Trạch và mọi người lập tức kích động, Nạp Lan Úy Nhiên thậm chí còn lấy bản đồ Tiên giới ra.
Khi mọi người đang nghiên cứu bản đồ, Diệp Phi Huyên liền lặng lẽ truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm.
"Truyền tống trận ở Thương Hải đại lục không phải đã bị phá hủy rồi sao? Dù Tiên giới có truyền tống trận, cũng không thể truyền tống đến đó được."
"Ta biết, ta chỉ muốn mọi người cùng nhau đi nghiên cứu truyền tống trận thôi." Diệp Phi Nhiễm đáp.
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"A Huyên, chúng ta đã quên mất Tinh Nguyệt Xuyên Toa Kính rồi."
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Huyên lập tức sáng lên, trong lòng vô cùng kích động.
"Vậy chúng ta tìm thời gian đến Thương Hải đại lục một chuyến nữa."
"Được!"
Sau đó, Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ để ý đến tu vi của các bạn.
Ngoài Phượng Vi vẫn là Tiên Nhân đỉnh phong, những người khác đều là Tiên Thánh sơ kỳ, có thể nói là rất đồng đều.
Khi Giang Ánh Hàn đang hăng hái nghiên cứu bản đồ cùng các bạn, một giọng nói vô cùng không thức thời liên tục vang lên trong đầu cô.
"Chủ nhân, ngươi mau đi hỏi bạn của ngươi, Ngân Diễm Dị Hỏa còn không?"
"Chỉ cần ta nuốt chửng Ngân Diễm Dị Hỏa, ta có thể từ siêu thần thú cấp bốn đột phá lên siêu thần thú cấp năm, thú hỏa cũng không còn là thú hỏa bình thường nữa."
"Chỉ cần ta nuốt chửng Ngân Diễm Dị Hỏa, Ngân Diễm Dị Hỏa sẽ là thú hỏa của ta."
Lúc này, Giang Ánh Hàn cuối cùng cũng không nhịn được:
"Ngân Diễm Yêu Cơ, ngươi câm miệng cho ta, chuyện của ngươi để sau hãy nói, đừng làm phiền ta."
Ban đầu vì Ngân Diễm Dị Hỏa, Ngân Diễm Yêu Cơ đã luôn đi theo Giang Ánh Hàn. Sau đó, Giang Ánh Hàn gặp được hết cơ duyên này đến cơ duyên khác, tu vi tăng vọt, Ngân Diễm Yêu Cơ liền chủ động khế ước với nàng.
Thời gian trôi qua, nó không gặp lại Diệp Phi Nhiễm, nên dần dần không còn nhớ đến Ngân Diễm Dị Hỏa nữa. Nhưng bây giờ thấy Diệp Phi Nhiễm, nó lại nhớ ra.
Ngân Diễm Yêu Cơ nghe lời Giang Ánh Hàn, ủy khuất hừ hừ vài tiếng rồi không lên tiếng nữa.
Đợi đến khi họ tìm được vị trí của truyền tống trận có thể đến các đại lục khác, Giang Ánh Hàn trực tiếp lôi Ngân Diễm Yêu Cơ từ không gian ma thú ra.
"Ngươi tự đi mà hỏi Tiểu Diệp Tử, ta không tiện hỏi."
Ngân Diễm Yêu Cơ:
". . ."
Bây giờ nó đổi chủ nhân còn kịp không?
Tuy nhiên, để hoàn toàn hết hy vọng, nó liếc nhìn Giang Ánh Hàn, rồi đi thẳng đến chỗ Diệp Phi Nhiễm, hỏi thẳng:
"Bạn của chủ nhân, Ngân Diễm Dị Hỏa còn không?"

Chương 2439: Tin tức về đảo Bồng Lai
Diệp Phi Nhiễm nhìn nữ tử trước mặt có mái tóc như ngọn lửa bạc, toàn thân còn tỏa ra những ngọn lửa bạc ẩn hiện, ký ức xưa cũ liền ùa về.
"Ngân Diễm Yêu Cơ? Ồ, cuối cùng ngươi cũng chịu khế ước với Ánh Hàn rồi à!"
Ngân Diễm Yêu Cơ:
". . ."
Đây có phải là trọng điểm không? Trọng điểm là Ngân Diễm Dị Hỏa còn hay không cơ mà!
"Bạn của chủ nhân, trước đây ngươi đã nói, chỉ cần ta chịu khế ước với chủ nhân, ngươi sẽ đưa Ngân Diễm Dị Hỏa cho ta, lời đó còn tính không?"
Dừng một chút, nó lại bổ sung:
"Ta đã khế ước với chủ nhân từ rất lâu rồi."
"Ha ha ha. . ." Diệp Phi Nhiễm cười, rồi nói: "Thực ra ngươi không nói, ta cũng quên mất Ngân Diễm Dị Hỏa rồi."
Ngân Diễm Yêu Cơ:
"! ! !"
Dị hỏa, đó là dị hỏa đấy, con người này lại có thể quên mất dị hỏa!
Nhìn vẻ mặt không thể tin của nó, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm lóe lên một tia giảo hoạt, giả vờ khổ não:
"Không biết nó có bị U Minh Quỷ Hỏa nuốt chửng mất rồi không!"
Nghe vậy, Ngân Diễm Yêu Cơ lập tức mặt mày đưa đám:
"Bạn của chủ nhân, sao ngươi có thể nói mà không giữ lời! Ngươi đang lừa gạt thú đấy!"
Giang Ánh Hàn nhìn linh sủng ngốc nghếch của mình, không nhịn được đưa tay che mặt, thật không nỡ nhìn.
Diệp Phi Nhiễm thưởng thức màn biến sắc của Ngân Diễm Yêu Cơ một lúc, rồi cũng không trêu nó nữa, dù sao cũng phải nể mặt Giang Ánh Hàn.
Nàng dùng thần thức dò xét không gian thần bí, rồi tìm thấy Ngân Diễm Dị Hỏa trong một góc của Thần Tháp.
Vì biết Ngân Diễm Dị Hỏa này không thuộc về Diệp Phi Nhiễm, nên tiểu quỷ đã nhốt nó vào một góc. Như vậy, dù sau này nó có sinh ra linh trí, cũng không thể nói được gì.
Ngay sau đó, thần thức nàng khẽ động, một ngọn lửa bạc liền xuất hiện trong lòng bàn tay.
"Vừa rồi ta chỉ đùa với ngươi thôi, ta không lừa gạt thú đâu." Diệp Phi Nhiễm nghiêm túc nói.
Đám ma thú:
". . ."
Không lừa gạt thú? Hê hê. . . lời này ai mà tin?
Gương mặt yêu kiều của Ngân Diễm Yêu Cơ hơi ửng hồng, rồi sự chú ý của nó hoàn toàn tập trung vào Ngân Diễm Dị Hỏa.
"Vậy ta lấy nhé."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu: "Mau nuốt chửng đi!"
Dứt lời, Ngân Diễm Yêu Cơ đưa tay nắm chặt lấy Ngân Diễm Dị Hỏa.
"Được!"
Giang Ánh Hàn thu Ngân Diễm Yêu Cơ đang vui mừng khôn xiết về không gian ma thú, rồi nói:
"Đợi về đến tông môn, ta sẽ để Ngân Diễm Yêu Cơ nuốt chửng Ngân Diễm Dị Hỏa."
Lúc này, Phượng Vi cũng nhận được truyền tin của chưởng quỹ, rồi bảo Vân Sâm gỡ kết giới cách âm.
Tiếp theo, mọi người vừa thưởng thức mỹ thực, vừa trò chuyện.
"Tiểu Diệp Tử, tu vi của ngươi đã củng cố đến đâu rồi?" Đường Mộng Đồng tò mò hỏi.
"Tiên Đế sơ kỳ, nên bây giờ tu vi của ta là Tiên Đế sơ kỳ." Diệp Phi Nhiễm cười đáp.
Nghe vậy, mọi người đều lộ vẻ ngưỡng mộ.
Tiên Đế, khi nào họ mới có thể đột phá đến Tiên Đế đây?
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhấp một ngụm rượu:
"Các ngươi cũng không tệ mà!"
Dừng một chút, nàng hỏi:
"Đúng rồi, những năm qua các ngươi luôn ở cùng nhau sao?"
Lời này vừa dứt, mọi người đều lắc đầu:
"Không."
"Không?" Diệp Phi Nhiễm nhướng mày: "Vậy sao hôm nay các ngươi lại đông đủ như vậy?"
"Sư tôn bảo chúng ta về." Mọi người đồng thanh nói.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, càng thêm tò mò.
"Có chuyện gì đặc biệt sao?"
"Nghe nói một bốc sư ẩn thế đã tính ra Bồng Lai đảo sắp hiện thế." Lục Ảnh Chu đáp. Tin tức này dĩ nhiên là do tông chủ Huyền Thiên Tiên Tông, cũng chính là sư tôn của hắn, Kha Đỗ Trọng, bí mật nói cho hắn biết.
Đương nhiên, Kha Đỗ Trọng cũng đã nói cho Vân Sâm và Nạp Lan Úy Nhiên, dù hai người họ bây giờ vẫn chưa đến Tông Chủ Phong học tập.
Ba người Lục Ảnh Chu biết, những người khác dĩ nhiên cũng biết.
Nghe tin này, mắt Diệp Phi Nhiễm sáng lên, nàng nghiêng đầu nhìn Diệp Phi Huyên, cười nói:
"Đúng là về sớm không bằng về đúng lúc!"
Diệp Phi Huyên cũng cười:
"Đúng vậy!"
"Ta và Bạch sư tôn về sớm cũng vì chuyện này. Tông môn đã phái người đến các hải vực lớn của Tiên giới để dò la tin tức, vì Bồng Lai đảo một khi hiện thế đều xuất hiện trên biển." Nhiếp Anh Lạc nói.
Điều này cũng giải thích tại sao nàng và Bạch Hãn Thần không ở lại Hắc Thủy sơn mạch để chờ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Nói đến đây, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều tò mò nhìn về phía Nhiếp Anh Lạc, người trước hỏi:
"Anh Lạc, ngươi và Bạch sư tôn bị vòng xoáy không gian đưa về đâu?"
"Dãy núi Hắc Thủy, các ngươi không phải sao?" Nhiếp Anh Lạc vẻ mặt nghi hoặc.
"Không, chúng ta bị đưa về Hắc Ám bí cảnh." Diệp Phi Nhiễm lắc đầu.
"Vậy vòng xoáy không gian đó cũng là ngẫu nhiên nhỉ!"
"Có khả năng."
Đúng lúc này, giọng của Hắc Hoa Hồng Tinh đột nhiên truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm mỹ nhân, ngươi có quên chuyện gì không?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, nghĩ đến chuyện Ngân Diễm Dị Hỏa, nàng ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . ta quên nhiều chuyện lắm, không biết Hắc tỷ tỷ nói là chuyện nào?"
Hắc Hoa Hồng Tinh:
". . ."
Con người quả nhiên là loài giảo hoạt nhất!
"Bổn tọa đột nhiên quên mất rồi, ngươi tự mình từ từ nhớ lại đi!"
Lần này đến lượt Diệp Phi Nhiễm không nói nên lời. Nhưng sau khi cẩn thận nhớ lại, rồi nghĩ đến chuyện vừa bàn, nàng lập tức nắm được trọng điểm.
Hải vực!
Nàng đã quên mất hai mươi giao nhân trong túi linh thú.
Thế là, nàng lặng lẽ truyền âm cho Mạt Ảnh:
"Mạt Ảnh cô nương, đến lúc đó ta sẽ đưa cho ngươi một bản đồ Tiên giới, ngươi xem các ngươi muốn đến hải vực nào."
Mạt Ảnh một lúc lâu sau mới truyền âm trả lời:
"Được!"
Sau khi ăn uống no say ở Túy Tiên Lâu, cả nhóm quay về tông môn.
Trên đường, Diệp Phi Nhiễm truyền linh lực vào ngọc bài truyền tin, nghe những tin nhắn mà người thân và bạn bè đã gửi cho nàng trong những năm qua. Cuối cùng, nàng chọn lọc trả lời một số người thân, báo cho họ biết nàng đã về đến Huyền Thiên Tiên Tông.
Người thân của Diệp gia và Tông Chính gia hiện đang trên đường về tông môn, nhận được tin của Diệp Phi Nhiễm, tốc độ của họ bất giác tăng nhanh.
Về đến tông môn, cả Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều đến gặp các trưởng bối đầu tiên.
Đương nhiên, người bận rộn nhất vẫn là Diệp Phi Nhiễm.
Thấy Diệp Phi Nhiễm, các sư tôn của nàng lại bắt đầu rục rịch. Mỗi lần nàng gặp một sư tôn, người đó đều hỏi nàng tiếp theo sẽ tu luyện với ai.
Đối với câu hỏi này, Diệp Phi Nhiễm đều cười nói sẽ nghỉ ngơi một thời gian rồi mới xem xét.
Các sư tôn biết làm sao, chỉ có thể chiều theo ý nàng.
Tối hôm đó, Diệp Phi Nhiễm dĩ nhiên là theo Diệp Phi Huyên về Vọng Nguyệt Phong ở lại, còn Vọng Trạch Chi vẫn đang bế quan.
"A Huyên, Bồng Lai đảo không biết khi nào mới hiện thế, ngươi nói xem tiếp theo ta nên đến phong nào tu tập thì tốt?" Diệp Phi Nhiễm nằm trên giường, giọng điệu uể oải hỏi.
Diệp Phi Huyên liếc nhìn nàng, đề nghị:
"Chúng ta đã thu hoạch được rất nhiều linh dược ở Thương Hải đại lục, ngươi có muốn đến học tập cùng Văn Khê tiên quân không? Để nàng dạy ngươi luyện chế Ngưng Châu."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lăn một vòng ngồi dậy, mắt sáng rực:
"Đúng đúng đúng, ta cũng tò mò không biết Văn Khê sư tôn luyện chế Ngưng Châu như thế nào. Ta nhớ rõ Tiêu Quyết sư huynh từng nói, luyện chế Ngưng Châu không chỉ cần dược đỉnh cấp thần, mà còn phải là siêu cấp luyện khí sư đã thành thần mới có thể luyện chế được."

Chương 2440: Đến Đan Phong học tập
Khóe môi Diệp Phi Huyên khẽ cong, nàng liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm rồi mới nói:
"Ở Thần giới, số luyện đan sư có thể luyện chế ra Ngưng Châu cũng rất ít, Đan Thần gia gia là người lợi hại nhất."
Nghe bốn chữ "Đan Thần gia gia", Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, tò mò hỏi:
"A Huyên, vậy trước kia ta có thể luyện chế Ngưng Châu không?"
"Khụ khụ. . ." Diệp Phi Huyên ho nhẹ một tiếng, rồi lắc đầu: "Không thể."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
"À, A Nhiễm cũng là một luyện đan sư rất lợi hại, nhưng không hiểu sao lại không thể luyện chế ra Ngưng Châu. Hay là ngươi đến học với Văn Khê tiên quân thử xem, biết đâu đời này có thể luyện chế được." Diệp Phi Huyên nói.
Chuyện trước kia, Diệp Phi Nhiễm không còn chút ký ức nào, nên chỉ im lặng một lúc rồi gật đầu:
"Được!"
Lúc này, giọng của Dạ Mộ Lẫm cũng vang lên trong đầu Diệp Phi Nhiễm:
"Ta tin Nhiễm Nhi đời này nhất định có thể luyện chế ra Ngưng Châu, đến lúc đó cho Đan Thần một bất ngờ."
"Được!"
Trong phút chốc, Diệp Phi Nhiễm tràn đầy hứng thú với việc luyện chế Ngưng Châu. Nhớ lại lời của Văn Khê, nàng định để Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đi báo cho Văn Khê một tiếng.
Kết quả, nàng còn chưa kịp mở miệng, giọng của Hắc Hoa Hồng Tinh đã từ trong túi linh thú truyền ra.
"Nhiễm mỹ nhân, có cần đi báo cho Văn Khê mỹ nhân một tiếng trước không?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, rồi nhướng mày hỏi:
"Hắc tỷ tỷ chịu giúp sao?"
"Chịu chứ, chịu chứ, Đan Phong có nhiều thứ ta thích lắm!" Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức nói.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật:
"Hắc tỷ tỷ, ngươi không định đi càn quét Đan Phong đấy chứ?"
"Khụ khụ. . . ta trông giống loại hoa đó sao? Ta muốn gì, ta sẽ nói với Văn Khê mỹ nhân, xem nàng có chịu cho ta không." Hắc Hoa Hồng Tinh ho nhẹ một tiếng.
Nếu Văn Khê không chịu, nó cũng chỉ có thể quang minh chính đại đi cướp.
Đương nhiên, lời này không thể nói cho Nhiễm mỹ nhân biết, nếu không nàng chắc chắn sẽ không cho nó cơ hội đến Đan Phong.
Diệp Phi Nhiễm im lặng một lúc rồi mới nói:
"Vậy phiền Hắc tỷ tỷ rồi."
Hắc Hoa Hồng Tinh vừa ra khỏi túi linh thú, liền liếc mắt đưa tình với Diệp Phi Nhiễm:
"Hê hê. . . nô gia biết Nhiễm mỹ nhân đối với ta tốt nhất."
Diệp Phi Nhiễm nhìn nó, u ám nói:
"Hắc tỷ tỷ, ta nhớ ngươi hình như đã nhờ ta nói tốt vài câu trước mặt Tư Huyền sư tôn."
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh giật mình, rồi nhìn Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt ai oán:
"Nhiễm mỹ nhân, sao ngươi có thể đối xử với nô gia như vậy, nô gia thật đau lòng quá, hu hu hu. . ."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật:
"Ta đi ngủ đây."
Hắc Hoa Hồng Tinh ủy khuất rời đi, nhưng trên đường nó lại vui vẻ trở lại. Bảo vật trên người nó không ít, nó có thể trao đổi với Văn Khê mỹ nhân, hê hê~
Diệp Phi Huyên vốn cũng định nghỉ ngơi một chút, nhưng nghĩ đến thần hồn của Dạ Mộ Lẫm đang nhập vào Tầm Bảo Thử, nàng liền rất thức thời đi luyện kiếm.
Diệp Phi Nhiễm không nói nên lời:
"A Huyên, ngươi không cần phải cố gắng như vậy."
Diệp Phi Huyên quay đầu lại nhìn một cái, không nói gì liền đi, để lại Diệp Phi Nhiễm ngơ ngác.
Khi nàng thả Tầm Bảo Thử ra khỏi không gian thần bí, mới đột nhiên hiểu tại sao Diệp Phi Huyên lại đột ngột đi luyện kiếm. Thì ra là để lại không gian cho nàng và Đế Tôn đại nhân!
"Mộ Lẫm, chúng ta đi ngủ thôi!"
"Được!"
Cứ như vậy, Diệp Phi Nhiễm ôm Tầm Bảo Thử ngủ đủ ba ngày ba đêm.
Nhìn Diệp Phi Nhiễm vẫn còn ngái ngủ, Diệp Phi Huyên cười nói:
"A Nhiễm, Lôi Đình về rồi."
"Lôi Đình? Ai vậy?" Đây là phản ứng đầu tiên của Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Huyên không nói gì, chỉ cho nàng một ánh mắt để tự mình lĩnh hội.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay véo mặt, đầu óc cuối cùng cũng tỉnh táo, rồi vẻ mặt vui mừng.
"Lôi Đình về rồi! Vậy là không chỉ ông bà nội về, mà cả Nghiêm đạo sư và mọi người cũng về rồi."
Diệp Phi Huyên gật đầu:
"Đúng vậy!"
Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng chải chuốt, rồi lần lượt đi thăm hỏi người thân và các trưởng bối, sau đó tặng mỗi người một chiếc nhẫn trữ vật làm quà.
Những thứ trong nhẫn trữ vật này dĩ nhiên là từ Thương Hải đại lục mà có, đây cũng là kết quả sau khi nàng và Diệp Phi Huyên bàn bạc.
Tuy chỉ là một chiếc nhẫn trữ vật, nhưng bên trong được nhét đầy đủ thứ, đồ vật muôn hình vạn trạng, và gần như đều được lựa chọn riêng cho từng người.
Tất cả mọi người trong đội Lôi Đình khi thấy những thứ trong nhẫn trữ vật đều giật mình.
"Không phải chứ, Tiểu Diệp Tử, ngươi đi cướp cả Tiên giới đấy à?" Người đầu tiên lên tiếng là Nghiêm Chính, ngoài sự kinh ngạc còn có một chút lo lắng.
Những người khác không nói gì, nhưng vẻ mặt của họ đều có cùng một ý.
Diệp Phi Nhiễm nhìn họ một lượt, rồi kể lại chuyện mình đến Thương Hải đại lục.
Mọi người nghe xong, không chút khách khí thu lại nhẫn trữ vật, đồng thời nhao nhao mở miệng.
"Nhiễm Nhi, lần sau đến Thương Hải đại lục, nhớ mang theo chúng ta."
"Đúng đúng đúng, chúng ta còn chưa thấy nơi nào có tài nguyên tu luyện phong phú như vậy!"
"Ta không ngại tu luyện ở Thương Hải đại lục đến Bán Thần trở lên, rồi về đây phi thăng."
"Ối! Ý này hay đấy!"
Sau một hồi náo nhiệt, mọi người cũng lần lượt lấy ra một số bảo vật tặng cho Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Nhiễm Nhi, A Huyên, những bảo vật này tuy không bằng của các ngươi, nhưng cũng là tấm lòng của chúng ta, nhận lấy đi!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, rồi đồng thanh nói:
"Được!"
Ngay sau đó, Nghiêm Chính và mọi người rời đi, Diệp Phi Huyên cũng rời đi, để lại không gian cho Diệp Phi Nhiễm và người thân.
Tông Chính Vân Âm nắm tay Diệp Phi Nhiễm, cẩn thận nhìn từ đầu đến chân một lượt rồi mới cười nói:
"Nhiễm Nhi đã là Tiên Đế sơ kỳ rồi, thật lợi hại!"
Diệp Phi Nhiễm đưa tay khoác lấy tay Tông Chính Vân Âm:
"Mẫu thân, sau này con sẽ bảo vệ người."
"Được!"
Diệp Long ở bên cạnh cũng không chịu thua kém:
"Vậy còn cha thì sao?"
"Cũng bảo vệ cả cha nữa." Diệp Phi Nhiễm vội nói.
Diệp Ngọc Hành, Cung Vũ Phù và Tông Chính Sâm cũng lần lượt lên tiếng.
Sau khi Diệp Phi Nhiễm đoàn tụ với người thân vài ngày, bạn bè và người thân đều bận rộn đi tu luyện, nàng cũng cuối cùng đến Đan Phong.
Đan Phong.
Từ khi Hắc Hoa Hồng Tinh mang tin tức đến, Văn Khê đã luôn mong ngóng. Vốn định đi thúc giục, nhưng cuối cùng vẫn kiềm chế được.
"Văn Khê mỹ nhân, Nhiễm mỹ nhân đến rồi!" Hắc Hoa Hồng Tinh nhắc nhở.
Nghe vậy, Văn Khê lập tức mừng rỡ, vội vàng chỉnh lại trang phục.
Cùng lúc đó, những người khác cũng nhận được tin Diệp Phi Nhiễm đến Đan Phong, vừa tiếc nuối vừa ngưỡng mộ.
Rất nhanh, Diệp Phi Nhiễm đã đến cung điện của nàng.
"Văn sư tôn!"
"A!" Văn Khê vui vẻ đáp, rồi không thể chờ đợi mà dẫn Diệp Phi Nhiễm đến đan phòng.
"A Nhiễm, thuật luyện đan của ngươi rất cao siêu, không cần vi sư dạy. Vậy nên sư đồ chúng ta đi thẳng vào vấn đề, vi sư sẽ dạy ngươi cách luyện chế Ngưng Châu."
"Đa tạ sư tôn!" Diệp Phi Nhiễm cười cảm ơn.
Rất nhanh, đã đến đan phòng.
Đan phòng của Văn Khê rất lớn, không khí tràn ngập mùi thuốc, rất dễ chịu.
"Lại đây, lại đây, A Nhiễm, ngươi chọn một cái dược đỉnh trước đi, luyện chế Ngưng Châu phải cần dược đỉnh cấp thần."
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Chọn đi, coi như là quà gặp mặt vi sư tặng ngươi."
Nói xong, nàng chắp tay sau lưng đứng sang một bên, hứng thú nhìn Diệp Phi Nhiễm, xem nàng sẽ chọn dược đỉnh nào.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi bắt đầu quan sát những chiếc dược đỉnh và đan lô trước mắt.

Chương 2441: Yêu mị dược đỉnh
Nhìn những chiếc đan lô và dược đỉnh có cấp bậc khác nhau trước mắt, Diệp Phi Nhiễm đột nhiên nhớ đến Thần Ma Đan Lô của mình, bèn truyền âm hỏi:
"Mộ Lẫm, ta có thể dùng Thần Ma Đan Lô không?"
"Không thể, luyện chế Ngưng Châu chỉ có thể dùng dược đỉnh, vì dược đỉnh vừa có thể luyện dược, vừa có thể luyện đan." Dạ Mộ Lẫm đáp.
Diệp Phi Nhiễm trong lòng có chút tiếc nuối, vì nếu dùng Thần Ma Đan Lô để luyện chế, nàng cảm thấy tỷ lệ thành công chắc chắn sẽ rất cao.
Sau đó, ánh mắt nàng dừng lại trên những chiếc dược đỉnh. Tổng cộng có mười chiếc, nhưng dược đỉnh cấp thần chỉ có hai. Một chiếc trông rất lộng lẫy, một chiếc trông rất giản dị.
Chỉ liếc mắt một cái, Diệp Phi Nhiễm đã không chút do dự chọn chiếc dược đỉnh cấp thần trông rất giản dị kia.
"Sư tôn, con chọn dược đỉnh này."
Thấy vậy, Văn Khê có chút kinh ngạc, rồi cười nói:
"Ta cứ nghĩ ngươi sẽ chọn chiếc kia, dù sao các cô nương đều thích những thứ đẹp đẽ hơn."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi nói với vẻ tinh nghịch:
"Có lẽ con không phải là một cô nương bình thường."
"Ha ha ha. . ." Văn Khê cười lớn, một lúc sau mới giới thiệu: "Chiếc dược đỉnh trông giản dị này lại có một cái tên rất đặc biệt – Yêu Mị."
"Khụ khụ. . ." Diệp Phi Nhiễm suýt nữa bị nước miếng của mình làm sặc, vì thật khó tưởng tượng chiếc dược đỉnh đen kịt, giản dị này lại có tên là Yêu Mị.
Hoàn hồn lại, nàng vội hỏi:
"Yêu Mị? Vậy dược đỉnh này có kỹ năng yêu mị không?"
Nghe vậy, Văn Khê không biết nhớ ra điều gì, gương mặt già nua ửng hồng, ho nhẹ một tiếng:
"Đúng vậy, sau khi nhỏ máu nhận chủ, ngươi có thể để nó phát huy kỹ năng yêu mị bất cứ lúc nào."
Diệp Phi Nhiễm dĩ nhiên chú ý đến sự thay đổi trên gương mặt Văn Khê, lòng hiếu kỳ bùng cháy, nhưng đối phương là trưởng bối, nàng không tiện hỏi đến cùng.
"Đa tạ sư tôn!"
Sau đó, Diệp Phi Nhiễm cắn đầu ngón tay, sau khi nhỏ máu nhận chủ, nàng cảm nhận được sự liên kết của mình với dược đỉnh Yêu Mị. Về phần kỹ năng yêu mị của nó ra sao, đến lúc đó sẽ tìm người thử nghiệm.
Khụ khụ. . . các bạn là một đối tượng thí nghiệm không tồi.
Nhận được một chiếc dược đỉnh cấp thần từ Văn Khê, Diệp Phi Nhiễm, người vừa thu hoạch vô số bảo vật, dĩ nhiên cũng muốn tặng lại cho Văn Khê.
"Sư tôn, những năm qua con đã thu thập được không ít bảo vật. . ."
Kết quả, nàng còn chưa nói xong, Văn Khê đã ngắt lời.
"Vi sư biết tâm ý của ngươi rồi, thu thập bảo vật không dễ, ngươi cứ giữ lấy đi! Huống chi, bảo vật vi sư thu thập cũng không ít, đến lúc phi thăng, cũng sẽ để lại hết cho ngươi."
Nghe vậy, trên mặt Diệp Phi Nhiễm hiện lên vẻ kích động:
"Sư tôn, người chuẩn bị phi thăng sao?"
Khóe miệng Văn Khê khẽ giật:
"Chưa, vi sư chỉ nói là nếu như."
Tuy nhiên, từ khi nhận được truyền thừa từ Thần Lâu, nàng cảm thấy mình không còn xa ngày phi thăng lên Thần giới nữa.
Ngay sau đó, nàng lặng lẽ chuyển chủ đề:
"Được rồi, ngươi đã chọn xong dược đỉnh, vậy chúng ta bắt đầu học luyện chế Ngưng Châu thôi!"
Nghe vậy, vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm cũng trở nên nghiêm túc:
"Vâng!"
Văn Khê đi sang một bên ngồi xuống, khẽ nhấp một ngụm linh trà rồi mới từ từ nói:
"Thực ra luyện chế Ngưng Châu không có kỹ xảo gì, chủ yếu là thử thách linh lực, tinh thần lực, và quan trọng nhất là sự kiên nhẫn của đan dược sư."
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, vẻ mặt đầy nghi hoặc:
"Kiên nhẫn?"
"Đúng vậy." Văn Khê gật đầu, rồi thần thức khẽ động, một chiếc nhẫn trữ vật bay đến trước mặt Diệp Phi Nhiễm: "Từ bây giờ, ngươi hãy tinh luyện hết tinh túy dịch của linh hoa linh thảo trong chiếc nhẫn trữ vật này."
Diệp Phi Nhiễm dùng thần thức dò xét nhẫn trữ vật, bên trong chứa đầy vô số linh hoa linh thảo, nhưng tất cả đều là cấp một.
Văn Khê thấy vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm bình tĩnh, khóe môi cong lên, rồi nói tiếp:
"Vi sư sẽ làm mẫu cho ngươi xem một lần."
Tiếp theo, Văn Khê lấy ra dược đỉnh của mình, cùng với vài gốc linh hoa linh thảo cấp một.
Chỉ thấy nàng cho vài gốc linh hoa linh thảo vào dược đỉnh, rồi lấy ra một chiếc chày thuốc nhỏ bắt đầu giã.
Trong phút chốc, cả đan phòng chỉ còn tiếng lách cách của chiếc chày thuốc đang tinh luyện tinh túy dịch của linh hoa linh thảo.
Nhìn cảnh này, rồi nghĩ đến vô số linh hoa linh thảo trong nhẫn trữ vật, Diệp Phi Nhiễm đột nhiên cảm thấy mỏi tay. May mà nàng là tu luyện giả có thể dùng linh lực, nếu không không biết đến năm nào tháng nào mới tinh luyện xong hết tinh túy dịch của đám linh hoa linh thảo đó.
Quả nhiên, quan trọng nhất là thử thách sự kiên nhẫn của đan dược sư. Cứ lặp đi lặp lại việc giã thuốc nhàm chán này, phải chịu được sự cô đơn mới được!
Văn Khê chỉ tinh luyện xong tinh túy dịch của vài gốc linh hoa linh thảo này rồi dừng lại, sau đó để Diệp Phi Nhiễm dùng thần thức xem lại quá trình tinh luyện.
"Nhớ chưa?"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu: "Nhớ rồi."
Văn Khê vung tay ngọc, thu lại dược đỉnh, rồi nói:
"Vậy ngươi bắt đầu đi!"
Tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm bắt đầu tinh luyện tinh túy dịch của những linh hoa linh thảo cấp một đó.
"Leng keng, lách cách. . ."
Ban đầu, cả đan phòng chỉ có tiếng chày giã linh dược, nhưng sau đó không biết có phải vì quá nhàm chán không, Văn Khê lại vừa xem Diệp Phi Nhiễm tinh luyện, vừa thưởng thức mỹ thực.
Khi mùi thơm của linh thực, linh tửu và linh quả lấn át cả mùi thuốc, động tác giã thuốc của Diệp Phi Nhiễm cũng dừng lại một chút.
Chẳng lẽ Văn Khê sư tôn không biết nàng là một kẻ ham ăn sao? Hay là nàng cố ý làm vậy để thử thách định lực của nàng?
Cứ như vậy, Văn Khê xem Diệp Phi Nhiễm tinh luyện linh hoa linh thảo một ngày rồi rời đi.
Trước khi đi, nàng chỉ để lại một câu.
"Tinh luyện xong hết tinh túy dịch của linh dược trong nhẫn trữ vật thì truyền tin cho vi sư."
Đợi Văn Khê đi được một lúc, Diệp Phi Nhiễm liền dừng lại, nàng cần nghỉ ngơi một chút.
"Để Bỉ Ngạn Hoa xoa bóp tay cho ngươi." Giọng của Dạ Mộ Lẫm cũng truyền vào tai nàng.
"Không cần, ta không mệt, chỉ đang nghĩ có nên đổi chỗ khác để tinh luyện không, nếu không sẽ tốn thời gian lắm." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
"Vậy chúng ta về Vọng Nguyệt Phong đi!" Dạ Mộ Lẫm lập tức nói.
Tốc độ thời gian trong không gian thần bí khác, hắn cũng cảm thấy Diệp Phi Nhiễm vào đó tinh luyện sẽ tiết kiệm thời gian hơn. Quan trọng nhất là hắn có thể quang minh chính đại nhìn Diệp Phi Nhiễm, thậm chí quang minh chính đại nói chuyện.
Nói là làm, Diệp Phi Nhiễm lập tức thu lại dược đỉnh Yêu Mị rồi quay về Vọng Nguyệt Phong.
Văn Khê biết chuyện chỉ hơi sững sờ, dù sao nàng cũng chỉ quan tâm đến kết quả.
Không gian thần bí.
Một tháng sau, Diệp Phi Nhiễm cuối cùng cũng tinh luyện xong tinh túy dịch của những linh hoa linh thảo trong nhẫn trữ vật, rồi ngưng tụ thành một viên Ngưng Châu màu tím.
Nhìn viên Ngưng Châu màu tím trước mắt, Dạ Mộ Lẫm thở phào nhẹ nhõm, cũng mừng thay cho Diệp Phi Nhiễm.
"Nhiễm Nhi, đây chính là Ngưng Châu, ngươi đã luyện chế ra rồi."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, rồi đáy mắt hiện lên vẻ không thể tin:
"Đơn giản vậy sao?"
Khóe miệng Dạ Mộ Lẫm khẽ giật, tinh luyện suốt một tháng mới luyện chế ra một viên Ngưng Châu, đâu có đơn giản!
"Nhiễm Nhi cảm thấy đơn giản là được rồi."
Diệp Phi Nhiễm nhìn chằm chằm viên Ngưng Châu màu tím trong tay, khóe môi cong lên ngày càng rộng.
Nàng thật sự cảm thấy rất đơn giản!
Phải biết rằng trước đây khi nghe Diệp Phi Huyên nói mình không thể luyện chế Ngưng Châu, cộng thêm lời của Tiêu Quyết, nàng đã nghĩ rằng luyện chế Ngưng Châu là một việc rất khó khăn.
Nhưng thực tế nàng cảm thấy luyện chế Ngưng Châu dễ hơn luyện đan và luyện dược rất nhiều, chỉ là tốn thời gian thôi.
Diệp Phi Nhiễm cẩn thận cất viên Ngưng Châu màu tím đi, rồi nói:
"Không gian thần bí đã qua một tháng, bên ngoài mới qua khoảng mười ngày, ta muốn tiếp tục luyện chế Ngưng Châu."
Nói xong, nàng vội nhìn về phía Tầm Bảo Thử, hỏi:
"Mộ Lẫm, chàng có biết công thức của Linh Lực Ngưng Châu không? Có giống với Linh Lực Đan không?"

Chương 2442: Ngưng Châu màu tím
"Giống nhau, chỉ là số lượng cần thiết khác nhau." Dạ Mộ Lẫm đáp.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu, dù sao dược hiệu của Ngưng Châu cũng mạnh hơn.
Chỉ có điều, khi nàng thử luyện chế Linh Lực Ngưng Châu nhất phẩm, kết quả lại thất bại.
Diệp Phi Nhiễm:
"? ? ?"
Không phải nàng đã có thể luyện chế ra Ngưng Châu rồi sao? Các bước cũng không sai, tại sao lại thất bại?
"Khụ khụ. . . những chuyện này ta cũng không hiểu, hay là Nhiễm Nhi đi tìm Văn Khê rồi hãy nói." Dạ Mộ Lẫm ho nhẹ một tiếng.
Diệp Phi Nhiễm chỉ im lặng một lúc rồi gật đầu:
"Ừm, nhưng không phải bây giờ, ta sẽ tiếp tục tinh luyện linh hoa linh thảo cấp một ở đây!"
Dù sao ở Thương Hải đại lục cũng đã thu được rất nhiều nhẫn trữ vật, các loại linh hoa linh thảo đủ mọi cấp bậc đều không thiếu!
Cứ như vậy, Diệp Phi Nhiễm lại ở trong không gian thần bí tinh luyện tinh túy dịch của linh hoa linh thảo thêm hai tháng nữa, bên ngoài mới trôi qua một tháng.
Nàng nghỉ ngơi thêm một ngày nữa rồi mới rời khỏi không gian thần bí.
Diệp Phi Huyên thấy nàng, vội hỏi:
"A Nhiễm, thế nào rồi?"
Diệp Phi Nhiễm cong môi cười, thần thức khẽ động, một viên Ngưng Châu màu tím liền xuất hiện trên tay.
"Không biết có được coi là thành công không?"
Diệp Phi Huyên thấy viên Ngưng Châu màu tím, đáy mắt tràn đầy kinh hỉ:
"Ngưng Châu màu tím!"
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nhướng mày hỏi:
"Ngưng Châu màu tím có gì đặc biệt sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên biết Văn Khê tiên quân chưa nói nhiều với Diệp Phi Nhiễm, bèn giải thích cặn kẽ:
"Ngưng Châu tuy cũng giống đan dược, phân từ nhất phẩm đến cửu phẩm, thậm chí cao hơn, nhưng cách phân biệt chất lượng của mỗi phẩm cấp lại khác nhau. Đan dược phân thành thượng, trung, hạ phẩm và cực phẩm, còn Ngưng Châu thì dựa vào màu sắc để phân biệt: đỏ, cam, vàng, lục, lam, chàm, tím, trong đó màu tím là tốt nhất."
Diệp Phi Nhiễm hiểu ra, gật đầu:
"Thì ra là vậy!"
"A Nhiễm lần đầu tiên đã luyện chế ra Ngưng Châu màu tím, thật lợi hại!" Diệp Phi Huyên không nhịn được khen ngợi. Nàng thật sự mừng cho Diệp Phi Nhiễm, đồng thời cũng tưởng tượng ra cảnh tượng Đan Thần gia gia vui mừng khôn xiết.
Ban đầu Diệp Phi Nhiễm còn có chút đắc ý, nhưng nghĩ đến lần thử luyện chế Linh Lực Ngưng Châu nhất phẩm thất bại, sự đắc ý đó liền tan biến không còn một mảnh.
"A Huyên, ngươi để ý tin tức về Bồng Lai đảo, ta đi tìm Văn Khê sư tôn trước."
"Được!"
Đan Phong.
Văn Khê thấy bóng dáng Diệp Phi Nhiễm, đáy mắt lóe lên một tia kinh ngạc, nhướng mày hỏi:
"Tinh luyện xong rồi?"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu: "Vâng!"
Văn Khê khẽ nhấp một ngụm linh trà để nén lại sự kinh ngạc trong lòng:
"Tốc độ này của A Nhiễm nhanh hơn vi sư dự tính không ít."
Nhớ lại năm xưa, nàng tinh luyện hết số linh hoa linh thảo trong một chiếc nhẫn trữ vật như vậy đã mất đến ba tháng, trong thời gian đó ngoài việc giã thuốc còn phải bổ sung linh lực, giảm đau mỏi tay.
Diệp Phi Nhiễm cười không nói.
Nàng hiểu tại sao mình lại tốn ít thời gian hơn Văn Khê sư tôn. Một mặt là nàng có thể dùng ngân châm để giảm đau mỏi tay, mặt khác là Thiên Địa Linh Châu có thể bổ sung linh lực cho nàng bất cứ lúc nào, điều này đã tiết kiệm không ít thời gian.
Văn Khê cũng không hỏi đến cùng, dù sao thiên phú mỗi người mỗi khác, Diệp Phi Nhiễm thiên phú yêu nghiệt, trong lòng nàng còn vui hơn ai hết.
"Đem Ngưng Châu ra cho vi sư xem."
"Vâng!"
Văn Khê khi thấy viên Ngưng Châu màu tím:
"! ! !"
Khá lắm, vậy mà lần đầu tiên đã tinh luyện ra Ngưng Châu màu tím!
"À, A Nhiễm, ngươi thật sự là lần đầu tiên luyện chế Ngưng Châu sao?"
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, chuyện kiếp trước nàng không nhớ, hơn nữa A Huyên cũng nói kiếp trước nàng không thể luyện chế được, vậy chắc là lần đầu tiên rồi!
"Vâng!"
Văn Khê nhìn viên Ngưng Châu màu tím trước mắt, im lặng.
Nhớ lại năm xưa, viên Ngưng Châu đầu tiên nàng luyện chế. . . là màu đỏ.
Một lúc sau, nàng mới nói tiếp:
"Tiếp theo, ngươi tiếp tục tinh luyện linh hoa linh thảo. Ngươi hiện là luyện đan sư thất phẩm, có thể tinh luyện linh hoa linh thảo từ nhất phẩm đến thất phẩm. Khi nào ngươi tinh luyện linh hoa linh thảo thất phẩm cũng có thể ngưng tụ thành Ngưng Châu màu tím, lúc đó ngươi có thể bắt đầu luyện chế Ngưng Châu nhất phẩm. Công thức giống như đan dược, chỉ là số lượng linh dược cần thiết khác nhau. Đây là một quá trình dài, cần sự kiên nhẫn rất lớn, nên vi sư tạm thời không thể đưa công thức cho ngươi, ngươi hiểu không?"
Tấm lòng của Văn Khê, Diệp Phi Nhiễm, người đã thử luyện chế Linh Lực Ngưng Châu nhất phẩm, dĩ nhiên là hiểu.
"Đệ tử hiểu."
Văn Khê hài lòng gật đầu, rồi vung tay ngọc, sáu chiếc nhẫn trữ vật bay về phía Diệp Phi Nhiễm.
"Đây là sáu chiếc nhẫn trữ vật, chứa linh hoa linh thảo từ nhị phẩm đến thất phẩm. Ngươi tiếp tục tinh luyện tinh túy dịch của chúng, khi nào xong hết thì đến tìm vi sư. Nếu lúc đó không có vấn đề gì khác, vi sư sẽ bắt đầu dạy ngươi luyện chế các loại Ngưng Châu."
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Đương nhiên, những chuyện này ngươi cứ tự sắp xếp. Nếu Bồng Lai đảo thật sự hiện thế, có thể tạm gác lại việc tinh luyện tinh túy dịch. Mặt khác, ngươi vừa mới tinh luyện linh hoa linh thảo một tháng, lát nữa về cũng đừng tiếp tục tinh luyện, hãy đi thư giãn trước, lao động và nghỉ ngơi hợp lý. Dù sao luyện chế Ngưng Châu không phải là chuyện một sớm một chiều, trong thời gian này đừng quên các việc tu luyện khác, cũng có thể đến học với các sư tôn khác."
Nếu Diệp Phi Nhiễm một hơi tinh luyện hết linh hoa linh thảo trong sáu chiếc nhẫn trữ vật, có lẽ người cũng sẽ tê liệt mất. Nàng chỉ hy vọng mỗi ngày cô có thể dành chút thời gian để tinh luyện tinh túy dịch là được.
Nghe những lời tâm huyết của Văn Khê, lòng Diệp Phi Nhiễm ấm áp:
"Sư tôn, đệ tử biết rồi."
Văn Khê nhìn bóng lưng Diệp Phi Nhiễm rời đi, trên mặt không khỏi nở một nụ cười. Theo tình hình hiện tại, Diệp Phi Nhiễm trong việc luyện chế Ngưng Châu chắc chắn sẽ là trò giỏi hơn thầy.
Bồng Lai đảo sắp hiện thế, nàng phải luyện chế thêm một ít Ngưng Châu để dự phòng, dù sao ngoài việc cho đệ tử Diệp Phi Nhiễm, những người khác chắc chắn cũng sẽ đến tìm nàng xin.
Sau khi rời khỏi Đan Phong, Diệp Phi Nhiễm không lập tức quay về không gian thần bí để tinh luyện tinh túy dịch, mà cùng Diệp Phi Huyên tìm đến các bạn, rồi bày ra mười chiếc nhẫn trữ vật.
"Lại đây, lại đây, xem trong những chiếc nhẫn trữ vật này có bảo vật các ngươi muốn không. Sau khi các ngươi chọn xong, chúng ta sẽ mang đến Tích Lũy Các để đổi điểm tích lũy." Diệp Phi Nhiễm vẫy tay nói.
Các bạn biết về trải nghiệm của Diệp Phi Nhiễm ở Thương Hải đại lục, đặc biệt là Nhiếp Anh Lạc càng cảm nhận sâu sắc sự phong phú của tài nguyên nơi đó, nên không hề khách sáo.
"Tiểu Diệp Tử, vậy chúng ta không khách khí đâu nhé."
Tuy nhiên, khi họ thấy những bảo vật trong mười chiếc nhẫn trữ vật, họ vẫn vô cùng kinh ngạc.
"Trời ạ, bảo vật này cũng quá nhiều rồi!"
"Những vật liệu luyện khí này không tồi!"
Cứ như vậy, các bạn rất không khách khí mà lấy đi một lượng bảo vật bằng cả một chiếc nhẫn trữ vật, đều là những thứ họ đặc biệt cần.
Đối với việc này, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không hề chớp mắt, dù sao các nàng thực ra còn chuẩn bị cho mỗi người thân và bạn bè một chiếc nhẫn trữ vật đầy ắp đồ, chỉ là các nàng định đến lúc phi thăng mới đưa cho họ.
Huyền Thiên Tiên Tông, Tích Lũy Các.
Khi bóng dáng của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên xuất hiện, liền có đệ tử lập tức đi thông báo cho Trịnh trưởng lão, người có địa vị cao nhất ở Tích Lũy Các.
"Trịnh trưởng lão, hai vị Diệp sư tỷ đến rồi!"
Nghe vậy, Trịnh trưởng lão kích động đứng dậy:
"Tốt, tốt, tốt, đợi lâu như vậy, cuối cùng các nàng cũng đến rồi."
Đợi lâu như vậy, ông đã gần như nghĩ rằng các nàng sẽ không mang bảo vật đến Tích Lũy Các để đổi nữa.

Chương 2443: Hai cây ăn thịt người
Chỉ thấy Thực Nhân Hoa Vương to lớn và cứng cáp hơn với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Vốn chỉ có một thân một đóa hoa, giờ đây lại mọc thêm hai đóa nữa.
Cái miệng ẩn sau nhụy của cả ba đóa hoa đều lộ ra, đồng thời phát ra những tiếng kêu đau đớn.
"A a a. . ."
Đây không phải là nỗi đau do kích phát tiềm năng, mà là vì Thần Hồn Linh Lung đã vẫn lạc.
Giữa tiếng thét đau đớn, Thực Nhân Hoa Vương còn biến dị.
Từ một gốc, nó tách thành hai gốc Thực Nhân Hoa, mỗi gốc đều có ba đóa hoa.
Lực lượng bộc phát khi biến dị đã trực tiếp phá tan Bỉ Ngạn Tù Lung.
Bỉ Ngạn Hoa và U Minh Quỷ Hỏa đều không ra tay, chỉ đứng một bên lẳng lặng quan sát Thực Nhân Hoa Vương kích phát tiềm năng và biến dị.
Ấy là vì chúng tự tin có đủ sức mạnh để đối phó với Thực Nhân Hoa Vương sau khi đã kích phát tiềm năng và biến dị.
Đợi đến khi những đóa Bỉ Ngạn Hoa đầy trời khô héo rụng xuống, hai gốc Thực Nhân Hoa Vương đồng loạt cất tiếng cười lớn:
"Ha ha ha. . ."
Chỉ có điều, một tiếng cười là của nữ, một tiếng là của nam.
Bỉ Ngạn Hoa khẽ nhướng mày. Ngay sau đó, hai gốc Thực Nhân Hoa Vương hóa thành hình người, một nam một nữ.
Cặp nam nữ này không thèm để ý đến Bỉ Ngạn Hoa và U Minh Quỷ Hỏa mà nhìn nhau trước.
"Cuối cùng chúng ta cũng là những cá thể độc lập rồi!"
"Đúng vậy, chúng ta không cần phải chung một cơ thể nữa."
Thực Nhân Hoa Vương giống cái liếc nhìn gã giống đực, giọng nói u uất:
"Xem ra việc Linh Lung vẫn lạc cũng không phải không có lợi."
Nghe đến cái tên Linh Lung, Thực Nhân Hoa Vương giống đực lập tức lộ vẻ đau buồn:
"Ngươi đừng nói Linh Lung như vậy, không có nàng thì sẽ không có chúng ta ngày hôm nay."
Nghe vậy, Thực Nhân Hoa Vương giống cái không nói nữa, ánh mắt nàng ta chuyển sang Bỉ Ngạn Hoa và U Minh Quỷ Hỏa.
"Ngươi đối phó Bỉ Ngạn Hoa hay U Minh Quỷ Hỏa?"
"Bỉ Ngạn Hoa!"
Thực Nhân Hoa Vương giống đực đáp. Giờ đây nó đã kích phát tiềm năng, thực lực tăng mạnh, nhất định phải rửa sạch mối nhục xưa.
"Vậy ta đối phó với U Minh Quỷ Hỏa."
Bất kể là Thực Nhân Hoa Vương giống đực hay giống cái, cả hai đều nóng lòng muốn kiểm chứng thực lực của mình.
Hai gốc Thực Nhân Hoa Vương đồng thời động, vô số đóa Thực Nhân Hoa lập tức mọc lên từ bốn phía.
Bỉ Ngạn Hoa và U Minh Quỷ Hỏa đứng giữa biển hoa ăn thịt người vẫn vô cùng bình tĩnh.
Khi những đóa Thực Nhân Hoa xung quanh bắt đầu tấn công, chúng mới ra tay.
U Minh Quỷ Hỏa vừa động, một mảng biển hoa ăn thịt người đã bị thiêu rụi.
Thực Nhân Hoa Vương giống cái:
". . ."
Ngay sau đó, nó đã bị U Minh Quỷ Hỏa bao vây.
Thực Nhân Hoa Vương giống cái cảm nhận được sự khủng bố của U Minh Quỷ Hỏa, nhất thời đứng yên trong vòng lửa không dám nhúc nhích.
Đồng thời, sắc mặt nó vừa xấu hổ vừa ảo não. Vốn tưởng rằng sau khi kích phát tiềm năng và trở thành cá thể độc lập, nó có thể tung hoành ngang dọc, ai ngờ lại bị đánh bại chỉ bằng một chiêu.
Thấy U Minh Quỷ Hỏa không có ý định thiêu chết mình, nó thầm thở phào nhẹ nhõm, rồi ngẩng đầu nhìn sang tình hình của Thực Nhân Hoa Vương giống đực, hy vọng gã có thể đánh bại Bỉ Ngạn Hoa để cứu mình.
Lần này, Bỉ Ngạn Hoa không dùng Bỉ Ngạn Tù Lung để vây khốn Thực Nhân Hoa Vương giống đực, mà tìm đúng cơ hội ném gã vào Bỉ Ngạn Không Gian.
Ngay sau đó, nàng cũng ném luôn Thực Nhân Hoa Vương giống cái vào Bỉ Ngạn Không Gian.
Làm xong tất cả, Bỉ Ngạn Hoa vỗ vỗ tay:
"Đi, chúng ta đi tìm Nhiễm Nhiễm."
Tuy rất muốn thôn phệ Thực Nhân Hoa Vương, nhưng giờ nó đã một phân thành hai, nàng đương nhiên phải báo cho Diệp Phi Nhiễm biết.
Diện tích bí cảnh này không lớn, lại thêm cảm ứng mơ hồ với Bạch Câu, chúng nhanh chóng tìm được Diệp Phi Nhiễm.
Vì thảm thực vật trong sơn cốc đều đã trốn đi, nên nhóm Diệp Phi Nhiễm vừa thăm dò vừa tiến sâu vào trong.
Trong lúc đó, các nàng thu hoạch được không ít linh dược thuộc tính Hắc Ám.
"Nhiễm Nhiễm!"
Nhìn thấy Bỉ Ngạn Hoa và U Minh Quỷ Hỏa, Diệp Phi Nhiễm lập tức nở nụ cười rạng rỡ, hỏi:
"Đã giải quyết Thực Nhân Hoa Vương rồi sao?"
U Minh Quỷ Hỏa thân mật cọ vào người Diệp Phi Nhiễm rồi lượn một vòng xung quanh, khiến đám thực vật đang ẩn nấp càng thêm sợ hãi.
Còn Bỉ Ngạn Hoa thì kể lại toàn bộ chuyện về Thực Nhân Hoa Vương.
Nghe xong, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đều kinh ngạc.
Các nàng cũng không ngờ việc Thần Hồn Linh Lung hoàn toàn tiêu tán lại có thể khiến Thực Nhân Hoa Vương kích phát tiềm năng và biến dị.
"Hai gốc Thực Nhân Hoa Vương!"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi nhìn về phía Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc:
"A Huyên, Anh Lạc, hai người thật sự không có hứng thú sao?"
Lời vừa dứt, Nhiếp Anh Lạc lập tức giơ tay:
"Ta có, ta có."
Trước đó chỉ có một gốc Thực Nhân Hoa Vương, nàng không tiện tranh giành với Diệp Phi Huyên. Bây giờ có tới hai gốc, nàng cũng không ngại tranh với Bỉ Ngạn Hoa.
Nói xong, nàng áy náy nhìn Bỉ Ngạn Hoa một cái.
Bỉ Ngạn Hoa:
". . ."
Không cần phải như vậy, nàng cũng không nhất thiết phải thôn phệ Thực Nhân Hoa Vương, nếu không đã chẳng kể chuyện này cho họ nghe.
Diệp Phi Huyên cười không nói.
Diệp Phi Nhiễm lập tức hiểu ý, đành hỏi Nhiếp Anh Lạc:
"Anh Lạc, vậy ngươi muốn Thực Nhân Hoa Vương giống cái hay giống đực?"
"Đương nhiên là Thực Nhân Hoa Vương giống cái."
Nhiếp Anh Lạc không chút do dự đáp.
Dừng một chút, nàng lại lặng lẽ bổ sung một câu:
"Thực Nhân Hoa Vương giống đực đã bẩn rồi, ta không thích."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Đây tuyệt đối là một câu nói đầy ẩn ý.
"Được, vậy Thực Nhân Hoa Vương giống đực thuộc về Hoa Hoa."
Là kẻ khống chế Bỉ Ngạn Không Gian, Bỉ Ngạn Hoa dễ dàng hạ gục hai gốc Thực Nhân Hoa Vương.
Nhân lúc Thực Nhân Hoa Vương giống cái đang hôn mê, Nhiếp Anh Lạc trực tiếp khế ước với nó. Dù nó theo bản năng phản kháng, nhưng dưới uy áp của Bỉ Ngạn Hoa, nó căn bản không thể chống cự.
"Hì hì. . . Ta nằm mơ cũng không ngờ có ngày mình lại có thể dễ dàng khế ước một gốc linh thực gần mười vạn năm tuổi, lại còn là linh thực hệ Hắc Ám."
Nhiếp Anh Lạc vẻ mặt cảm khái.
Dừng một chút, nàng trịnh trọng cảm ơn Diệp Phi Nhiễm và Bỉ Ngạn Hoa.
"Tiểu Diệp Tử, Bỉ Ngạn Hoa, cảm ơn các ngươi."
Bỉ Ngạn Hoa khoát tay, Diệp Phi Nhiễm thì cười nói:
"Không cần khách sáo, chúng ta là bạn bè mà."
Còn hai gốc Thực Nhân Hoa Vương thì nằm mơ cũng không ngờ, chúng vừa vất vả kích phát tiềm năng và biến dị xong đã nhanh chóng rơi vào kết cục này.
Tiếp đó, Bỉ Ngạn Hoa không chút do dự thôn phệ Thực Nhân Hoa Vương giống đực.
"Nhiễm Nhiễm, nếu không có chuyện gì khác, ta đi luyện hóa sức mạnh của Thực Nhân Hoa Vương giống đực đây."
Bỉ Ngạn Hoa nói.
"Đi đi!"
Nói xong, Diệp Phi Nhiễm liền đưa Bỉ Ngạn Hoa về không gian thần bí.
Ngay sau đó, các nàng tiếp tục thăm dò sâu hơn vào khu rừng trong sơn cốc.
Lần này, cuối cùng các nàng cũng thấy được ma thú trong bí cảnh. Cả người chúng tỏa ra sức mạnh hắc ám, trông không khác gì những con mãnh thú.
Chỉ có điều, giờ phút này tất cả chúng đều nằm rạp trên mặt đất, toàn thân run rẩy không ngừng.
Đồng thời, các nàng cũng thấy Bát Vĩ Huyễn Hồ, chỉ có điều lúc này nó chẳng có chút khí phách nào của siêu thần thú cấp chín, ngược lại còn ra vẻ nịnh nọt.

Chương 2444: Không đánh không được
Chỉ thấy Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ ngồi trên vương tọa của Bát Vĩ Huyễn Hồ, còn Bát Vĩ Huyễn Hồ thì phụ trách thu thập linh vật thuộc tính Hắc Ám.
Những linh vật này tự nhiên là do ma thú hệ Hắc Ám trong sơn cốc dâng lên.
Nhìn cảnh này, Diệp Phi Nhiễm chỉ cảm thấy vô cùng quen thuộc, dù sao cách đây không lâu Hắc Hoa Hồng Tinh cũng vừa diễn một màn như vậy, thật không ngờ Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ cũng bắt chước theo.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ nhìn thấy nhóm Diệp Phi Nhiễm, đáy mắt nhanh chóng xẹt qua một tia ngượng ngùng, nhưng nghĩ đến những linh vật thuộc tính Hắc Ám đã thu thập được, nó lại khôi phục vẻ bình thường.
"Chủ nhân, người đến rồi!"
Nghe hai chữ "chủ nhân", Bát Vĩ Huyễn Hồ lập tức lảo đảo, đáy mắt tràn ngập kinh ngạc.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ có chủ nhân, nó bị tu sĩ nhân loại khế ước sao?
Rốt cuộc là thần thánh phương nào mà có thể khế ước được cả thượng cổ thần thú?
Khi nó tò mò nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, đồng thời nghĩ tới một vấn đề nghiêm trọng.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đều bị khế ước, liệu nó có uy hiếp mình phải khế ước với nhân loại không?
Dù sao người đến ngoài chủ nhân của nó, còn có một nhân tu và một quỷ tu. Nhìn dáng vẻ của họ, chắc chắn họ đều sở hữu linh lực thuộc tính Hắc Ám.
Nghĩ vậy, Bát Vĩ Huyễn Hồ theo bản năng muốn bỏ chạy, nhưng Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đã sớm đoán được ý đồ của nó, nên uy áp thượng cổ lập tức bao trùm lên người nó.
Dưới uy áp được tăng cường này, Bát Vĩ Huyễn Hồ trực tiếp nằm rạp trên mặt đất, càng không còn dáng vẻ của một siêu thần thú cấp chín.
"Hừ!"
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ hừ nhẹ một tiếng, rồi hỏi thẳng:
"Chủ nhân, ai trong số họ muốn khế ước Bát Vĩ Huyễn Hồ? Con hồ ly này không thành thật, vẫn nên khế ước sớm thì hơn."
Bát Vĩ Huyễn Hồ:
"! ! !"
Không, không, không, nó vẫn luôn rất thành thật mà, được không?
Hoàn hồn lại, nó vội vàng nhận sai:
"Đại nhân, ta sai rồi, có thể đừng để ta khế ước với nhân loại được không?"
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ liếc nó một cái, giọng điệu vô tình:
"Muộn rồi."
Nói xong, uy áp bao trùm lên người Bát Vĩ Huyễn Hồ thậm chí còn tăng mạnh hơn.
Bát Vĩ Huyễn Hồ lập tức lộ vẻ như khóc không ra nước mắt. Nó vốn tưởng chỉ cần mình khúm núm một chút, đợi Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ rời khỏi bí cảnh là xong, ai ngờ. . .
Phải biết sớm, nó đã trốn đi ngay khi cảm nhận được khí tức của Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ. Là ma thú hệ Hắc Ám cấp chín, dù bản lĩnh ẩn nấp không dám xưng đệ nhất, nhưng để Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ tìm ra nó cũng không phải chuyện dễ.
Đột nhiên, một tia sáng lóe lên trong mắt Bát Vĩ Huyễn Hồ. Nó chợt nhớ ra một chuyện, chuyện này có thể giúp nó thoát khỏi vận mệnh bị khế ước.
Nghĩ vậy, Bát Vĩ Huyễn Hồ tiếp tục giãy giụa lên tiếng:
"Đại nhân, ta nguyện ý khế ước, nhưng có thể đợi đến trước khi rời khỏi bí cảnh rồi hãy khế ước được không?"
Nghe vậy, không chỉ Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ nhìn nó, mà Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc cũng đều nhìn nó, họ nhất trí cho rằng con Bát Vĩ Huyễn Hồ này đang có âm mưu quỷ kế gì đó.
Bát Vĩ Huyễn Hồ:
". . ."
Bọn họ lại nhạy bén như vậy, thất sách rồi!
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ bước những bước cao ngạo đến trước mặt Bát Vĩ Huyễn Hồ, từ trên cao nhìn xuống nó:
"Ngươi còn có chuyện gì chưa nói cho ta biết phải không?"
Bát Vĩ Huyễn Hồ vội vàng lắc đầu:
"Không có, không có."
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ lẳng lặng nhìn nó, còn Bát Vĩ Huyễn Hồ trong lòng suy nghĩ muôn vàn nhưng vẫn ngậm chặt miệng, đây rất có thể là con đường sống cuối cùng của nó.
Thần thức của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng lan ra khắp bí cảnh, không những không phát hiện điều gì bất thường mà cũng không tìm thấy thần niệm.
"Thần niệm đã ẩn mình, bí cảnh này nhất định còn có chuyện gì đó chúng ta không biết."
Diệp Phi Huyên khẳng định.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi cười híp mắt nói:
"Vậy bây giờ chúng ta đi tìm Trấn Cảnh Chi Bảo! Chỉ cần tìm được nó, bí cảnh này sẽ tự nhiên sụp đổ."
Nàng nói vậy là vì biết thần niệm nhất định đang ở đâu đó âm thầm quan sát tình hình của các nàng.
Đồng thời, nàng không quên để U Minh Quỷ Hỏa đi hộ pháp cho sư tôn Bạch Hãn Thần. Thần niệm đã chạy mất, nàng sợ có thứ khác sẽ quấy rầy Bạch Hãn Thần hấp thu sức mạnh truyền thừa.
Quả nhiên, thần niệm nghe Diệp Phi Nhiễm nói đi tìm Trấn Cảnh Chi Bảo, trong lòng nhất thời có chút sốt ruột, nhưng rất nhanh lại khôi phục bình thường, sau đó tự mình đi canh giữ Trấn Cảnh Chi Bảo.
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm nhìn về phía Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc, người trước lập tức mở miệng:
"Để Anh Lạc khế ước đi!"
Nghe vậy, Nhiếp Anh Lạc vừa mừng vừa sợ, nhưng nàng cũng không nhịn được mà hỏi ra nỗi nghi hoặc trong lòng:
"A Huyên, vì sao ngươi không có hứng thú với cả ma thú và linh thực vậy?"
Khóe môi Diệp Phi Huyên khẽ nhếch:
"Ta đã có linh thực và khế ước thú rồi, chúng đều rất lợi hại."
Nhiếp Anh Lạc chớp mắt, nghĩ đến Cửu Diệp Hắc Chi, rồi lại nghĩ đến Minh Hồ và Tử Vong Minh Trùng, nhưng nàng thấy Diệp Phi Huyên đâu có lập khế ước với chúng!
Tuy nhiên, nàng cũng rất thức thời không truy hỏi đến cùng. Dù sao nếu Diệp Phi Huyên cũng muốn, thì một siêu thần thú cấp chín như Bát Vĩ Huyễn Hồ thật sự không đến lượt nàng khế ước.
"Bất kể thế nào, ta vẫn phải cảm ơn ngươi, cảm ơn ngươi đã hết lần này đến lần khác nhường cơ hội cho ta."
Diệp Phi Huyên vì để Nhiếp Anh Lạc không suy nghĩ nhiều nữa nên đã chấp nhận lời cảm ơn của nàng:
"Không cần khách sáo."
Cứ như vậy, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ tiếp tục thẩm vấn Bát Vĩ Huyễn Hồ, Nhiếp Anh Lạc ở lại chờ khế ước, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên thì đi tìm Trấn Cảnh Chi Bảo, thuận tiện xem xét trong bí cảnh rốt cuộc còn có bí mật gì.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ vì trong lòng còn lo cho chủ nhân Diệp Phi Nhiễm, nên thấy Bát Vĩ Huyễn Hồ một mực không nói, nó liền trực tiếp ra tay.
"Bốp bốp bốp. . ."
"Gào gào gào. . ."
"A a a. . . Đừng đốt lông của ta!"
"Đại nhân, ta nói, ta nói là được rồi."
Nhiếp Anh Lạc đứng một bên nhìn cảnh Bát Vĩ Huyễn Hồ bị đánh tơi bời, vẻ mặt biến ảo khôn lường. Tuy con Bát Vĩ Huyễn Hồ này cuối cùng sẽ thuộc về mình, nhưng nàng thật sự không hề thấy đau lòng chút nào.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ từ trên cao nhìn xuống, đáy mắt lộ rõ vẻ khinh bỉ. Có vài con hồ ly đúng là không đánh không xong.
"Nói mau, nếu không ta không ngại nướng hồ ly đâu."
Nghe vậy, Bát Vĩ Huyễn Hồ nghĩ đến Thượng Cổ Thiên Hỏa, cả người run lên, vội vàng nói thật:
"Trong bí cảnh này có một kẻ thuộc Hồn Ma nhất tộc với thực lực bán thần, bên cạnh hắn còn có một con hung thú thượng cổ."
Hồn Ma nhất tộc và hung thú thượng cổ. . . Tình hình còn nghiêm trọng hơn nó tưởng tượng!
Nhưng Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ nghĩ đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm không chỉ có Thương Ngự Thụ mà còn có cả Thượng Cổ Minh Phượng, nó lại không còn lo lắng như vậy nữa.
"Nhiếp cô nương, ngươi khế ước với nó đi."
Nói xong, nó lại uy hiếp Bát Vĩ Huyễn Hồ:
"Ngoan ngoãn lập khế ước với Nhiếp cô nương, nếu không ta thật sự sẽ nướng hồ ly đấy."
Cứ như vậy, một siêu thần thú cấp chín đáng thương đã lập khế ước với một nhân loại một cách vô cùng thuận lợi. May mà Nhiếp Anh Lạc lập khế ước bình đẳng với nó, nếu không nó thật sự muốn khóc chết.
Khế ước được thành lập, Nhiếp Anh Lạc rất vui, nhưng nhìn thấy Bát Vĩ Huyễn Hồ đáng thương, nàng không nhịn được nói:
"Nếu ngươi ngoan ngoãn, đến lúc đó ta sẽ mua cho ngươi Sinh Cơ Cao. Ta biết có một loại Sinh Cơ Cao có thể làm cho lông của ngươi mọc lại nhanh chóng, thậm chí còn bóng mượt hơn trước."

Chương 2445: Bất ngờ phát hiện
Hồ ly nhất tộc vốn yêu cái đẹp, nên khi Bát Vĩ Huyễn Hồ nghe chủ nhân Nhiếp Anh Lạc nói vậy, mắt nó lập tức sáng rực:
"Thật sao?"
Nhiếp Anh Lạc cười gật đầu:
"Thật đấy, vậy ngươi có ngoan không?"
"Ta ngoan!"
Bát Vĩ Huyễn Hồ lập tức ra vẻ ngoan ngoãn, chẳng còn chút dáng vẻ nào của một siêu thần thú cấp chín.
Khóe miệng Nhiếp Anh Lạc hơi co giật, sau đó nàng thản nhiên hỏi:
"Vậy ngươi có biết Hồn Ma nhất tộc và hung thú thượng cổ trốn ở đâu không?"
Kết quả, Bát Vĩ Huyễn Hồ lại im lặng.
Nhiếp Anh Lạc:
". . ."
Miệng hồ ly, cũng là thứ lừa người sao?
Nhưng nàng cũng không tức giận, chỉ liếc nhìn bộ lông lởm chởm, chỗ hói chỗ không của Bát Vĩ Huyễn Hồ với ánh mắt ghét bỏ.
"Vậy ngươi cứ thế đi, dù sao ta cũng không ngại bộ dạng này của ngươi."
Bát Vĩ Huyễn Hồ:
"! ! !"
Không phải, nó để ý, nó rất để ý! Với bộ dạng này, nó làm sao dám ra ngoài lượn lờ chứ.
Do dự một lúc, nó mới dùng thần thức trao đổi với Nhiếp Anh Lạc.
"Chủ nhân, Hồn Ma nhất tộc và hung thú thượng cổ kia đều không dễ chọc. Nếu ta dẫn người đi tìm chúng, việc đầu tiên chúng làm chính là giết chúng ta.
Hồn Ma nhất tộc thích nhất là nuốt thần hồn của tu sĩ nhân loại, người chắc mình là đối thủ của bán thần sao? Dù sao thì ta cũng không phải là đối thủ của hung thú thượng cổ."
Nhiếp Anh Lạc không ngờ Bát Vĩ Huyễn Hồ lại lo lắng cho tính mạng của hai người họ, nàng hơi xấu hổ ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Vậy ngươi có biết con hung thú thượng cổ kia là gì không?"
"Bát Trảo Hỏa Ly!"
Bát Vĩ Huyễn Hồ đáp.
Nghe vậy, cả Nhiếp Anh Lạc và Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đều thầm thở phào nhẹ nhõm.
Tuy Bát Trảo Hỏa Ly sử dụng hỏa diễm đã đến mức lô hỏa thuần thanh, lại còn ở trong bí cảnh đầy sức mạnh hắc ám này nên có thể đã biến dị, nhưng Minh Phượng Chi Hỏa của Thượng Cổ Minh Phượng cũng rất lợi hại, ai mạnh hơn ai bây giờ còn chưa nói chắc được.
Tuy nhiên, Nhiếp Anh Lạc vẫn truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, dặn họ cẩn thận, rồi mới nói với Bát Vĩ Huyễn Hồ:
"Chẳng phải ta có ngươi sao? Hơn nữa còn có Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ nữa!"
Ngụ ý là không sợ Hồn Ma nhất tộc và hung thú thượng cổ Bát Trảo Hỏa Ly kia.
Bát Vĩ Huyễn Hồ cạn lời, nó cảm thấy chủ nhân Nhiếp Anh Lạc này đã đánh giá quá cao thực lực của nó, hoặc là nói, nàng đã đánh giá quá thấp thực lực của Hồn Ma nhất tộc và hung thú thượng cổ.
"Dù sao ngươi cũng chỉ cần dẫn chúng ta đi tìm chúng là được."
Nhiếp Anh Lạc tiếp tục.
Bát Vĩ Huyễn Hồ vẫn do dự, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ bên cạnh lại đánh nó một trận nữa, nó mới ngoan ngoãn đi trước dẫn đường.
Để đề phòng bất trắc, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đột nhiên gầm lên một tiếng:
"Gầm. . ."
Ngay sau đó, cả khu rừng trong sơn cốc đều rung chuyển, rồi một đám ma thú hệ Hắc Ám và những ma thú bị sức mạnh hắc ám ăn mòn đều ngoan ngoãn đi theo sau nó.
Thấy cảnh này, Nhiếp Anh Lạc vẻ mặt kinh ngạc, rồi thì thầm với Bát Vĩ Huyễn Hồ.
"Ngươi nhìn Cửu Vĩ Thần Hồ xem, rồi nhìn lại ngươi đi, sao khác biệt lớn vậy?"
Nghe vậy, Bát Vĩ Huyễn Hồ cố nén cơn tức giận. Nó chỉ là một siêu thần thú cấp chín, sao có thể so sánh với thượng cổ thần thú được chứ?
Nhiếp Anh Lạc đương nhiên biết đạo lý này, nhưng nàng không nhịn được mà phải nói Bát Vĩ Huyễn Hồ một câu, vì nó thật sự quá thiếu đòn.
Bên kia, dưới sự dẫn dắt có chủ ý hoặc vô tình của thần niệm, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên ngày càng đi xa khỏi vị trí của Trấn Cảnh Chi Bảo, cũng như nơi ở của Hồn Ma nhất tộc và hung thú thượng cổ, nhưng họ lại có được thu hoạch bất ngờ.
Các nàng đi tới trước một cái hồ nhỏ, nơi này có thể nói là hồ trong hồ, mà giữa hồ nhỏ có một gốc cây cổ thụ, thân cây phía dưới xem ra cần hai ba mươi người ôm chặt, rất lớn, mà trên gốc cây cổ thụ này có một cái lỗ cây.
Diệp Phi Nhiễm nhìn kỹ hốc cây, nhướng mày nói:
"A Huyên, chúng ta vào xem thử đi, ta cảm thấy hốc cây này không đơn giản, biết đâu lại có bất ngờ gì đó."
"Được!"
Diệp Phi Huyên gật đầu, cô cũng cảm thấy hốc cây này có thể có niềm vui bất ngờ.
Tiếp đó, hai chị em định đạp nước mà đi, nhưng phát hiện không được.
Như vậy, các nàng càng chắc chắn hốc cây này không hề đơn giản.
Sau đó, Diệp Phi Nhiễm lấy chiếc bè tre trong không gian thần bí ra.
Lần này, không có gì bất ngờ xảy ra, chiếc bè tre chậm rãi trôi về phía hốc cây. Tốc độ rất chậm, và điều kỳ diệu là sức mạnh hắc ám xung quanh hồ nhỏ rất mờ nhạt, gần như không đáng kể, trong khi linh lực và âm khí bình thường lại vô cùng nồng đậm.
Linh lực và âm khí cùng tồn tại ở khu vực này, thật sự rất hiếm thấy.
Chỉ là khoảng cách mấy chục mét, các nàng đã mất gần nửa ngày, hơn nữa còn tiêu hao không ít linh lực.
Khi rời khỏi bè tre, bước lên thân cây, động tác của Diệp Phi Huyên hơi dừng lại, rồi vẻ mặt kinh ngạc.
"Thần lực! A Nhiễm, trong hốc cây có thần lực!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm cẩn thận cảm nhận một chút, rồi nhướng mày nói:
"Xem ra thần niệm cũng có lòng riêng."
Thần niệm:
". . ."
Không có, nàng không có lòng riêng, chỉ là nàng không thể đến gần hốc cây.
Có trời mới biết, những vị thần vẫn lạc trong hốc cây đều là kẻ thù của thần hồn, và lý do họ ở trong hốc cây là vì thần hồn muốn mượn sức mạnh còn sót lại của họ để bí cảnh có thể duy trì lâu hơn.
Điều này cũng là vì thần hồn nghĩ đến việc hai kẻ thù trong hốc cây đều muốn tìm người thừa kế.
Những vị thần vẫn lạc trong hốc cây quả thật không cam tâm, vẫn luôn chờ đợi người thừa kế thích hợp xuất hiện, nhưng đồng thời họ cũng hợp lực khống chế khu vực này, khiến cho thần hồn và thần niệm đều không thể đến gần.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên có thể thuận lợi đến gần là vì ảo cảnh của thần hồn đối với họ chỉ như trò trẻ con, và còn vì thiên phú của họ.
Hơn nữa, Diệp Phi Huyên vừa nói hai chữ "thần lực", họ càng chắc chắn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không hề đơn giản.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đi vào hốc cây, chỉ thấy hai bức tranh, ngoài ra không còn gì khác.
Rất rõ ràng, thần lực mà Diệp Phi Huyên cảm nhận được đến từ hai bức tranh này.
Truyền thừa giấu trong tranh, đây không phải là lần đầu tiên Diệp Phi Nhiễm gặp, vì thế liền nói:
"A Huyên, ngươi chọn một bức tranh trước đi."
Cũng không biết là trùng hợp hay gì, chủ nhân của hai bức tranh này vừa hay một người là nhân tu, một người là quỷ tu, đây có lẽ cũng là lý do linh lực và âm khí cùng tồn tại trên hồ nhỏ này!
Diệp Phi Huyên chớp chớp mắt, cảm nhận được thần lực nhàn nhạt tỏa ra từ bức tranh, trong lòng nhảy nhót vui sướng.
Không biết sức mạnh truyền thừa của bức tranh này có thể làm cho tu vi của nàng đột phá một cấp bậc hay không?
Ngay sau đó, cô đưa tay nhẹ nhàng chạm vào bức tranh, người liền biến mất.
Diệp Phi Nhiễm không vội vã tiếp nhận truyền thừa, mà nhìn tình huống Diệp Phi Huyên chọn bức tranh kia.
Từ khi Diệp Phi Huyên tiến vào trong tranh, trên tranh liền xuất hiện một chấm đen nhỏ di động.
Điểm đen nhỏ này vẫn luôn di chuyển, tuy rằng nhìn không ra manh mối gì, nhưng Diệp Phi Nhiễm có thể khẳng định là Diệp Phi Huyên đang tiếp nhận khảo nghiệm của chủ nhân bức tranh.
Tiếp đó, Diệp Phi Nhiễm một bên hộ pháp cho Diệp Phi Huyên, một bên đi lòng vòng trong hốc cây, chỉ tiếc không có phát hiện gì khác.
Nàng đi ra ngoài hốc cây, âm thầm dặn dò Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi.
"Tiểu Manh Tử, ngươi đi thăm dò cẩn thận tình hình toàn bộ bí cảnh đi, ta cảm thấy bí cảnh này còn nhiều chuyện bất ngờ lắm."
"Được thôi, vậy có cần mang theo Tuyết Tinh Linh và Tầm Bảo Thử không?"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi hỏi.
Tuy không muốn thừa nhận, nhưng năng lực tìm bảo vật của Tuyết Tinh Linh và Tầm Bảo Thử quả thật mạnh hơn nó rất nhiều.

Chương 2446: Khai thác mỏ trong hồ
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Để Tuyết Tinh Linh đi cùng ngươi đi!"
Nói xong, nàng thần thức khẽ động, Tuyết Tinh Linh liền xuất hiện trên tay.
Nghe vậy, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi không nhịn được mà bay một vòng quanh Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt đầy tò mò:
"Nhiễm Nhiễm, có phải người lo lắng nam chủ nhân sẽ đột nhiên dùng Thần Hàng Chi Thuật đến đây không?"
Vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm có chút mất tự nhiên, rồi nàng nhướng mày nói:
"Ta thấy cũng có khả năng đó. Nếu ngươi muốn ở cùng Đế Tôn đại nhân thì mang cả Tầm Bảo Thử theo đi."
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi tưởng tượng ra cảnh một mình ở cùng thần hồn của Dạ Mộ Lẫm, lập tức rùng mình, vội vàng nói:
"Thôi thôi, ta mang theo Tuyết Tinh Linh là được rồi. Tầm Bảo Thử cứ để lại cho người, biết đâu trong hốc cây này có giấu bảo bối mà người không phát hiện ra, người mau để nó tìm thử xem."
Nói xong, nó vớt Tuyết Tinh Linh lên rồi đi.
Diệp Phi Nhiễm nhìn bóng lưng chúng rời đi, khẽ mỉm cười, sau đó đưa tay bắt con Tầm Bảo Thử giấu trong ống tay áo ra.
"Tầm Bảo, ngươi xem thử hốc cây này đi."
"Chít chít. . ."
Khi Tầm Bảo Thử đang nghiêm túc đi dạo trong hốc cây, sự chú ý của Diệp Phi Nhiễm lại rơi vào hồ nhỏ, thần thức của nàng được giải phóng, trong thời gian ngắn đã bao trùm toàn bộ hồ.
Ngay sau đó, nàng dễ dàng phát hiện ra bên dưới có một linh mạch và một âm mạch.
Diệp Phi Nhiễm chớp chớp mắt, ngạc nhiên nói thầm:
"Thảo nào linh lực và âm khí ở đây lại nồng đậm như vậy, hóa ra là có hai mạch khoáng!"
Sau đó, nàng lại phát hiện mấy viên Tị Thủy Châu.
Ngay khi nàng chuẩn bị vớt Tị Thủy Châu lên, bên tai liền truyền đến tiếng của Tầm Bảo Thử:
"Chít chít. . ."
Diệp Phi Nhiễm vội vàng trở về hốc cây, Tầm Bảo Thử thấy cô, móng vuốt nhỏ của nó liền vỗ vỗ vào chỗ dưới chân.
Diệp Phi Nhiễm cẩn thận nghiên cứu một chút, một lát sau liền nhấc lên một khối gỗ gồ ghề, ngay sau đó một luồng linh lực và âm khí nồng đậm đồng thời phun ra.
Nàng nán lại một chút rồi nhìn xuống, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
Bên dưới khối gỗ cũng là một hốc cây, chỉ là một hốc cây nhỏ, nhưng bên trong lại chất đầy bảo bối, chắc hẳn là bộ sưu tập lúc sinh thời của hai vị tiền bối trong tranh.
Diệp Phi Nhiễm bảo Bạch Hổ ra hộ pháp cho Diệp Phi Huyên, rồi ôm Tầm Bảo Thử nhảy xuống hốc cây nhỏ.
Bảo bối trong hốc cây nhỏ đều không đơn giản, nhưng thứ hấp dẫn Diệp Phi Nhiễm nhất vẫn là đống hạt giống được bảo quản rất tốt kia.
Đống hạt giống này không chỉ có hình dạng khác nhau, màu sắc cũng không giống nhau, quan trọng hơn là chúng đều là những loại hạt giống mà Diệp Phi Nhiễm chưa từng thấy qua.
Nhìn những hạt giống này, trong lòng Diệp Phi Nhiễm hiện lên hết suy đoán này đến suy đoán khác, ví dụ như tiền bối trong tranh có phải là người có linh lực thuộc tính Mộc không, có phải là bồi dưỡng sư không, có phải là luyện đan sư, luyện dược sư không.
Cuối cùng, nàng không chút khách khí thu lại đống hạt giống này, rồi đưa đến trước mặt Ngọc Linh Sâm.
Ngọc Linh Sâm nhìn thấy đống hạt giống kia, khỏi phải nói là vui mừng đến mức nào, rồi hấp tấp đi xới đất.
Diệp Phi Nhiễm cười cười, sau đó tiếp tục xem xét các bảo bối khác, ví dụ như những vật liệu luyện khí hiếm thấy, còn có linh khí, âm khí, v. v.
Điều khiến Diệp Phi Nhiễm kinh ngạc nhất là nàng nhìn thấy một quyển đan phương tập ố vàng ở trong góc, thậm chí không nhịn được mà lật xem ngay tại chỗ.
Thời gian trôi qua như nước chảy qua kẽ tay, sau khi Diệp Phi Nhiễm xem xong tập đan phương, nàng vung tay lên, thu lại toàn bộ bảo bối trong hốc cây nhỏ.
Rời khỏi hốc cây nhỏ, thấy Diệp Phi Huyên vẫn còn ở trong tranh, lại nhìn sắc trời bên ngoài, nàng liền tung người nhảy thẳng vào hồ.
Sau khi thu lại mấy viên Tị Thủy Châu, Diệp Phi Nhiễm liền bắt đầu đào mỏ.
Đương nhiên, nàng cũng không quên gọi các khế ước thú khác ra giúp đỡ. Dù sao trên tay nàng ngoài Tị Thủy Châu còn có Tị Thủy Đan.
Từ khi thu thập được Thủy Linh Tam Tùng Quả, nàng đã tranh thủ luyện chế một ít Tị Thủy Đan, không ngờ nhanh như vậy đã có dịp dùng đến.
Khi Diệp Phi Nhiễm và quân đoàn thần thú linh thực của mình đang nỗ lực đào mỏ, nét mực của bức tranh mà Diệp Phi Huyên tiến vào bắt đầu phai đi với tốc độ cực kỳ chậm.
Bạch Hổ chú ý tới điểm này, không phát hiện nguy hiểm gì, liền không thông báo cho Diệp Phi Nhiễm.
Đợi đến khi giọt mực cuối cùng trên tranh phai đi, Diệp Phi Huyên liền bước ra từ bức tranh trống rỗng.
Nàng nhìn thấy Bạch Hổ, hơi sửng sốt, sau đó quay đầu nhìn thoáng qua bức tranh còn lại, rồi hỏi:
"A Nhiễm đâu?"
"Chủ nhân đang đào mỏ dưới hồ."
Bạch Hổ đáp.
"Đào mỏ?"
Đáy mắt Diệp Phi Huyên xẹt qua một tia kinh ngạc, sau đó thần thức dò xét trong hồ, quả nhiên nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm và quân đoàn thần thú linh thực của nàng đang đào mỏ.
"Trong hồ còn có một linh mạch, ngươi cũng mau xuống đào mỏ đi!"
Bạch Hổ nói.
Theo Bạch Hổ thấy, trên người Diệp Phi Huyên chỉ có Cửu Diệp Hắc Chi và hai con Minh Thú, tốc độ đào mỏ chắc chắn không bằng chủ nhân nhà mình, cho nên không bằng đợi chủ nhân đào xong mỏ rồi hãy lên tiếp nhận truyền thừa, còn nó thì ở đây canh giữ bức tranh này, tuyệt đối không để người khác cướp đi.
Nhiếp Anh Lạc và Bạch Hãn Thần trong mắt nó chính là người khác, khụ khụ. . . Thật ra nó chỉ là không muốn đi đào mỏ mà thôi.
Diệp Phi Huyên liếc nó một cái, rồi nhảy xuống hồ, ngay lập tức tìm được Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm nhìn thấy cô, vội vàng hỏi:
"Thế nào rồi?"
"Đã nhận được truyền thừa, nhưng tiền bối cũng đã hoàn toàn tiêu tán giữa đất trời. Nếu không phải trong tranh có hạn chế, tu vi của ta đã có thể tăng thêm một bậc."
Diệp Phi Huyên đáp.
Nếu là kiếp trước, trong lòng nàng tự nhiên cũng chán ghét cách tăng thực lực này, nhưng bây giờ nàng đang vội vã phi thăng đến Thần giới, suy nghĩ đã khác.
"Đây là chuyện tốt!"
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Loại đường tắt tăng thực lực này, cũng không phải ai cũng có thể gặp được!
Diệp Phi Huyên gật đầu, tiếp tục nói:
"Tiền bối đã dạy ta rất nhiều, hơn nữa bên ngoài một ngày, trong tranh là một năm."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, không ngờ Diệp Phi Huyên đã ở trong tranh một năm.
"Đợi ta đào xong mỏ sẽ đi tiếp nhận truyền thừa của tiền bối."
Thần thức còn sót lại trong tranh vẫn luôn chú ý tình hình của Diệp Phi Nhiễm. Nghe nàng nói vậy, nó cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm. Trước đó, sự chú ý của Diệp Phi Nhiễm chưa bao giờ đặt lên bức tranh, nó còn tưởng nàng xem thường, bởi vì nếu là tu sĩ khác, chắc chắn sẽ tiếp nhận truyền thừa ngay lập tức.
Dù sao trong bí cảnh này, bất kỳ truyền thừa nào cũng là trân quý nhất, những thứ khác không thể so sánh.
Lúc hai chị em Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đang đào mỏ, Bát Vĩ Huyễn Hồ đã dẫn nhóm Nhiếp Anh Lạc tìm được nơi ẩn náu của Hồn Ma nhất tộc và hung thú thượng cổ.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ quan sát bốn phía, không nhìn thấy bóng dáng Diệp Phi Nhiễm, liền tiếp tục che giấu hơi thở của mình.
Bát Vĩ Huyễn Hồ vẫn lo sợ bất an, ngược lại Nhiếp Anh Lạc lại vẻ mặt bình tĩnh.
Bọn họ còn chưa kịp có động tĩnh gì, một tiếng gầm phẫn nộ đã từ khu rừng đầy sương đen trước mắt truyền ra, trong đó xen lẫn một tia uy áp của hung thú thượng cổ.
Nhiếp Anh Lạc theo bản năng trốn sau lưng Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, và Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ cũng giúp nàng ngăn cản tia uy áp thượng cổ này.
Bát Vĩ Huyễn Hồ thì không may mắn như vậy, trực tiếp nằm rạp trên mặt đất, toàn thân run lẩy bẩy.
Những ngày này nó thật sự quá đáng thương!
Rất nhanh, thân ảnh hung thú thượng cổ Bát Trảo Hỏa Ly xuất hiện trong tầm mắt bọn họ.

Chương 2447: Phong Lạc Nương
Hung thú thượng cổ Bát Trảo Hỏa Ly nhìn thấy Bát Vĩ Huyễn Hồ, đáy mắt xẹt qua một tia châm chọc, nhưng khi nhìn thấy Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, thần sắc của nó lại trở nên ngưng trọng.
Chỉ là Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ vẫn luôn che giấu khí tức của mình, nên sự chú ý của nó liền rơi vào Nhiếp Anh Lạc ở phía sau.
Nhìn thấy nhân tu Nhiếp Anh Lạc, mắt Bát Trảo Hỏa Ly nhất thời sáng lên, Lạc Nương chỉ còn một bước nữa là thành thần, không biết sau khi nuốt thần hồn của nhân tu này có bất ngờ gì không?
Nghĩ đến đây, Bát Trảo Hỏa Ly há miệng phun ra một quả cầu lửa, quả cầu lửa này bay một vòng quanh Bát Vĩ Huyễn Hồ, Bát Vĩ Huyễn Hồ liền bị nhấn chìm trong biển lửa.
Bát Vĩ Huyễn Hồ:
"! ! !"
Hôm nay nó sẽ không thật sự biến thành một con hồ ly nướng chứ?
Ngay sau đó, Bát Trảo Hỏa Ly vừa chú ý tình hình của Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, vừa đi về phía Nhiếp Anh Lạc.
Nhìn hung thú thượng cổ đang bước tới, Nhiếp Anh Lạc căng thẳng đến nín thở, hai chân nặng như đeo chì, không thể động đậy.
"Gầm!"
Khi Bát Trảo Hỏa Ly gầm lên một tiếng, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ cuối cùng cũng bộc lộ khí tức của mình.
"Gầm!"
Trong khoảnh khắc, một hung thú thượng cổ và một thần thú thượng cổ liền đối đầu nhau.
Bát Trảo Hỏa Ly biết Cửu Vĩ Thần Hồ không đơn giản, nhưng thật không ngờ nó lại là thần thú thượng cổ.
Hai luồng uy áp thượng cổ đối kháng nhau, khiến cả bí cảnh rung chuyển.
Thần niệm:
"! ! !"
Chúng nó đánh nhau động tĩnh nhất định rất lớn, liệu có làm bí cảnh sụp đổ không?
Nàng do dự một chút, liền tạm thời từ bỏ việc canh giữ Trấn Cảnh Chi Bảo, định đi thương lượng với Phong Lạc Nương, dù sao Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đang đào mỏ dưới hồ, tạm thời không có thời gian đi tìm Trấn Cảnh Chi Bảo.
Kết quả, nàng vừa mới rời đi, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã mang theo Tuyết Tinh Linh đến.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi và Tuyết Tinh Linh thực ra cũng tình cờ khám phá đến đây, nhìn thấy thần niệm chúng cũng có chút bất ngờ, nhưng sau đó là vui mừng.
Nơi thần niệm canh giữ, rất có thể chính là nơi có Trấn Cảnh Chi Bảo.
Sau khi xác định thần niệm đã rời đi, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi không thả Tuyết Tinh Linh ra ngay, mà lén lút xem xét tình hình trước.
Sau đó, nàng nhìn thấy một thanh thần khí, là một cây thước, tên là Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích.
"Đây nhất định là Trấn Cảnh Chi Bảo!"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi thầm khẳng định trong lòng, nó đương nhiên không hấp tấp lấy đi Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích, vì một khi nó lấy đi, bí cảnh sẽ lập tức sụp đổ.
Tiếp đó, nó dạo một vòng, không thấy bảo bối nào khác, liền ghi nhớ vị trí này, tiếp tục đi khám phá những nơi khác.
Đương nhiên, nó không quên truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm để báo cáo sự việc.
Nghe nó truyền âm, động tác đào mỏ của Diệp Phi Nhiễm hơi dừng lại, rồi truyền âm đáp:
"Biết rồi."
Sau đó, nàng tiếp tục đào mỏ, còn về Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, nàng không hề lo lắng, vì nếu nó không địch lại, nhất định sẽ cầu cứu nàng.
Khi hung thú thượng cổ Bát Trảo Hỏa Ly và thần thú thượng cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đang đánh nhau trời long đất lở, thần niệm cũng tìm được Phong Lạc Nương – kẻ thuộc Hồn Ma nhất tộc có thực lực sánh ngang bán thần.
"Phong Lạc Nương, sao ngươi còn ở đây, chẳng lẽ ngươi muốn trơ mắt nhìn chúng nó làm sụp đổ bí cảnh sao?"
Vưu vật nhân gian Phong Lạc Nương ngước mắt liếc nhìn thần niệm, khóe môi khẽ nhếch:
"Ta không quan tâm."
Bí cảnh này có thể giúp nàng tu luyện đến bán thần, nhưng sau đó lại không thể tiến thêm, nàng đã sớm muốn rời khỏi đây rồi.
"Ngươi!"
Thần niệm lập tức nghẹn lời.
Một lúc lâu sau, tâm trạng của nàng mới bình tĩnh lại.
"Xem như bí cảnh đã giúp ngươi tu luyện đến mức này, ngươi cũng không nên trơ mắt nhìn nó sụp đổ."
"Chỉ cần Trấn Cảnh Chi Bảo còn, bí cảnh sẽ không sụp đổ. Thần niệm, ngươi nghĩ nhiều rồi."
Phong Lạc Nương vẻ mặt không đổi nói.
Dừng một chút, nàng lại tiếp tục thản nhiên nói:
"Bây giờ đám tu sĩ ở lại bí cảnh đối xử với ngươi như thế, chẳng lẽ ngươi không muốn báo thù sao?"
Nghe vậy, thần niệm hơi sững sờ, nghĩ đến việc mình luôn ở thế yếu khi đối mặt với nhóm Diệp Phi Nhiễm, đương nhiên là muốn báo thù, nhưng lại nghĩ đến việc họ đã giúp mình diệt trừ thần hồn, trong lòng liền trở nên mâu thuẫn.
Phong Lạc Nương đoán được suy nghĩ của nàng, tiếp tục nói:
"Ngươi và họ chẳng qua chỉ là giao dịch bình thường, ngươi không nợ họ, huống chi ngươi có thể đảm bảo sau khi họ phát hiện ra Trấn Cảnh Chi Bảo là gì sẽ không lấy đi sao?"
"Các nàng không biết Trấn Cảnh Chi Bảo ở đâu."
Thần niệm theo bản năng nói.
Phong Lạc Nương mỉm cười:
"Chỉ cần các nàng tiếp tục khám phá, nhất định sẽ phát hiện ra Trấn Cảnh Chi Bảo ở đâu, và một khi bí cảnh sụp đổ, ngươi chắc chắn sẽ không có nơi tu luyện tốt hơn."
Thần niệm nhìn Phong Lạc Nương, chìm vào suy tư, còn Phong Lạc Nương cũng không làm phiền nàng.
Một lúc sau, thần niệm quan sát Phong Lạc Nương, nhướng mày nói:
"Phong Lạc Nương, có phải ngươi đã nhắm trúng thần hồn của bọn họ rồi không?"
Nhìn thần niệm đột nhiên trở nên thông minh, Phong Lạc Nương có chút bất ngờ, rồi thành thật thừa nhận:
"Đúng, ta quả thật đã nhắm trúng thần hồn của bọn họ, chỉ cần nuốt thần hồn của họ, ta có thể trực tiếp phi thăng thành thần."
Bất kỳ sinh vật nào trên thế gian này bước lên con đường tu luyện, chẳng phải đều vì một ngày nào đó sẽ phi thăng thành thần sao?
Nàng cũng không ngoại lệ, và lúc này trước mắt lại có một cơ hội tuyệt vời, nàng đương nhiên sẽ không bỏ lỡ.
Dựa vào sự quan sát trong thời gian này, nàng có thể chắc chắn thần hồn của một người một quỷ đang đào mỏ dưới hồ tuyệt đối không đơn giản, huống chi bây giờ họ còn phát hiện ra truyền thừa trong hốc cây.
Đợi đến khi nhân tu còn lại nhận được truyền thừa trong hốc cây, đó chính là lúc nàng ra tay.
Hiện giờ, nàng không những không ngăn cản Bát Trảo Hỏa Ly, mà còn hy vọng nó có thể giết chết Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ.
Như vậy, nàng sẽ có cơ hội thắng lớn hơn, nếu có thể nuốt luôn cả U Minh Quỷ Hỏa đã thôn phệ Thần Hồn Linh Lung thì càng tốt.
Thần niệm vẫn không nói gì, sự kiên nhẫn của Phong Lạc Nương cũng gần cạn, nàng nói thẳng:
"Bất kể ngươi nói gì, cũng không thể thay đổi kế hoạch của ta, ngươi tự mình suy nghĩ kỹ đi!"
Nói xong, Phong Lạc Nương hóa thành một đám sương đen rời đi.
Nàng đi xem tình hình chiến đấu của Bát Trảo Hỏa Ly và Cửu Vĩ Thần Hồ trước, sau đó ẩn nấp gần hốc cây.
Cũng không biết là trùng hợp, hay là vận may của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi quá tốt, nàng vô tình nhìn thấy bóng dáng của Phong Lạc Nương, liền quyết đoán từ bỏ việc khám phá, lén lút đi theo.
Thấy Phong Lạc Nương ẩn nấp gần hốc cây, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lập tức nóng nảy, vội vàng quay người rời đi, rồi truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm.
"Nhiễm Nhiễm, ta nhìn thấy kẻ thuộc Hồn Ma nhất tộc có thực lực gần bằng bán thần rồi, nó đang ẩn nấp gần hốc cây, chắc là đã nhắm trúng thần hồn của người và A Huyên rồi."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhíu mày, rồi kể lại chuyện này cho Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Huyên hơi sững sờ, rồi nghĩ đến điều gì đó, giọng điệu bình tĩnh nói:
"Không cần vội quan tâm đến nó, chúng ta tiếp tục đào mỏ, nó nhất định sẽ đợi ngươi tiếp nhận truyền thừa trong tranh rồi mới ra tay."
Diệp Phi Nhiễm cười cười:
"Ta cũng nghĩ vậy."
Sau đó, nàng suy nghĩ một chút rồi truyền tin cho Hắc Hoa Hồng Tinh, nếu có cơ hội, nàng cũng muốn xem hai Hồn Ma nhất tộc đối đầu nhau sẽ như thế nào.
Tuy một kẻ có thực lực sánh ngang bán thần, một kẻ có thực lực sánh ngang Tiên Đế đỉnh phong, nhưng nếu đối đầu nhau chắc chắn sẽ rất đặc sắc.

Chương 2448: Bạch Hãn Thần đột phá bán thần
Hắc Thủy sơn mạch.
Hắc Hoa Hồng Tinh nhận được truyền âm của Diệp Phi Nhiễm liền vẫy tay với Vệ Phong cách đó không xa.
Vệ Phong đi tới, vẻ mặt bất đắc dĩ nói:
"Đại nhân, ta cảm thấy những nơi khác thật sự không có Hồn Ma Châu, hay là đổi bảo bối khác thay thế đi?"
Mấy ngày nay, hắn một mực đau khổ tìm kiếm Hồn Ma Châu, nhưng hiện thực lại tàn khốc, mà Hắc Hoa Hồng Tinh lại khăng khăng chỉ cần Hồn Ma Châu, không cần thứ khác.
Hắc Hoa Hồng Tinh nhìn Vệ Phong, đột nhiên cười quyến rũ:
"Cũng không phải là không thể."
Vệ Phong vốn đã không còn hy vọng, nên khi nghe Hắc Hoa Hồng Tinh nói vậy, hắn lập tức kích động, vội vàng hỏi:
"Đại nhân, vậy ngài muốn bảo bối gì thay thế Hồn Ma Châu, ta nhất định sẽ dốc hết toàn lực."
Hắc Hoa Hồng Tinh nghĩ đến truyền âm của Diệp Phi Nhiễm, khóe môi giật giật, rồi chậm rãi nói:
"Hắc Thủy sơn mạch có một bí cảnh, chúng ta đi bí cảnh xem thử đi!"
Vệ Phong đương nhiên biết bí cảnh tồn tại, nhưng hắn chưa bao giờ đến đó.
"Phía trước không phải đã có một nhóm tu sĩ vào rồi sao? Bây giờ chúng ta có vào được không?"
Hắc Hoa Hồng Tinh không trả lời Vệ Phong:
"Bớt nói nhảm đi, mau dẫn đường."
Thấy Hắc Hoa Hồng Tinh có chút tức giận, Vệ Phong cũng không dám hỏi nhiều, đành phải dựa vào trí nhớ mà dẫn đường.
Trên đường đi, Hắc Hoa Hồng Tinh không quên hồi âm cho Diệp Phi Nhiễm.
"Nhiễm mỹ nhân, chúng ta xuất phát ngay bây giờ, ngươi phái người tới đón chúng ta."
Lúc nhận được tin, Diệp Phi Nhiễm liền rời khỏi hồ nhỏ, sau đó nói với không khí:
"Thần niệm, ta có hai người bạn muốn vào bí cảnh, ngươi xem mà làm, nếu không ta không ngại lấy đi Trấn Cảnh Chi Bảo đâu."
Nghe vậy, thần niệm nhất thời giật mình, rồi hoài nghi Diệp Phi Nhiễm đang nói dối, dù sao nàng vẫn luôn ở gần hốc cây, không thể nào biết Trấn Cảnh Chi Bảo ở đâu.
Chỉ có điều, cô nghĩ đến những lá bài tẩy vô tận của Diệp Phi Nhiễm, trong lòng lại không chắc chắn.
Ngay lúc nàng đang do dự, Phong Lạc Nương truyền âm cho nàng.
"Ta nói không sai chứ? Cứ để họ vào, ta sẽ xử lý họ."
Nghe vậy, thần niệm hạ quyết tâm, trực tiếp đồng ý với Diệp Phi Nhiễm.
Cứ như vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh và Vệ Phong vô cùng thuận lợi tiến vào bí cảnh, hơn nữa lúc họ vào, xung quanh không có một tu sĩ nào.
Chỉ có điều, thần niệm rất nhanh đã hối hận.
Nàng nằm mơ cũng không ngờ người bạn mà Diệp Phi Nhiễm nói đến, một người là Hồn Ma nhất tộc, người còn lại lại là một gốc thượng cổ linh thực.
Khi Phong Lạc Nương nhìn thấy Vệ Phong, nàng kinh ngạc một chút, rồi chú ý đến thực lực của hắn, trong lòng lập tức kích động.
Thực lực Tiên Đế đỉnh phong, nuốt chửng đồng loại này, thực lực của nàng cũng có thể tăng lên không ít.
Ha ha ha. . . một đồng loại, mấy tu sĩ không đơn giản, xem ra gần đây vận may của nàng bùng nổ rồi!
Để thần niệm không cản trở, nàng lặng lẽ truyền âm cho nó:
"Yên tâm, ta có thể giải quyết họ."
Nghe vậy, thần niệm nhìn tình hình chiến đấu của Bát Trảo Hỏa Ly và Cửu Vĩ Thần Hồ, vẻ mặt đầy hoài nghi.
Nàng tin Phong Lạc Nương có thể giải quyết Hồn Ma nhất tộc kia, nhưng thật sự không tin nàng có thể giải quyết được gốc Thượng Cổ Linh Thực đó.
Tuy nhiên, dù không tin nhưng bây giờ nàng cũng chỉ có thể cầu nguyện Phong Lạc Nương nói được làm được.
Sau khi Hắc Hoa Hồng Tinh thuận lợi tiến vào bí cảnh, liền truyền tin cho Diệp Phi Nhiễm, chờ đợi sự sắp xếp tiếp theo của cô.
Diệp Phi Nhiễm từ chỗ Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi biết được Phong Lạc Nương không có hành động gì tiếp theo, con ngươi hơi đảo, liền trực tiếp truyền âm cho Hắc Hoa Hồng Tinh.
"Vệ Phong không phải đã nuốt rất nhiều thần hồn sao? Bảo hắn tìm một nơi để luyện hóa, thuận tiện nói cho hắn biết, trong bí cảnh này có một Hồn Ma nhất tộc thực lực sánh ngang Bán Thần. Đúng rồi, Hắc tỷ tỷ, trong khoảng thời gian này phiền ngươi hộ pháp cho Vệ Phong."
Hắc Hoa Hồng Tinh nhìn chằm chằm bóng lưng Vệ Phong một hồi, so với Hồn Ma nhất tộc kia, dù sao đi nữa, nàng tự nhiên là thiên về Vệ Phong hơn.
Vệ Phong đương nhiên nhận ra ánh mắt dò xét của Hắc Hoa Hồng Tinh, trong lòng không khỏi căng thẳng, không biết nàng lại định làm gì.
"Vệ Phong, chuyện ngươi muốn dùng bảo bối khác thay thế Hồn Ma Châu, bổn tọa phải trưng cầu ý kiến của Nhiễm mỹ nhân, nhưng nàng ấy bây giờ đang bận đào mỏ, hay là ngươi tìm một nơi tiếp tục luyện hóa những thần hồn kia đi!"
Dừng một chút, Hắc Hoa Hồng Tinh tiếp tục nói:
"Tuy ta và ngươi không cùng một phe, nhưng qua thời gian tiếp xúc, bổn tọa phát hiện ngươi không giống với những Hồn Ma nhất tộc khác, cho nên hy vọng ngươi mau chóng nâng cao tu vi, mau chóng phi thăng thành thần, rời khỏi Tiên giới, Tiên giới không thích hợp cho Hồn Ma nhất tộc sinh tồn."
Nghe những lời này, tâm trạng của Vệ Phong vô cùng phức tạp, hắn quay người nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh một lúc, rồi mới gật đầu nói:
"Ta biết rồi, cảm ơn đại nhân!"
Tiếp đó, Hắc Hoa Hồng Tinh và Vệ Phong đều không nói gì, nhưng có lẽ vì thói quen trước đó, họ đều không bỏ lỡ những bảo bối gặp trên đường.
Gần nửa ngày sau, Vệ Phong đã tìm được một nơi thích hợp để tu luyện.
"Đại nhân, ta tu luyện ở đây."
Hắc Hoa Hồng Tinh gật đầu:
"Bổn tọa sẽ hộ pháp cho ngươi, đến lúc đó nhớ trả công cho bổn tọa."
Vệ Phong vẻ mặt kinh ngạc, vội vàng nói:
"Cảm ơn đại nhân, đến lúc đó đại nhân muốn thù lao gì cứ việc nói ra, Vệ Phong vẫn là câu nói đó, nhất định sẽ dốc hết toàn lực."
Hắc Hoa Hồng Tinh phất tay, Vệ Phong liền bước đi nhưng cứ ba bước lại quay đầu lại nhìn, rồi mới đi tu luyện.
Gần đến nơi, Hắc Hoa Hồng Tinh mới tiếp tục nói:
"Đúng rồi, quên nói cho ngươi biết, trong bí cảnh này có một Hồn Ma nhất tộc thực lực sánh ngang Bán Thần."
Vệ Phong:
"! ! !"
Thực lực sánh ngang bán thần? !
Vậy đây mới là lý do chính mà đại nhân bảo hắn tu luyện sao?
Trong khoảnh khắc, tâm trạng Vệ Phong trở nên phức tạp, nhưng ngay sau đó nghĩ đến việc nếu mình có thể nuốt chửng đồng loại bán thần, có lẽ có thể phi thăng thành thần, tâm trạng lại trở nên kích động.
"Đại nhân, ta biết rồi, ta nhất định không phụ sự kỳ vọng."
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh hài lòng gật đầu:
"Mau đi tu luyện đi!"
Đợi đến khi Vệ Phong tiến vào trạng thái tu luyện, Hắc Hoa Hồng Tinh trực tiếp khôi phục bản thể, rồi lấy Vệ Phong làm trung tâm, những đóa hoa hồng mọc lên với tốc độ mắt thường có thể thấy được.
Sức mạnh hắc ám trong bí cảnh nồng đậm như vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh cũng không định bỏ lỡ, cho nên bản thể của nó cũng lựa chọn tu luyện.
Thời gian trôi qua giữa các ngón tay, vì trông cậy vào thực lực của Vệ Phong sẽ đột phá đến mức sánh ngang bán thần, nên Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều cố ý làm chậm tốc độ khai thác mỏ.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ nhận được chỉ thị của nàng, trận chiến với hung thú cổ đại Bát Trảo Hỏa Ly cũng chậm lại, hai con thú đánh rồi lại dừng.
Bên kia, Hắc Ám Cung Điện đột nhiên truyền đến một trận dao động linh lực dữ dội, sự dao động mạnh đến mức cả đại điện đều rung chuyển.
Sức mạnh truyền thừa của Thần Hồn Linh Lung cuối cùng đã được Bạch Hãn Thần hấp thu hoàn toàn, bây giờ hắn đang tiến hành đột phá.
Bạch Hãn Thần đã sớm đột phá đến Tiên Đế đỉnh phong, nên đã tích lũy nhiều năm, bây giờ hấp thu sức mạnh truyền thừa của Thần Hồn Linh Lung, tu vi của hắn cũng trực tiếp từ Tiên Đế đỉnh phong đột phá đến Bán Thần.
Khi khí tức ổn định lại, Bạch Hãn Thần chậm rãi mở mắt, đáy mắt nhanh chóng xẹt qua một tia tiếc nuối, trước đó hắn đã từng ảo tưởng sau khi hấp thu sức mạnh truyền thừa của Thần Hồn Linh Lung, có lẽ chỉ còn một bước nữa là phi thăng thành thần.
Nhưng bây giờ có thể thuận lợi đột phá đến bán thần, hắn cũng nên biết đủ rồi, dù sao nếu không có được sức mạnh truyền thừa của Thần Hồn Linh Lung, hắn cũng không biết năm nào tháng nào mới đột phá đến bán thần.
Bạch Hãn Thần điều chỉnh lại cảm xúc, lẩm bẩm:
"Không biết A Nhiễm, A Huyên và Anh Lạc bây giờ thế nào rồi?"

Chương 2449: Tai họa từ miệng mà ra
U Minh Quỷ Hỏa bên cạnh thấy hắn thuận lợi đột phá, liền định đi tìm Diệp Phi Nhiễm.
Nhìn thấy U Minh Quỷ Hỏa cứ ba bước lại quay đầu lại, Bạch Hãn Thần đè nén sự kinh ngạc và nghi hoặc trong lòng, rồi cảnh giác đi theo.
Thần niệm thấy Bạch Hãn Thần đột phá đến bán thần, càng thêm hoài nghi liệu Phong Lạc Nương có thể giải quyết hết bọn họ không. Trong lúc đó, nàng đương nhiên muốn khống chế Bạch Hãn Thần để uy hiếp Diệp Phi Nhiễm, nhưng U Minh Quỷ Hỏa luôn giữ khoảng cách một mét với Bạch Hãn Thần, nàng căn bản không dám có bất kỳ hành động thiếu suy nghĩ nào.
Nàng sẽ không phải là thần niệm uất ức nhất thế gian này chứ?
Khi Bạch Hãn Thần đi tới bên hồ nhỏ, Diệp Phi Nhiễm liền từ trong hồ nhô đầu lên, cười nói:
"Chúc mừng sư tôn đột phá đến Bán Thần! Nếu người không phiền, hãy xuống đây khai thác mỏ cùng con."
Bạch Hãn Thần nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm, trên mặt cũng hiện lên nụ cười, mở miệng nói:
"Sư tôn có thể thuận lợi đến bán thần là nhờ có A Nhiễm, cho nên vi sư sẽ không tranh giành mạch khoáng với con, nhưng vi sư có thể giúp con đào."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm cũng không từ chối, nếu không dựa theo sự hiểu biết của nàng về các trưởng bối của Huyền Thiên Tiên Tông, đồ vật được cho sẽ chỉ ngày càng nhiều.
"Đa tạ sư tôn!"
Bạch Hãn Thần xuống hồ giúp Diệp Phi Nhiễm đào mỏ, U Minh Quỷ Hỏa thì chủ động ở lại trên hồ tuần tra.
Phong Lạc Nương:
". . ."
Dị Hỏa này là một trong những khắc tinh của Hồn Ma nhất tộc!
Ngay sau đó, nghĩ đến việc hung thú thượng cổ Bát Trảo Hỏa Ly sử dụng hỏa thuật, trong lòng nàng lại hơi yên ổn.
Nhưng trong lòng cô cũng tò mò, Diệp Phi Nhiễm rốt cuộc có bao nhiêu át chủ bài? Rồi nghĩ đi nghĩ lại, trong lòng nàng lại không kìm được mà có chút lo lắng, lo rằng những lá bài tẩy này có ảnh hưởng đến kế hoạch của nàng không?
Bạch Hãn Thần vốn còn muốn hỏi chuyện về U Minh Quỷ Hỏa, nhưng khi xuống hồ nhìn thấy một đám thần thú thuần một màu, hắn đột nhiên không muốn hỏi nữa.
Người so với người thật sự sẽ tức chết người!
Dù là sư tôn, nhưng khi thấy đệ tử của mình gần như mỗi thuộc tính linh lực đều sở hữu một khế ước thú cùng thuộc tính, hơn nữa không phải thần thú thì cũng là siêu thần thú và thượng cổ thần thú, thậm chí còn sở hữu cả linh thực và dị hỏa, cơ duyên và vận may như vậy, trong lòng hắn cũng vô cùng ngưỡng mộ.
Phải biết rằng cho đến nay hắn vẫn chưa tìm được một khế ước thú phù hợp, đương nhiên đây cũng là vì hắn có linh lực thuộc tính Hắc Ám, mà số lượng ma thú hệ Hắc Ám vốn đã ít, huống chi là chọn được một con hợp ý.
May mà cốt linh của hắn không còn nhỏ, trên con đường trưởng thành tâm tính đã sớm khác xưa, nếu bây giờ hắn vẫn còn trẻ, có lẽ sẽ sinh ra tâm ma.
Diệp Phi Nhiễm không chú ý đến vẻ mặt phức tạp của Bạch Hãn Thần, nghĩ đến việc bí cảnh đâu đâu cũng là sức mạnh hắc ám, nàng và Diệp Phi Huyên đều quyết định đào hết toàn bộ mạch khoáng.
Đợi đến khi các nàng chậm rãi đào xong mạch khoáng, Diệp Phi Nhiễm liền kể chuyện về hốc cây và Hồn Ma nhất tộc cho Bạch Hãn Thần nghe.
Sau khi nghe xong, Bạch Hãn Thần lập tức nói:
"A Nhiễm cứ an tâm đi tiếp nhận truyền thừa, vi sư sẽ đối phó với Hồn Ma nhất tộc kia. Vi sư tuy vừa mới đột phá đến bán thần, nhưng đây cũng là một cơ hội để củng cố tu vi."
Cứ như vậy, khi Diệp Phi Nhiễm tiến vào trong tranh tiếp nhận truyền thừa, dưới sự chỉ dẫn của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, Bạch Hãn Thần đã tìm được nơi ẩn náu của Phong Lạc Nương.
Phong Lạc Nương nhìn Bạch Hãn Thần, trong lòng đầy nghi hoặc, hỏi:
"Làm sao ngươi tìm ra ta?"
Bạch Hãn Thần không nói gì, trực tiếp tấn công Phong Lạc Nương.
Đồng thời, Diệp Phi Huyên theo sau cũng gia nhập vòng chiến, U Minh Quỷ Hỏa thì ở một bên quan sát, khi cần thiết sẽ ra tay giúp đỡ.
Thần niệm chú ý tới cảnh này, cũng vội vàng chạy tới xem trận, trong lòng nàng đương nhiên hy vọng Phong Lạc Nương có thể giải quyết cả Bạch Hãn Thần và Diệp Phi Huyên.
Thời gian trôi qua, một ngày đã qua, đối mặt với sự tấn công liên thủ của Bạch Hãn Thần và Diệp Phi Huyên, Phong Lạc Nương lại không chiếm được chút lợi thế nào.
Giờ khắc này, nàng cuối cùng cũng nhận ra kẻ địch lợi hại hơn nàng tưởng tượng.
Trong lúc mọi người nghỉ ngơi, Phong Lạc Nương lặng lẽ truyền âm cho hung thú thượng cổ Bát Trảo Hỏa Ly.
"Bát Trảo Hỏa Ly, mau giết Cửu Vĩ Thần Hồ, rồi qua đây giúp ta."
Hung thú thượng cổ Bát Trảo Hỏa Ly:
". . ."
Trong khoảng thời gian này nó nằm mơ cũng muốn giết Cửu Vĩ Thần Hồ, bởi vì nó phát hiện Cửu Vĩ Thần Hồ dường như không dùng hết toàn lực, cứ như đang đùa giỡn với nó mỗi ngày.
Nhưng, kiêu ngạo như nó đương nhiên sẽ không nói cho Phong Lạc Nương biết tình hình này, và cũng không đáp lại Phong Lạc Nương.
Bên ngoài một ngày, trong tranh một năm.
Diệp Phi Nhiễm ở trong tranh một năm, không chỉ nhận được sức mạnh truyền thừa của tiền bối trong tranh, mà còn học được rất nhiều điều từ người.
Đồng thời cũng biết đống hạt giống trong hốc cây nhỏ đến từ thời thượng cổ, cụ thể là gì thì tiền bối trong tranh cũng không biết, vì bà ấy vẫn không thể trồng được, thậm chí còn hối hận vì đã lãng phí một phần hạt giống.
Nhưng dù vậy, tiền bối trong tranh vẫn là bồi dưỡng sư lợi hại nhất mà Diệp Phi Nhiễm từng biết, nếu không phải thần hồn còn sót lại của bà đã gần tiêu tán, nàng đã để bà ấy vào Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc để nuôi dưỡng thần hồn.
Hiện giờ, tình hình của Diệp Phi Nhiễm cũng giống như Diệp Phi Huyên, khi nét mực trong tranh dần phai đi, cũng có nghĩa là sợi thần hồn cuối cùng mà tiền bối lưu lại trên thế gian này sẽ hoàn toàn tiêu tán.
Diệp Phi Nhiễm bước ra từ bức tranh trống rỗng, trong lòng tràn ngập cảm khái.
Bạch Hổ thấy Diệp Phi Nhiễm, lập tức chạy tới, miệng phun ra tiếng người:
"Chủ nhân, thu hoạch thế nào?"
"Thu hoạch rất lớn."
Diệp Phi Nhiễm đáp.
Nghe vậy, mắt Bạch Hổ nhất thời sáng lên, giọng điệu đầy mong đợi hỏi:
"Vậy tu vi có thể tăng thêm một bậc không?"
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật giật, nàng liếc nhìn Bạch Hổ một cách bất lực, rồi nói:
"Không thể."
Dừng một chút, nàng nhướng mày hỏi:
"Sao, ngươi rất muốn đi Thần giới à?"
Bạch Hổ gật đầu như giã tỏi:
"Đúng vậy, đúng vậy!"
Diệp Phi Nhiễm nhìn Bạch Hổ, vẻ mặt như cười như không:
"Nếu đã muốn đi như vậy, vì sao ngươi không cố gắng tu luyện?"
Ánh mắt Bạch Hổ vô tội nhìn Diệp Phi Nhiễm.
Khụ khụ. . . Nó có một chủ nhân lợi hại như vậy, đương nhiên là có thể đi đường tắt thì cứ đi đường tắt.
Đương nhiên, lời này nó không dám nói thẳng với Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm bĩu môi, nhướng mày nói:
"Từ Sâm La đại lục phi thăng đến Tiên giới có Đăng Tiên Thê, từ Tiên giới phi thăng đến Thần giới, chắc chắn cũng có Đăng Thần Thê. Bạch Hổ, đến lúc đó ngươi cùng ta đi Đăng Thần Thê."
Bạch Hổ:
"! ! !"
Không, nó không muốn đi Đăng Thần Thê!
Lôi kiếp của Đăng Tiên Thê nó đã sợ rồi, huống chi là lôi kiếp của Đăng Thần Thê.
"Chủ nhân, ta sai rồi, sau này ta nhất định sẽ chăm chỉ tu luyện, ta không muốn đi Đăng Thần Thê, nếu không người có thể sẽ mất ta mãi mãi."
Diệp Phi Nhiễm buông tay, ra vẻ vô tình nói:
"Không sao cả, dù sao ta cũng không chỉ có mình ngươi là khế ước thú."
Nghe vậy, Bạch Hổ vẻ mặt không thể tin nổi nhìn Diệp Phi Nhiễm, nó hoàn toàn không ngờ chủ nhân, người đối xử với khế ước thú khác với những tu sĩ khác, lại có thể nói ra những lời như vậy.
Chủ nhân thay đổi rồi sao? Nhưng điều gì đã khiến cô ấy trở nên như vậy?
Một lúc lâu sau, Bạch Hổ mới tìm lại được giọng nói của mình:
"Chủ nhân, ta là siêu thần thú cấp sáu."
"Hề hề. . ."
Diệp Phi Nhiễm cười khẽ một tiếng:
"Ta có hai thượng cổ thần thú, hơn nữa Băng Phách và những con khác cũng sắp thăng cấp thành siêu thần thú, cho nên không thiếu một siêu thần thú như ngươi."
Bạch Hổ:
"! ! !"
Nó nhìn chằm chằm Diệp Phi Nhiễm một hồi lâu, phát hiện cô không giống đang nói đùa, trong lòng nhất thời càng hoảng loạn, đúng là họa từ miệng mà ra!

Chương 2450: Hai Hồn Ma nhất tộc chống lại
Trong lòng Bạch Hổ có một đống lời muốn nói với Diệp Phi Nhiễm, nhưng cuối cùng chỉ nghẹn ra một câu:
"Sau này ta sẽ chăm chỉ tu luyện."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, cũng không kích thích Bạch Hổ nữa, nhưng không quên bổ sung một câu:
"Đến lúc đó cùng ta đi Đăng Thần Thê."
Bạch Hổ một bộ dáng như khóc không ra nước mắt, sau đó tâm tư cũng bắt đầu xoay chuyển, hy vọng trước khi chủ nhân phi thăng, nó có thể nghĩ ra cách để nàng thay đổi ý định.
Lúc Diệp Phi Huyên tới vừa vặn nghe được cuộc đối thoại của các cô, khóe môi khẽ nhếch, A Nhiễm quả nhiên là có thuật ngự thú.
Nhưng cô cũng tò mò về thu hoạch của Diệp Phi Nhiễm trong tranh:
"A Nhiễm, thu hoạch thế nào?"
"Ngoài sức mạnh truyền thừa không bằng ngươi, những thu hoạch khác cũng tương tự."
Diệp Phi Nhiễm đáp.
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm chia một nửa bảo bối lấy được ở hốc cây nhỏ cho Diệp Phi Huyên, một nửa này đương nhiên là do tiền bối quỷ tu để lại, cũng chỉ thích hợp với quỷ tu.
Diệp Phi Huyên biết tiền bối trong tranh để lại một ít bảo bối, cũng biết Diệp Phi Nhiễm nhất định đã phát hiện, nhưng thật không ngờ lại quý giá đến vậy.
Trước khi rời khỏi hốc cây, hai chị em đều cung kính thi lễ với bức tranh trống rỗng.
Khi các nàng rời khỏi hốc cây, rời khỏi hồ nhỏ, gốc cây khổng lồ kia lại bắt đầu khô héo với tốc độ mắt thường có thể thấy được, rồi từ đỉnh cây bắt đầu hóa thành bột phấn.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều kinh ngạc nhìn cảnh này, còn Bạch Hãn Thần thì luôn chú ý đến tình hình của Phong Lạc Nương ở cách đó không xa.
Khi đại thụ hoàn toàn hóa thành bột phấn, một viên tinh hạch màu xanh biếc cũng hiện ra trước mắt mọi người, một luồng linh lực thuộc tính Mộc nồng đậm cũng lan tỏa ra xung quanh.
Tinh hạch vừa xuất hiện, thảm thực vật xung quanh đều rục rịch, chỉ tiếc chúng chưa kịp hành động, nó đã nhanh chóng bay vào lòng Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm vẻ mặt ngơ ngác, nhưng khi hoàn hồn lại, nàng lập tức thu tinh hạch lại.
Cây đại thụ này nhất định đã sinh ra linh trí, nếu không tinh hạch tuyệt đối sẽ không chủ động bay vào lòng nàng.
Giờ khắc này, Diệp Phi Nhiễm vô cùng hối hận vì trước đó đã không chú ý đến tình hình của cây đại thụ, nếu chú ý, để Tứ Diệp Thảo cho nó một chút sinh khí, có lẽ đã không phải chết.
Điều chỉnh lại cảm xúc, cô mới cùng Diệp Phi Huyên tìm hiểu tình hình của Phong Lạc Nương, kẻ thuộc Hồn Ma nhất tộc.
Diệp Phi Huyên ngước mắt nhìn về phía Phong Lạc Nương, chậm rãi mở miệng nói:
"Ta và phó tông chủ liên thủ, nàng ta không chiếm được chút lợi thế nào. Nếu ta để Diệp Huỳnh ra tay, nhất định có thể giải quyết nó, cho nên A Nhiễm có muốn đi xem tình hình của Bát Trảo Hỏa Ly không?"
Không đợi Diệp Phi Nhiễm trả lời, cô lại tiếp tục nói:
"Bát Trảo Hỏa Ly là hung thú thượng cổ, việc sử dụng hỏa thuật đã đạt đến trình độ lô hỏa thuần thanh, đặc biệt là bây giờ nó đã bị sức mạnh hắc ám ăn mòn, nếu bị tu sĩ có ý đồ xấu khế ước, hậu quả không thể tưởng tượng nổi, cho nên tốt nhất là giết nó, hoặc phong ấn nó lại."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhíu mày:
"Giết nó có hơi đáng tiếc không? Dù sao cũng là một con hung thú thượng cổ."
Diệp Phi Huyên đoán được Diệp Phi Nhiễm sẽ nghĩ như vậy, cười nói:
"Vậy thì phong ấn lại."
Nói xong, thần thức nàng khẽ động, trong tay liền có thêm một viên Minh Hồn Châu trong suốt.
"Đây là Minh Hồn Châu, có thể dùng để phong ấn Bát Trảo Hỏa Ly, đến lúc đó các ngươi chỉ cần đánh Bát Trảo Hỏa Ly trọng thương hoặc chỉ còn một hơi thở là được, để ta phong ấn nó."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Được!"
Phong ấn lại là tốt nhất, biết đâu sau này sẽ cần dùng đến Bát Trảo Hỏa Ly.
Vừa lúc đó, Diệp Phi Nhiễm nhận được truyền âm của Hắc Hoa Hồng Tinh.
"Nhiễm mỹ nhân, thực lực của Vệ Phong đã tăng lên đến bán thần, các ngươi ở đâu?"
Nghe nói, mắt Diệp Phi Nhiễm nhất thời sáng lên, cuối cùng cũng có thể xem trận đại chiến của hai Hồn Ma nhất tộc rồi.
"Tiểu Manh Tử, mau đi mang Hắc tỷ tỷ và Vệ Phong lại đây."
"Được thôi!"
Phong Lạc Nương vừa chú ý động tĩnh của Diệp Phi Nhiễm, vừa điều dưỡng sinh tức.
Đợi đến sáng hôm sau, nàng đột nhiên ánh mắt sắc bén nhìn về một phương hướng nào đó, rồi thấy được Hắc Hoa Hồng Tinh và Vệ Phong.
Nàng chỉ liếc nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh một cái, sự chú ý liền tập trung vào Vệ Phong, khi nhận ra thực lực của hắn đã tăng lên đến bán thần, thần sắc lập tức trở nên ngưng trọng.
Trong thời gian ngắn như vậy mà nâng thực lực lên đến bán thần, hắn nhất định đã có kỳ ngộ gì đó, ví dụ như nuốt chửng và luyện hóa thần hồn của tu sĩ. . .
Nghĩ đến đây, Phong Lạc Nương theo bản năng nuốt nước bọt, nếu kỳ ngộ của Vệ Phong là của nàng, có lẽ bây giờ nàng đã có thể phi thăng đến Thần giới rồi.
Nhưng nghĩ đến việc nuốt chửng Vệ Phong, kết quả sẽ còn tốt hơn, khóe môi nàng không kìm được mà cong lên.
Phong Lạc Nương dò xét, Vệ Phong đương nhiên cũng nhận ra, và hắn cũng đang dò xét Phong Lạc Nương, suy nghĩ của cả hai đều tương tự, hắn cũng đang nghĩ đến việc nuốt chửng Phong Lạc Nương, rồi phi thăng đến Thần giới.
Trong khoảnh khắc, tuy hai Hồn Ma nhất tộc không ai nói gì, nhưng giữa họ đã âm ỉ một cuộc chiến sắp bùng nổ.
Bạch Hãn Thần nhìn thấy Vệ Phong, trong lòng hiện lên một tia tiếc nuối, hắn còn muốn tiếp tục so tài với bán thần Phong Lạc Nương này!
Diệp Phi Nhiễm chú ý tới vẻ tiếc nuối lóe lên trong đáy mắt anh, cười nhắc nhở:
"Sư tôn, Vệ Phong cũng có thực lực bán thần."
Được nàng nhắc nhở, Bạch Hãn Thần cũng hoàn hồn lại, khẽ vuốt râu cười nói:
"Vi sư già rồi nên lú lẫn."
Sư tôn trước mắt vẫn có thể dùng một câu để hình dung, người lạ như ngọc, công tử thế vô song, cho nên đâu có già mà lú lẫn, chẳng dính dáng gì đến chữ "già" cả!
Không đợi Diệp Phi Nhiễm nói, hai Hồn Ma nhất tộc đã đánh nhau.
Chỉ thấy Phong Lạc Nương và Vệ Phong đều khôi phục bản thể, đều là một đám sương đen, họ nhanh chóng bay về phía đối phương.
Hai đám sương đen va chạm vào nhau, rồi bắt đầu nuốt chửng đối phương.
Bạch Hãn Thần, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều kinh ngạc.
"Thì ra Hồn Ma nhất tộc chiến đấu là như vậy!"
Hắc Hoa Hồng Tinh, người đã chứng kiến không ít trận chiến của ma vật ở Hắc Thủy sơn mạch, liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi chậm rãi nói:
"Đây chỉ là một trong những cách chiến đấu, chúng đều muốn nuốt chửng đối phương, nên tự nhiên là bắt đầu như vậy."
"Ồ!"
Diệp Phi Nhiễm mặt không chút thay đổi đáp một tiếng, rồi nhướng mày hỏi:
"Hắc tỷ tỷ, ngươi cảm thấy Vệ Phong có thể nuốt chửng Phong Lạc Nương không?"
Hắc Hoa Hồng Tinh nhìn thoáng qua hai đám sương đen đang quấn lấy nhau, thành thật nói:
"Vệ Phong vừa mới đột phá đến thực lực bán thần, tự nhiên không phải là đối thủ của Phong Lạc Nương, nhưng chỉ cần chúng ta ra tay giúp đỡ, hắn liền có thể nuốt chửng Phong Lạc Nương."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, sau đó cười híp mắt hỏi:
"Hắc tỷ tỷ, ngươi ra tay giúp đỡ được không?"
Khóe miệng Hắc Hoa Hồng Tinh khẽ giật, sau đó cả người mềm mại tựa vào người Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm mỹ nhân, gần đây ta giúp ngươi nhiều như vậy, ngươi định cảm tạ ta như thế nào?"
Tròng mắt Diệp Phi Nhiễm hơi đảo, thử mở miệng nói:
"Đến lúc đó ta ở trước mặt Tư Huyền sư tôn nói tốt cho ngươi vài câu?"
Nghe vậy, mắt Hắc Hoa Tinh sáng ngời, và sợ Diệp Phi Nhiễm đổi ý, nàng vội vàng nói:
"Nhiễm mỹ nhân, một lời đã định, không được đổi ý."
"Ừm, một lời đã định."
Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu, Hắc tỷ tỷ nhà cô thật dễ thỏa mãn.
Để đề phòng bất trắc, Hắc Hoa Hồng Tinh ho nhẹ một tiếng nói:
"Nhiễm mỹ nhân để U Minh Quỷ Hỏa cũng ở lại đi!"
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên sẽ không phản đối:
"Được!"
Vừa lúc đó, Vệ Phong đã rơi vào thế hạ phong.

Chương 2451: Thượng Cổ Minh Phượng lên sân khấu
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm nhìn thoáng qua U Minh Quỷ Hỏa, U Minh Quỷ Hỏa hiểu ý, vội vàng bay về phía hai đám sương đen.
U Minh Quỷ Hỏa bay vòng quanh hai đám sương đen vài vòng, rồi nhìn chuẩn thời cơ, bắt đầu thiêu đốt một trong hai đám.
Ngay sau đó, Phong Lạc Nương đau đớn hét lên:
"A. . ."
Điều này cũng khiến nàng phải tạm thời bỏ qua Vệ Phong.
Vệ Phong vừa được tự do, lập tức phản công, cứ như vậy hai đám sương đen lại quấn lấy nhau, U Minh Quỷ Hỏa thì ở một bên quan sát.
Phong Lạc Nương:
". . ."
Đáng ghét, Bát Trảo Hỏa Ly sao còn chưa giải quyết Cửu Vĩ Thần Hồ?
Lại một lần nữa áp chế Vệ Phong, Phong Lạc Nương tranh thủ truyền âm cho Bát Trảo Hỏa Ly:
"Bát Trảo Hỏa Ly, mau qua đây giúp ta!"
Ngay lúc nàng phân tâm, U Minh Quỷ Hỏa lại thiêu đốt nàng một lần nữa.
"A. . ."
Phong Lạc Nương đau đến không chịu nổi, ánh mắt nhìn U Minh Quỷ Hỏa đầy sát ý, nhưng nàng lại không còn cách nào khác.
Thấy thế, Hắc Hoa Hồng Tinh rất hài lòng:
"Nhiễm mỹ nhân, ngươi còn có chuyện khác thì cứ đi làm đi! Ta xem bọn họ cũng không biết sẽ đánh đến khi nào."
"Được!"
Cuối cùng, Bạch Hãn Thần ở lại, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên thì đi tìm hung thú thượng cổ Bát Trảo Hỏa Ly.
Bên kia, hung thú thượng cổ Bát Trảo Hỏa Ly đương nhiên nghe được truyền âm của Phong Lạc Nương, nhưng nó bây giờ tự thân khó bảo toàn, nên căn bản không thể đáp lại nàng.
Khi đối mặt với cái chết, dù là tu sĩ hay ma thú, đều sẽ kích phát bản năng sinh tồn, vì vậy nó lập tức rơi vào trạng thái cuồng bạo, thi triển hết kỹ năng hỏa hệ này đến kỹ năng hỏa hệ khác.
Trong khoảnh khắc, cả khu vực này đều bùng cháy, khiến thần niệm trong lòng đau xót, đồng thời lo lắng cả bí cảnh sẽ bị thiêu rụi.
Bát Trảo Hỏa Ly không ngừng thi triển kỹ năng hỏa hệ, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ trong thời gian ngắn cũng không thể đến gần nó, chỉ có thể cảnh giác nhìn nó.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên chạy tới và nhìn thấy cảnh này.
Nhiếp Anh Lạc nhìn thấy các nàng, lập tức chạy tới, giọng điệu sốt ruột nói:
"Tiểu Diệp Tử, Bát Trảo Hỏa Ly đã rơi vào trạng thái cuồng bạo rồi."
"A Nhiễm, Bát Trảo Hỏa Ly đã cuồng bạo, hơn nữa ngọn lửa của nó đã nhiễm một tia sức mạnh hắc ám, để Thượng Cổ Minh Phượng ra đối phó nó đi!"
Diệp Phi Huyên nhíu mày nói.
Nàng nói vậy, một là vì Thượng Cổ Minh Phượng là ma thú bay, có ưu thế nhất định trên không trung, hai là Minh Phượng Chi Hỏa lợi hại hơn Thiên Hỏa của Cửu Vĩ Thần Hồ.
Bí cảnh này không có người ngoài, Diệp Phi Nhiễm cũng không ngại để lộ Thượng Cổ Minh Phượng.
"Cửu Vĩ, quay lại!"
Khi Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ trở lại bên cạnh, Diệp Phi Nhiễm lập tức thả Thượng Cổ Minh Phượng ra.
"Két!"
Một tiếng phượng hoàng gáy vang lên trong bí cảnh, trong thanh âm mang theo một luồng uy áp thượng cổ mạnh mẽ, rồi uy áp này lan ra bốn phía, khiến cả bí cảnh lại rung chuyển.
Trong khoảnh khắc, tất cả sinh vật trong bí cảnh đều kinh ngạc nhìn về hướng tiếng phượng gáy truyền đến, rồi thấy được thân ảnh màu đen bay vút lên trời, mang theo ngọn lửa hừng hực.
Dù là tất cả sinh vật trong bí cảnh, hay là Bạch Hãn Thần, đều vẻ mặt không thể tin nổi.
"Đó, đó là Phượng Hoàng! Đó là thượng cổ thần thú Minh Phượng!"
Thần niệm là người đầu tiên hoàn hồn, khẽ lẩm bẩm:
"Lại một thượng cổ thần thú, sao các nàng lại có nhiều thượng cổ thần thú như vậy?"
Phong Lạc Nương và Vệ Phong cũng dừng lại, vẻ mặt không thể tin nổi nhìn Thượng Cổ Minh Phượng đang bay lượn giữa không trung.
Phong Lạc Nương trong lòng càng thêm hoảng loạn, một thần thú thượng cổ, Bát Trảo Hỏa Ly còn có cơ hội thắng, nhưng hai thần thú thượng cổ. . . Giờ khắc này, nàng dường như hiểu được vì sao hai lần truyền âm của mình đều không nhận được hồi âm của Bát Trảo Hỏa Ly.
Người sau tuy kinh ngạc, nhưng rất nhanh lại vui mừng, vì việc hắn nuốt chửng Phong Lạc Nương đã là chuyện chắc như đinh đóng cột.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ thì phụ trách chống đỡ uy áp của Thượng Cổ Minh Phượng, vững vàng che chở cho Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc.
Dưới sự bao phủ của uy áp thượng cổ mạnh mẽ, động tác của hung thú thượng cổ Bát Trảo Hỏa Ly cũng dừng lại một chút, nhưng nó rất nhanh đã khôi phục bình thường, há to miệng phun ra một ngọn lửa lên không trung.
Ngọn lửa vừa rời khỏi miệng nó, lập tức hóa thành một mũi tên lửa bắn về phía Thượng Cổ Minh Phượng.
Thượng Cổ Minh Phượng trên không trung khinh bỉ liếc nhìn Bát Trảo Hỏa Ly, việc sử dụng lửa điêu luyện thì sao chứ, căn bản không thể so sánh với Thiên Hỏa của nó.
Vì vậy, Thượng Cổ Minh Phượng chỉ phun ra một ngọn lửa nhỏ, đã dập tắt mũi tên lửa.
Dù vậy, Bát Trảo Hỏa Ly không hề nản lòng, không ngừng thi triển các đòn tấn công hệ hỏa lên không trung, nhưng tất cả đều bị Thượng Cổ Minh Phượng dễ dàng hóa giải.
Đợi đến khi Bát Trảo Hỏa Ly phát động một vòng tấn công, Thượng Cổ Minh Phượng mới bắt đầu ra tay.
"Két!"
Nó gáy lên một tiếng, rồi mang theo ngọn lửa hừng hực lao xuống.
Thấy vậy, Bát Trảo Hỏa Ly vội vàng bỏ chạy, chỉ tiếc tốc độ của nó có nhanh đến đâu cũng không bằng Thượng Cổ Minh Phượng.
Vì vậy, Thượng Cổ Minh Phượng vừa vung một móng vuốt, lưng nó đã bị thương, quan trọng hơn là còn bị Minh Phượng Chi Hỏa thiêu đốt.
"Gào gào gào. . ."
Bát Trảo Hỏa Ly phát ra tiếng kêu thảm thiết, nhưng vẫn không quên chạy trốn, dù sao nếu không chạy, nó chắc chắn sẽ bị Minh Phượng Chi Hỏa thiêu thành tro bụi.
Đáng ghét, Thượng Cổ Minh Phượng này khó đối phó hơn Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ nhiều.
Cứ như vậy, một thần thú thượng cổ bay trên không, một hung thú thượng cổ chạy trên mặt đất, khiến nửa bí cảnh biến thành biển lửa.
Thần niệm vẻ mặt như khóc không ra nước mắt nhìn tình hình bí cảnh, rồi lặng lẽ dập lửa, nhưng Minh Phượng Chi Hỏa nó căn bản không thể dập tắt.
Nhìn Minh Phượng Chi Hỏa không ngừng lan rộng, cô chỉ có thể đi cầu cứu Diệp Phi Nhiễm.
Thấy vẻ mặt uất ức của thần niệm, Diệp Phi Nhiễm cười:
"Ồ, thần niệm, cuối cùng ngươi cũng chịu hiện thân rồi!"
"Ngươi có thể dập tắt Minh Phượng Chi Hỏa không?"
Thần niệm đi thẳng vào vấn đề, giọng điệu đầy oán khí.
Diệp Phi Nhiễm buông tay:
"Ta không dập được, đợi Minh Phượng giải quyết Bát Trảo Hỏa Ly, nó sẽ tự dập."
Thần niệm lập tức nghẹn lời, một lúc lâu sau nàng mới tìm lại được giọng nói của mình.
"Thế gian không có mấy nơi có sức mạnh hắc ám nồng đậm như vậy, chỉ cần các ngươi không phá hủy bí cảnh, sau này có thể đến tu luyện bất cứ lúc nào, ta nói được làm được."
Diệp Phi Nhiễm không ngờ thần niệm lại dễ nói chuyện như vậy, nàng nhướng mày nói:
"Nếu vậy, ta sẽ không lấy đi Trấn Cảnh Chi Bảo."
Thần niệm:
"? ? ?"
Không phải, bây giờ không phải đang nói chuyện dập tắt Minh Phượng Chi Hỏa sao? Sao lại nói đến Trấn Cảnh Chi Bảo rồi?
"Ngươi. . . ngươi thật sự biết Trấn Cảnh Chi Bảo ở đâu?"
Diệp Phi Nhiễm nhẹ nhàng gật đầu:
"Biết chứ, Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích mà!"
Nghe Diệp Phi Nhiễm nói ra cả tên của Trấn Cảnh Chi Bảo, tia hy vọng cuối cùng của thần niệm cũng tan biến.
Giờ khắc này, nàng lại cầu nguyện Thượng Cổ Minh Phượng nhanh chóng giải quyết Bát Trảo Hỏa Ly.
Gần nửa ngày sau, Bát Trảo Hỏa Ly đã bị Minh Phượng Chi Hỏa thiêu đốt đến mức không còn nhận ra, vì Thượng Cổ Minh Phượng truy đuổi không ngừng, nó cũng không có thời gian để bổ sung linh lực.
Vì vậy, nó cuối cùng vẫn ngã xuống dưới móng vuốt của Thượng Cổ Minh Phượng.
Khoảnh khắc Bát Trảo Hỏa Ly ngã xuống, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liền đáp xuống trước mặt nó.
Nhìn Bát Trảo Hỏa Ly đang hấp hối, Diệp Phi Huyên vội vàng lấy Minh Hồn Ngọc ra, rồi hai tay kết những ấn phức tạp, thi triển thuật phong ấn.

Chương 2452: Khe nứt không gian
Thuật phong ấn này thi triển không đơn giản, Diệp Phi Huyên chẳng những hao hết chín thành âm khí toàn thân, hơn nữa còn cần Diệp Huỳnh hỗ trợ, mới phong ấn được Bát Trảo Hỏa Ly.
Khoảnh khắc phong ấn thành công, bước chân Diệp Phi Huyên lảo đảo một chút, nếu không phải Diệp Phi Nhiễm nhanh tay lẹ mắt đỡ lấy cô, phỏng chừng sẽ ngã sấp xuống đất.
"A Huyên!"
Diệp Phi Huyên tựa vào người Diệp Phi Nhiễm, khẽ lắc đầu:
"Ta không sao, chỉ là âm khí tiêu hao quá nhiều, khôi phục âm khí là được."
"Vậy ngươi nhanh chóng khôi phục âm khí."
Diệp Phi Nhiễm vừa nói vừa đỡ Diệp Phi Huyên ngồi xuống tảng đá bên cạnh.
Lúc Diệp Phi Huyên khôi phục âm khí, Diệp Phi Nhiễm liền nói với Thượng Cổ Minh Phượng:
"Minh Phượng, dập lửa đi, bí cảnh này thích hợp tu luyện."
Thượng Cổ Minh Phượng gật đầu, rồi vỗ cánh đi dập lửa.
Thấy thế, thần niệm trong lòng cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, nhưng nhìn những nơi bị Minh Phượng Chi Hỏa thiêu đốt, nàng vẫn cảm thấy đau lòng, dù sao sau này cũng sẽ không còn một ngọn cỏ.
Đợi Diệp Phi Huyên khôi phục âm khí, Diệp Phi Nhiễm giơ Minh Hồn Ngọc trong tay lên, nhướng mày hỏi:
"A Huyên, Bát Trảo Hỏa Ly có chết không?"
Diệp Phi Huyên nhận lấy Minh Hồn Ngọc, nhìn thoáng qua, cười nói:
"Không chết, nó ở trong Minh Hồn Ngọc có thể tự mình chữa thương. Về phần những chỗ bị Minh Phượng Chi Hỏa thiêu đốt, có lẽ không thể hồi phục được."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm cũng cười:
"Nó vốn đã xấu xí, chỗ bị bỏng có hồi phục hay không cũng không sao cả."
Thực ra Sinh Cơ Đan mà nàng luyện chế có thể giúp Bát Trảo Hỏa Ly hồi phục như cũ, nhưng lúc này không cần thiết, đến khi cần dùng đến Bát Trảo Hỏa Ly rồi nói sau.
Dừng một chút, nàng nhìn thoáng qua bốn phía, một mảnh hỗn độn, khó coi, trong lòng tràn ngập cảm khái.
"Thật không ngờ lại có thể giải quyết một con hung thú thượng cổ dễ dàng như vậy!"
"Đó là vì ngươi sở hữu hai thần thú thượng cổ và một linh thực thượng cổ, nếu không chúng ta có lẽ đã không thể sống sót rời khỏi bí cảnh này."
Diệp Phi Huyên nói.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm gật đầu đồng ý, sau đó thần thức lan ra bốn phía, phát hiện thần niệm ở gần đó, liền truyền âm cho Diệp Phi Huyên.
"A Huyên, chúng ta đi xem Trấn Cảnh Chi Bảo của bí cảnh này đi!"
Diệp Phi Huyên nhướng mày:
"Ngươi chắc chắn xem xong sẽ không động lòng muốn lấy đi chứ?"
Con ngươi Diệp Phi Nhiễm đảo vài vòng, rồi nói:
"Nếu đã thích, đợi đến khi tu vi thuộc tính Hắc Ám đạt đến một mức độ nhất định là có thể lấy đi."
Diệp Phi Huyên cười cười:
"Lời này có lý."
Hiếm khi gặp được một bí cảnh có sức mạnh hắc ám nồng đậm như vậy, tự nhiên phải để nó phát huy tác dụng lớn nhất.
Diệp Phi Nhiễm thu hai thần thú thượng cổ về không gian thần bí, rồi để Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi dẫn đường.
Thần niệm nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đi về hướng Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích, trong nháy mắt luống cuống.
"Các ngươi đi đâu vậy?"
"Đi xem Trấn Cảnh Chi Bảo Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích."
Diệp Phi Nhiễm thành thật trả lời.
Nghe vậy, thần niệm càng thêm luống cuống, giọng điệu vội vàng nói:
"Các ngươi đều có linh lực thuộc tính Hắc Ám, đến bí cảnh tu luyện bất cứ lúc nào không tốt sao? Ta dám đảm bảo cả Tiên giới không có nơi nào có sức mạnh hắc ám nồng đậm như bí cảnh này.
Ba vị cô nương, ta nói được làm được, chỉ cần các ngươi muốn đến bí cảnh tu luyện, ta luôn hoan nghênh, hơn nữa ta sẽ để bí cảnh luôn ở Hắc Thủy sơn mạch."
Nhìn thần niệm hoảng loạn, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đều không nhịn được cười.
"Thần niệm, ngươi không cần lo lắng, chúng ta thật sự chỉ đi xem Trấn Cảnh Chi Bảo thôi."
Nhiếp Anh Lạc nói.
"Thật sao?"
Thần niệm vẻ mặt hoài nghi.
"Có thật hay không, lát nữa ngươi sẽ biết."
Nhiếp Anh Lạc vẻ mặt bất đắc dĩ nói.
Nói đi cũng phải nói lại, bây giờ thần niệm cũng là người nắm giữ bí cảnh này, nàng thật sự chưa từng thấy linh hồn bí cảnh nào lại có bộ dạng như vậy.
Nhưng nghĩ lại, nàng cũng hiểu, vì những lá bài tẩy trên người Tiểu Diệp Tử thật sự quá nhiều, hơn nữa cái sau lại lợi hại hơn cái trước.
Thần niệm hoảng loạn đi theo nhóm Diệp Phi Nhiễm, còn họ thì vừa đi vừa nói cười, tạo thành một sự tương phản rõ rệt.
Dưới sự dẫn dắt của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, các nàng rất nhanh đã thấy được Trấn Cảnh Chi Bảo – Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích.
Đây là một thanh thần khí, một cây thước, toàn thân đen kịt, mang lại cho họ cảm giác khác biệt so với những thần khí khác.
Diệp Phi Huyên đánh giá Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích, mở miệng nói:
"Cây thước này gần đạt đến cấp siêu thần khí."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, chỉ hơi kinh ngạc, dù sao Băng Tuyết Thần Kiếm trên tay nàng là một thanh Thái Cổ Thần Khí.
Nhiếp Anh Lạc thì vẻ mặt kinh ngạc, thần khí nàng đã thấy không ít, nhưng chưa từng thấy siêu thần khí, kể cả linh khí gần đạt đến cấp siêu thần khí.
Sau một phen kinh ngạc và cảm khái, Nhiếp Anh Lạc liền hỏi:
"Tiểu Diệp Tử, đây là linh khí gần đạt đến cấp siêu thần khí, có nên lấy đi không?"
Lời này vừa nói ra, thần niệm lập tức căng thẳng, vội vàng nhắc nhở:
"Các ngươi vừa mới nói chỉ xem qua thôi mà."
"Nhưng lúc trước chúng ta không biết Trấn Cảnh Chi Bảo gần đạt đến cấp siêu thần khí!"
Nhiếp Anh Lạc nhướng mày nói, không hề có chút xấu hổ nào vì nói không giữ lời.
Thần niệm tức đến muốn chửi người.
Diệp Phi Nhiễm thưởng thức sự thay đổi trên mặt thần niệm, rồi nói:
"Anh Lạc chỉ đùa với ngươi thôi, chỉ cần ngươi giữ lời, chúng ta tự nhiên cũng sẽ giữ lời."
Nghe vậy, tuy trong lòng Thần niệm thở phào nhẹ nhõm, nhưng chỉ cần nhóm Diệp Phi Nhiễm một ngày chưa rời khỏi bí cảnh, nàng liền một ngày không yên tâm.
Khi nhóm Diệp Phi Nhiễm đang khám phá xung quanh Trấn Cảnh Chi Bảo, chiến trường của Phong Lạc Nương và Vệ Phong cũng chuyển đến đây, Bạch Hãn Thần, Hắc Hoa Hồng Tinh và U Minh Quỷ Hỏa theo sát phía sau.
Diện tích bản thể của Phong Lạc Nương rõ ràng nhỏ đi, hơn nữa vô cùng thảm hại, chú ý tới điểm này, trong lòng Diệp Phi Nhiễm chợt thót lên một cái.
Phong Lạc Nương chuyển chiến trường đến đây, nhất định là có âm mưu quỷ kế gì đó.
Diệp Phi Nhiễm vội vàng nhìn về phía thần niệm, hỏi:
"Thần niệm, nơi này có gì đặc biệt không?"
Thần niệm vẻ mặt ngơ ngác, theo bản năng trả lời:
"Không có!"
Tuy nhiên, không đợi Diệp Phi Nhiễm nói ra nỗi bất an của mình cho mọi người, Phong Lạc Nương đã không biết làm gì với một tảng đá đen kịt, tảng đá đột nhiên lóe lên, tạo ra một luồng sáng trắng gần như trong suốt, bao trùm lấy tất cả mọi người.
Qua vài hơi thở, ánh sáng biến mất, ngoài thần niệm và Cửu Thiên Ám Dạ Thần Xích, bóng dáng của nhóm Diệp Phi Nhiễm đều biến mất không thấy.
Thần niệm vẻ mặt kinh ngạc, khi hoàn hồn lại, nàng cảm thấy mình nên vui mừng mới phải, nhưng giờ phút này không biết vì sao, tâm trạng lại vô cùng phức tạp.
Nhóm Diệp Phi Nhiễm đều bị sự thay đổi đột ngột này làm cho giật mình, khi hoàn hồn lại, họ phát hiện mình đã lọt vào khe nứt không gian, và lúc này đang bị cuốn về một không gian không xác định.
Nhưng điều kỳ diệu là quanh thân họ lại được một lớp ánh sáng trắng gần như trong suốt bao bọc, lớp ánh sáng này giống như một tấm khiên bảo vệ, giúp họ không bị sức mạnh không gian xé toạc, nếu không đã sớm bị thương thậm chí là tan xác.
Vệ Phong nhìn Phong Lạc Nương phía trước, giọng điệu không vui hỏi:
"Ngươi định đưa chúng ta đi đâu?"
Phong Lạc Nương không trả lời Vệ Phong, vì nàng cũng không biết, nhưng điều đó không ngăn cản nàng nở một nụ cười tà ác với nhóm Vệ Phong.
Không biết qua bao lâu, tất cả mọi người đều cảm nhận được một lực hút mạnh mẽ truyền đến, rồi kéo tất cả họ ra khỏi một khe hở.

Chương 2453: Ngũ Hồ Tứ Hải thành
"Bịch bịch bịch. . ."
Nhóm Diệp Phi Nhiễm lần lượt từ trên không trung rơi xuống đất, tạo thành những cái hố nhỏ.
"Hít. . ."
Nhiếp Anh Lạc không nhịn được mà kêu lên một tiếng đau đớn, còn nhóm Diệp Phi Nhiễm thì cố nén không rên một tiếng.
Diệp Phi Nhiễm chậm rãi ngồi dậy từ mặt đất, rồi đứng lên, hoạt động gân cốt một chút, liền quan sát môi trường xung quanh.
Nơi này dường như không khác gì Tiên giới, linh khí trong không khí dao động, không quá nồng đậm cũng không quá thiếu thốn.
Bạch Hãn Thần, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc cũng lần lượt đứng dậy, cảnh giác quan sát xung quanh.
Phong Lạc Nương liếc nhìn xung quanh, mắt đột nhiên sáng lên, rồi hóa thành một đám sương đen nhanh chóng rời đi.
Vệ Phong vội vàng đuổi theo, Hắc Hoa Hồng Tinh và U Minh Quỷ Hỏa theo sát phía sau.
Bất kể khe nứt không gian đưa họ đến đâu, việc giải quyết Phong Lạc Nương vẫn là ưu tiên hàng đầu.
Thấy vậy, nhóm Diệp Phi Nhiễm cũng vội vàng đuổi theo.
Gần nửa ngày sau, họ nhìn thấy một tòa thành trì, tên là Ngũ Hồ Tứ Hải.
Đi đến dưới tường thành, cả Phong Lạc Nương và Vệ Phong đều hóa thành hình người, nhưng họ vẫn rất cảnh giác với đối phương.
U Minh Quỷ Hỏa thì lặng lẽ trở về bên cạnh Diệp Phi Nhiễm. Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn Phong Lạc Nương và Vệ Phong, nghĩ rằng họ sẽ không ra tay nhanh như vậy, liền định để U Minh Quỷ Hỏa vào không gian thần bí nghỉ ngơi một chút.
Kết quả là nàng phát hiện mình không thể liên lạc với không gian thần bí!
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, rồi nhìn sang túi linh thú, kết quả cũng không mở được.
Nàng lấy lại bình tĩnh, rồi truyền âm cho Bạch Hãn Thần, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc:
"Sư tôn, A Huyên, Anh Lạc, con không mở được nhẫn trữ vật, cũng không mở được túi linh thú."
Nghe vậy, hai người một quỷ đều hơi sững sờ, rồi vội vàng thử mở nhẫn trữ vật và túi linh thú của mình, nhưng kết quả đều giống như Diệp Phi Nhiễm.
"Đây. . . đây là chuyện gì? Vậy. . . vậy chúng ta. . ."
Nhiếp Anh Lạc vẻ mặt sốt ruột.
Diệp Phi Nhiễm trong lòng chỉ hoảng loạn một chút, rồi nhanh chóng bình tĩnh lại, nàng đưa tay vỗ vai Nhiếp Anh Lạc, cười híp mắt nói:
"Bình tĩnh, với tu vi của chúng ta, sợ gì chứ?"
Nhiếp Anh Lạc nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn Bạch Hãn Thần và Diệp Phi Huyên, thấy họ đều vẻ mặt bình tĩnh, trong lòng cũng dần bớt hoảng.
"Tiểu Diệp Tử, ngươi nói đúng!"
Giờ khắc này, Diệp Phi Nhiễm có chút may mắn vì Hắc Hoa Hồng Tinh và U Minh Quỷ Hỏa đều ở bên ngoài, cũng không đưa Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi về không gian thần bí, còn Tầm Bảo Thử thì vẫn giấu trong tay áo nàng.
Hắc Hoa Hồng Tinh liếc nhìn họ một cái, lặng lẽ hóa thành một đóa hoa hồng nhỏ cài lên mái tóc đen của Diệp Phi Nhiễm, tuy nhỏ nhưng không ảnh hưởng đến việc nàng luôn theo dõi tình hình của Phong Lạc Nương.
Phong Lạc Nương nhận ra ánh mắt của nàng:
". . ."
Thôi vậy, trước tiên tìm hiểu xem đây là đâu, rồi nghĩ cách thoát khỏi họ để nuốt chửng Vệ Phong.
Tòa thành trì tên Ngũ Hồ Tứ Hải này không có thị vệ gác cổng, ai cũng có thể tự do ra vào, điều này khiến nhóm Diệp Phi Nhiễm cảm thấy rất kỳ lạ.
Nhưng vừa vào thành, nhìn thấy trong thành người qua lại đủ cả linh tu, quỷ tu, ma tu, tà tu, ma thú, linh thực và ma vật, họ đầu tiên là kinh ngạc, sau đó liền hiểu được tên của tòa thành này và tại sao lại không có thị vệ gác cổng.
Bạch Hãn Thần ngước mắt nhìn xung quanh, khẽ lẩm bẩm:
"Không ngờ Tiên giới còn có một nơi như vậy."
"Xem ra, ở đây hệ thống nào cũng có."
Diệp Phi Huyên nói.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi mở miệng nói:
"Nơi như thế này thật sự là rồng rắn lẫn lộn, không có trật tự gì cả, chúng ta phải cẩn thận một chút, nếu không rất dễ rước họa vào thân."
Nói xong, nàng đưa tay sờ mặt mình, hối hận vì đã không dịch dung trước khi vào thành.
Trong khi đó, họ đã bị chú ý.
"Ồ, mỹ nhân! Một, hai, ba, bốn, tổng cộng bốn mỹ nhân!"
Một nam tu đột nhiên từ trên trời rơi xuống, thực ra là từ tửu lầu bên cạnh bay xuống. Lúc này hắn vừa phe phẩy quạt, vừa đánh giá Phong Lạc Nương, Nhiếp Anh Lạc, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm từ đầu đến chân, cuối cùng còn huýt sáo một cách lỗ mãng với họ.
Con ngươi Phong Lạc Nương hơi đảo, không hề tức giận, thậm chí còn hy vọng nam tu trước mắt bắt hết nhóm Diệp Phi Nhiễm đi.
Tu vi của nam tu là Tiên Thánh đỉnh phong, nhưng trong bóng tối lại có hai Tiên Đế đỉnh phong bảo vệ, chắc hẳn thế lực sau lưng không hề đơn giản.
Chỉ dựa vào bán thần Bạch Hãn Thần, tuyệt đối không phải là đối thủ của họ. Về phần đóa hoa hồng chưa bị khế ước kia, nàng nghĩ nhóm Diệp Phi Nhiễm chắc chắn sẽ không để nó dễ dàng lộ diện, nếu không những ngày tiếp theo của họ chắc chắn sẽ không dễ chịu.
Còn Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc thì không hẹn mà cùng nhíu mày, nhưng họ chỉ liếc nhìn nam tu một cách thờ ơ, rồi định đi đường vòng.
Chỉ tiếc, nam tu không cho họ đi, trực tiếp chặn trước mặt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Mỹ nhân, chỉ cần các ngươi ngoan ngoãn theo bổn thiếu gia, bổn thiếu gia có thể cho các ngươi đi ngang trong Ngũ Hồ Tứ Hải thành."
Nói xong, anh ta thu lại chiếc quạt trong tay, rồi một tay đưa về phía Diệp Phi Huyên, một tay đưa về phía Diệp Phi Nhiễm, muốn sờ mặt các cô.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên còn chưa kịp phản ứng đã thấy hai cổ tay của nam tu bị chặt đứt.
"A a a. . ."
Nam tu lập tức hét lên thảm thiết, đồng thời hai tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong ẩn nấp trong bóng tối bảo vệ nam tu cũng lập tức hiện thân.
Thần thức của họ lập tức lan ra xung quanh, nhưng không phát hiện ra điều gì.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều biết là Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi ra tay, lúc này họ vô cùng ăn ý mà lộ ra vẻ mặt kinh ngạc và hoảng hốt.
Tuy nhiên, hai tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong không phát hiện điều gì bất thường, đành phải đổ trách nhiệm lên đầu họ.
Đúng lúc này, nam tu dưới tác dụng của đan dược cũng đã tỉnh táo lại, sắc mặt anh ta âm trầm, toàn thân sát khí nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Bắt lấy các nàng, nhất định là các nàng ra tay."
Khi hai Tiên Đế đỉnh phong định trói Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm lại, Bạch Hãn Thần một bước dài chắn trước mặt các nàng, uy áp bán thần cũng bao trùm lên người họ.
Sắc mặt của hai Tiên Đế đỉnh phong và nam tu lập tức thay đổi, họ vừa rồi không chú ý đến sự tồn tại của Bạch Hãn Thần.
Nhưng, nam tu đột nhiên cười, rồi một luồng khí tức bán thần khác xuất hiện.
"Kẻ nào làm con ta bị thương, nộp mạng ra đây!"
Ngay sau đó, một nữ tử áo đen xuất hiện trước mắt mọi người, nữ tử áo đen nhìn thấy bàn tay bị đứt của nam tu, lập tức vẻ mặt đau lòng.
"Trữ nhi, là ai chặt đứt hai tay ngươi?"
Nghe vậy, nam tu giơ bàn tay đẫm máu chỉ về phía Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"Các nàng! Mẹ, là các nàng, mẹ giúp con bắt lấy các nàng, con muốn hành hạ các nàng thật tàn nhẫn, để các nàng sống không bằng chết."
Nữ tử áo đen ngước mắt nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, ánh mắt lập tức trở nên âm u, cô biết con trai mình ham mê sắc đẹp, nên không có cảm tình gì với những nữ tử xinh đẹp, vì họ sẽ khiến con trai mình gây họa, ví dụ như tình hình trước mắt. . .
Nhưng, chuyện đã xảy ra, vậy thì cứ theo ý muốn của con trai mình mà xử lý.
Nàng liếc nhìn Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc, rồi lại liếc nhìn Phong Lạc Nương và Vệ Phong, không nghĩ rằng Hồn Ma nhất tộc sẽ hợp tác với nhóm Diệp Phi Nhiễm, nên ngay sau đó liền trực tiếp ra tay với Bạch Hãn Thần.
Trước khi ra tay, không quên dặn dò hai Tiên Đế đỉnh phong:
"Hai vị trưởng lão, bắt lấy ba người bọn họ."

Chương 2454: Chịu tiếng xấu
"Vâng!"
Hai tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong đáp một tiếng rồi chuẩn bị ra tay, kết quả dưới chân đột nhiên xuất hiện hai hạt giống màu xanh.
Tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong:
"? ? ?"
Đây là thứ gì?
Dưới ánh mắt nghi hoặc của họ, hạt giống màu xanh sau khi rơi xuống đất nhanh chóng mọc rễ nảy mầm, trong nháy mắt biến thành một loài hoa ăn thịt người có hình thù kỳ dị, rồi nhanh chóng quấn lấy hai tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong.
Lúc này, hai tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong cuối cùng cũng nhận ra hạt giống màu xanh là gì.
Đó là Thực Nhân Cổ!
Mẹ kiếp, họ đã nhìn lầm, hoàn toàn không ngờ cô nương có tu vi thấp nhất kia lại là một cổ sư, hơn nữa còn luyện chế ra cấm cổ.
Thực Nhân Cổ này vừa khó đối phó lại vừa hung tàn!
Đúng vậy, hai hạt giống màu xanh này là do Nhiếp Anh Lạc ném ra, nàng từ nhỏ đã tu tập cổ thuật, quen giấu một ít cổ trùng trên người, nên bây giờ khi họ không mở được nhẫn trữ vật, chúng liền có dịp ra tay.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vốn đã định để Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi và Cửu Diệp Hắc Chi ra tay, nhưng thấy Nhiếp Anh Lạc đã hành động, họ lại thôi.
Hai tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong bị Thực Nhân Cổ quấn lấy, không thể để ý đến nam tu, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên thì nhân cơ hội bắt giữ hắn.
Họ lập tức cướp nhẫn trữ vật của nam tu, lấy ra một sợi Khổn Linh Thằng trói hắn lại, đồng thời dùng một miếng vải bịt miệng hắn.
Diệp Phi Nhiễm nghiên cứu nhẫn trữ vật của nam tu, tìm thấy vài loại độc dược, rồi trộn chúng lại với nhau, đút cho nam tu uống.
Nam tu vẻ mặt kinh hãi nhìn Diệp Phi Nhiễm, những loại độc dược mà hắn đặc biệt thu thập này không có thuốc giải!
Hắn muốn nói, nhưng giây tiếp theo đã bị Diệp Phi Huyên tháo khớp cằm.
Giờ khắc này, hắn cuối cùng cũng hiểu sâu sắc tại sao mẹ hắn luôn nhấn mạnh rằng phụ nữ càng đẹp càng độc ác, và cũng hiểu được cảm giác gậy ông đập lưng ông là như thế nào.
Cuộc chiến của hai bán thần đương nhiên đã thu hút sự chú ý của các thế lực trong Ngũ Hồ Tứ Hải thành, số người xem ngày càng đông, nhưng không ai ra tay giúp đỡ, đủ thấy mối quan hệ của gia đình nam tu này.
Nữ tử áo đen đã đột phá đến bán thần từ rất lâu, nên trận chiến với Bạch Hãn Thần nhanh chóng chiếm thế thượng phong.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc không hẹn mà cùng tiến lên giúp đỡ.
Vệ Phong cũng muốn ra tay giúp đỡ, nhưng lại sợ Phong Lạc Nương bên cạnh sẽ bỏ chạy.
Nhìn cảnh này, Phong Lạc Nương trong lòng vô cùng hả hê, thầm cầu nguyện nữ tử áo đen sẽ giải quyết hết nhóm Bạch Hãn Thần.
Đột nhiên, "vút" một tiếng, một mũi tên sắc bén từ xa bắn tới, trúng ngay tim của nam tu.
"Ư ư ư. . ."
Nam tu phát ra tiếng kêu đau đớn, rồi ngã xuống đất, chết không nhắm mắt.
Có lẽ là mẫu tử liền tâm, nữ tử áo đen phát hiện ra ngay lập tức, bỏ mặc Bạch Hãn Thần, hét lớn rồi lao về phía nam tu.
"Trữ nhi!"
Cùng lúc đó, gia tộc của nam tu thấy mệnh bài của hắn vỡ nát, cuối cùng cũng có hành động.
"Kẻ nào giết con ta, nộp mạng ra đây!"
Một giọng nam phẫn nộ vang vọng khắp Ngũ Hồ Tứ Hải thành, uy áp bán thần cũng bao trùm lên thành.
Ngoài ra, khí tức của không ít tu sĩ Tiên Thánh và Tiên Đế cũng đang đổ về phía này.
Diệp Phi Nhiễm nhíu mày nói:
"Chúng ta sợ là phải chịu tiếng xấu rồi!"
Nói xong, nàng vội vàng ra lệnh cho Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đi kiểm tra tình hình xung quanh, tốt nhất là tìm ra kẻ đã bắn tên.
Sắc mặt của Bạch Hãn Thần, Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đều trở nên ngưng trọng.
"Sư tôn, tiếp theo chúng ta phải làm sao?"
Nhiếp Anh Lạc thấp giọng hỏi.
Bạch Hãn Thần liếc nhìn mấy đệ tử, tuy trong lòng cũng không chắc chắn, nhưng với tư cách là trưởng bối, đành phải giả vờ bình tĩnh an ủi:
"Đừng sợ, cứ bình tĩnh quan sát, tùy cơ ứng biến."
Trong khoảnh khắc, những người tu luyện xung quanh đều nhìn nhóm Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt đồng tình.
"Chậc, họ thật đáng thương, vừa đến đã đắc tội với gia đình An thành chủ!"
"Hồng nhan họa thủy, nếu không phải họ quá xinh đẹp, An Trữ đã không để ý đến họ, và cũng không có những chuyện sau này."
"Không biết kẻ bắn tên là ai? Chiêu này quá độc ác, An gia không tìm được hung thủ, mấy người này chắc chắn sẽ thành kẻ chịu tội thay."
"Không biết, An Trữ ỷ vào cha mình là thành chủ, và cha mẹ đều có tu vi bán thần, nên bình thường đắc tội với rất nhiều người."
Trong lúc họ bàn tán, người của An gia đã bao vây nhóm Bạch Hãn Thần, một phần khác thì đi điều tra tình hình.
Vì An phụ là thành chủ, nên ông ta ra lệnh một tiếng, cả thành liền bắt đầu điều tra, nhưng không tìm ra được gì, thậm chí không có một chút dấu vết.
Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ quan sát tình hình xung quanh, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên người Vệ Phong và Phong Lạc Nương.
Phong Lạc Nương đối diện với ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm, ánh mắt đột nhiên trở nên khiêu khích, nàng cảm thấy khe nứt không gian đưa họ đến đây cũng không tệ.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm giật giật, truyền âm nói:
"Phong cô nương, cô thật sự cho rằng tôi không làm gì cô sao?"
Nghe vậy, Phong Lạc Nương hơi sững sờ, nhưng nhất thời cũng không nghĩ ra có vấn đề gì.
"Bây giờ cô ấn vào bụng dưới bên trái đi."
Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ truyền âm nhắc nhở.
Phong Lạc Nương vội vàng ấn vào, bụng liền đau nhói, ngay sau đó nàng nhận ra mình đã trúng độc.
"Ngươi. . . ngươi hạ độc ta lúc nào?"
Đáy mắt Diệp Phi Nhiễm xẹt qua một nụ cười:
"Ta không chỉ hạ độc ngươi, mà còn hạ độc cả Vệ Phong."
Lần này, nàng không chỉ truyền âm cho Phong Lạc Nương, mà còn truyền âm cho cả Vệ Phong.
Vệ Phong nghe tin mình bị hạ độc, trong lòng lập tức căng thẳng, rồi theo lời nhắc của Phong Lạc Nương, hắn ấn vào bụng dưới bên trái, quả nhiên cũng đau nhói.
Thấy vậy, đáy mắt Phong Lạc Nương xẹt qua một tia sáng, nàng không ngờ Diệp Phi Nhiễm lại đề phòng cả Vệ Phong.
Như vậy, họ đều là Hồn Ma nhất tộc, bây giờ có thể hợp tác không?
Diệp Phi Nhiễm không bỏ qua tia sáng trong mắt Phong Lạc Nương, nhưng nàng làm như không biết, nhắc nhở:
"Độc này chỉ có ta có thể giải, cho nên tiếp theo các ngươi tự xem mà làm đi!"
Phong Lạc Nương nghiến răng trả lời:
"Biết rồi."
Tâm trạng Vệ Phong rất phức tạp, nhưng khi đối diện với ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm, hắn theo bản năng đáp:
"Biết rồi."
Sau đó, hắn suy nghĩ một chút rồi truyền âm cho Hắc Hoa Hồng Tinh:
"Đại nhân, vì sao Diệp cô nương còn hạ độc cho ta?"
Giọng điệu của anh ta có chút đáng thương, anh ta cảm thấy mình không hề có ác ý với nhóm Diệp Phi Nhiễm, thậm chí có thể nói là luôn làm theo yêu cầu của họ.
"Chỉ cần ngươi không gây rối, Nhiễm mỹ nhân sẽ cho ngươi thuốc giải."
Dừng một chút, Hắc Hoa Hồng Tinh lại bổ sung:
"Nhiễm mỹ nhân không hiểu ngươi, nhưng bổn tọa hiểu ngươi, đến lúc đó bổn tọa sẽ giúp ngươi."
Nghe câu cuối cùng, trái tim đang treo lơ lửng của Vệ Phong lập tức hạ xuống.
"Đa tạ đại nhân!"
Đợi đến khi ánh mắt Diệp Phi Nhiễm dời đi, Phong Lạc Nương liền truyền âm cho Vệ Phong.
"Vệ Phong, Diệp Phi Nhiễm hạ độc ta thì thôi, ta không ngờ cô ta cũng hạ độc cả ngươi, xem ra họ chỉ lợi dụng ngươi để đối phó với ta thôi!"
Vệ Phong liếc nhìn Phong Lạc Nương:
"Rồi sao nữa?"
Khóe miệng Phong Lạc Nương hơi giật, nàng cũng không đoán được suy nghĩ của Vệ Phong, đành phải tiếp tục nói:
"Chúng ta tuy đã tiến hóa thành Hồn Ma nhất tộc, nhưng trước đó cũng là ma vật, mà họ luôn ghét ma vật. Dù ngươi có nuốt chửng ta, đến lúc đó họ chắc chắn cũng sẽ giết ngươi, vậy nên chúng ta hợp tác đi!"

Chương 2455: Người của Nam Cung gia đến
Nghe vậy, Vệ Phong chìm vào im lặng.
Phong Lạc Nương cũng không làm phiền hắn, dù sao cũng phải cho hắn thời gian để suy nghĩ và phân tích lợi hại.
Một lúc lâu sau, Vệ Phong mới khàn giọng hỏi:
"Ngươi muốn hợp tác thế nào?"
Thấy Vệ Phong dường như đã nghĩ thông, Phong Lạc Nương trong lòng vô cùng kích động.
"Tình hình hiện tại, đương nhiên là phải phối hợp với họ, nếu không họ bị giết, chúng ta đi đâu tìm thuốc giải, và cả những thần hồn tốt như vậy."
Nói đến đây, nàng liếc nhìn Vệ Phong, nhướng mày nói:
"Vệ Phong, ngươi đừng nói với ta là ngươi không cảm nhận được thần hồn của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên khác biệt, thần hồn của họ đối với chúng ta tràn đầy sức hấp dẫn, ta nghĩ chỉ cần chúng ta nuốt thần hồn của họ, chắc chắn có thể phi thăng đến Thần giới, ngươi thấy sao?"
Đối với điểm này, Vệ Phong đương nhiên là tán thành.
"Ngươi nói không sai, thần hồn của các nàng không giống với những tu sĩ khác."
"Vậy là ngươi đồng ý hợp tác?"
Phong Lạc Nương vội vàng hỏi.
Vệ Phong gật đầu:
"Nhưng trước tiên hãy giải quyết chuyện trước mắt đã!"
"Được!"
Phong Lạc Nương sảng khoái đáp ứng, chỉ cần Vệ Phong đồng ý hợp tác, những chuyện khác đến lúc đó hãy nói.
Cứ như vậy, Phong Lạc Nương cuối cùng cũng bắt đầu nghiêm túc chú ý đến thực lực của những tu sĩ An gia.
Thời gian trôi qua, An mẫu vẫn ôm thi thể An Trữ lặng lẽ khóc, còn An phụ nhìn hai mẹ con họ, trong lòng vừa đau đớn vừa hận thù ngút trời.
An Trữ là đứa con mà họ có được khi còn trẻ, cũng là đứa con duy nhất, dù sao tu vi càng cao, việc có con càng trở nên khó khăn.
Bây giờ đứa con duy nhất đã mất, dù thế nào đi nữa, tự nhiên phải có người chôn cùng con, đó cũng là một trong những cách để họ giải tỏa cảm xúc.
Thời gian trôi qua, những người điều tra lần lượt trở về, họ đương nhiên không điều tra được gì.
An mẫu nghe được, sắc mặt âm u nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, nghiến răng nói:
"Phu quân, hai tay Trữ nhi bị chặt đứt, hai trưởng lão cũng nói họ không ra tay, vậy mũi tên này chắc chắn cũng là do họ sắp đặt."
Nghe vậy, An phụ híp mắt, trong lòng ông cũng nghĩ có lẽ thật sự không phải do nhóm Diệp Phi Nhiễm ra tay, nhưng nếu không gặp họ, An Trữ cũng sẽ không chết, nên họ cũng đáng chết.
Nghĩ đến đây, ánh mắt sắc bén của ông liền rơi vào nhóm Diệp Phi Nhiễm:
"Hừ, giết người đền mạng, các ngươi tất cả hãy chôn cùng con ta!"
Nói xong, ông ra hiệu, hai bán thần tấn công Phong Lạc Nương và Vệ Phong, một bán thần tấn công Bạch Hãn Thần.
Chính ông thì tấn công Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, muốn tự mình báo thù cho con trai An Trữ.
Về phần Nhiếp Anh Lạc, thì bị một đám tu sĩ bao vây, dù sao nàng là cổ sư.
Nhiếp Anh Lạc:
"! ! !"
Những người này thật sự coi trọng nàng quá!
An phụ nghĩ rằng với tu vi bán thần của mình, có thể đồng thời giết chết Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đứng yên tại chỗ, nhìn bàn tay của An phụ ngày càng gần, trên mặt họ không hẹn mà cùng nở một nụ cười.
Nụ cười này khiến An phụ, một bán thần, cũng không khỏi giật mình, trong lòng dấy lên một dự cảm không lành.
Ngay sau đó, một luồng uy áp thượng cổ bao trùm lên người ông.
"Muốn giết các nàng, trước tiên hãy giết bổn tọa đã!"
Giọng nói lạnh như băng của Hắc Hoa Hồng Tinh cũng vang lên.
Cả người An phụ không thể động đậy, ông nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh trước mắt, vẻ mặt vô cùng phức tạp, vừa kinh ngạc, vừa hiểu ra, lại vừa kích động.
Thấy An phụ kích động, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, trong lòng đều dấy lên một tia nghi hoặc.
Vừa lúc đó, trong đám người đột nhiên có người hét lên:
"Uy áp thượng cổ!"
"Đó là. . . linh thực thượng cổ!"
"A a a. . . Mau, mau, cứu người!"
Trong khoảnh khắc, những người tu luyện xung quanh vốn đang xem kịch đều hành động, thậm chí những người tu luyện vẫn ở nhà cũng ra tay.
Cứ như vậy, một trận chiến sinh tử ác liệt bị ngăn cản, thực ra An gia lúc này cũng không biết nên ra tay báo thù cho An Trữ hay không.
Nhóm Diệp Phi Nhiễm nhìn mình đột nhiên được bảo vệ, trong lòng càng thêm nghi hoặc.
"Các vị không cần lo lắng, Thích gia chúng tôi sẽ bảo vệ các vị."
"Lương gia chúng tôi cũng sẽ bảo vệ các vị."
"Lý gia chúng tôi cũng bảo vệ các vị."
"An thành chủ, theo lão phu được biết, An công tử có ý đồ xấu, nhưng mấy vị này đều không ra tay, hai tay hắn đã bị chặt đứt, và mũi tên kia chắc chắn cũng không phải do họ bắn, các người không tìm được thủ phạm, lại tìm họ làm kẻ chịu tội thay, như vậy có phải là quá đáng không?"
"Đúng vậy, quá đáng lắm."
"An thành chủ, An Trữ đã vẫn lạc, chúng tôi vô cùng đồng cảm, nhưng ông cũng không thể làm hại người vô tội."
An gia:
". . ."
An mẫu liếc nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh, hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, nếu không phải vì họ, con ta cũng sẽ không vẫn lạc, tóm lại họ không thể thoát khỏi liên quan."
An phụ vừa nghe, lập tức hiểu ý vợ mình, ngước mắt nhìn Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm, mở miệng nói:
"Các vị, chỉ cần các vị giúp An gia chúng tôi một việc, chuyện con trai tôi vẫn lạc, An gia chúng tôi sẽ không tính toán với các vị nữa."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm, người vẫn im lặng, đột nhiên cười khẽ:
"Hề hề. . . chúng tôi không làm kẻ chịu tội thay đâu."
Hiện giờ ngoài An gia, các tu sĩ khác đều đứng về phía họ, tuy không biết cụ thể là vì sao, nhưng điều này không cản trở Diệp Phi Nhiễm cáo mượn oai hùm, và nàng cũng biết sở dĩ những người tu luyện xung quanh đột nhiên đứng về phía họ, hoàn toàn là vì Hắc Hoa Hồng Tinh.
Về phần tình hình cụ thể, lát nữa sẽ biết.
"Ngươi. . ."
An phụ vẻ mặt tức giận, sở dĩ ông vừa nói như vậy là đang cược rằng Diệp Phi Nhiễm sẽ sợ ông, một thành chủ, rồi thuận theo tự nhiên để linh thực thượng cổ làm việc cho An gia họ.
Hiện giờ toàn bộ tu sĩ của Ngũ Hồ Tứ Hải thành đều đứng về phía Diệp Phi Nhiễm, dù ông là thành chủ, cũng không dám đối đầu với cả thành, nếu không cả An gia sẽ bị tiêu diệt.
Lúc này, những người tu luyện xung quanh cũng không nhịn được mà lên tiếng chế nhạo.
"Hừ, An thành chủ, ông cũng quá mặt dày vô sỉ rồi!"
"Đúng vậy, họ mới đến, không biết chuyện gì, nhưng chúng ta biết!"
"Bình thường gọi ông một tiếng An thành chủ, đừng tưởng ông có thể hoành hành bá đạo ở Ngũ Hồ Tứ Hải thành."
"Con trai ông, An Trữ, là một tên công tử bột như thế nào, trong lòng ông tự biết, hôm nay hắn rơi vào kết cục này, chẳng qua là gieo gió gặt bão mà thôi."
Nghe những lời này, cả An phụ và An mẫu đều mặt mày xanh mét, đang lúc họ suy nghĩ cách đối phó, trong đám người không biết ai đã hét lên.
"A. . . người của Nam Cung gia đến rồi!"
Theo tiếng hét này, những người tu luyện xung quanh theo bản năng nhường ra một con đường.
Diệp Phi Nhiễm theo ánh mắt của mọi người nhìn sang, đầu tiên là thấy một chiếc xe ngựa khiêm tốn nhưng không kém phần lộng lẫy, ngay sau đó một khuôn mặt hoàn mỹ không tì vết hiện ra trước mắt nàng.
Một bộ trường bào trắng tinh khôi tôn lên làn da như tuyết của hắn, mái tóc đen mềm mại rũ xuống đến thắt lưng, mắt sáng răng trắng, đôi môi mỏng lúc này đang hơi nhếch lên.
Giờ khắc này, Diệp Phi Nhiễm cũng không khỏi cảm thán một câu, người lạ như ngọc, công tử thế vô song!

Chương 2456: Thang lên mây
"Nam Cung Kỳ, cuối cùng ta lại có cơ hội chiêm ngưỡng thần nhan của Nam Cung Kỳ, lại còn ở khoảng cách gần như vậy."
"Nam Cung Kỳ, nam thần của ta!"
"Này này, các ngươi. . . ta không biết phải nói gì với các ngươi nữa, Nam Cung Kỳ đến rồi, chứng tỏ chúng ta đều không còn cơ hội!"
"Nam Cung gia cũng không phải An gia, dù họ có chiêu mộ được linh thực thượng cổ, chúng ta vẫn còn cơ hội được chia suất."
"Đúng đúng đúng, mau truyền tin về, bảo tộc nhân nhanh chóng liên lạc với Nam Cung gia!"
Nam Cung Kỳ nghe tiếng bàn tán xung quanh, khóe miệng càng cong lên, hắn đi thẳng đến trước mặt An thành chủ, cười mà như không cười nói:
"An thành chủ, hung thủ giết lệnh lang là người khác, ngài đừng oan uổng người khác. Những vị khách quý này, bổn công tử mang đi, ngài không có ý kiến chứ?"
Trên mặt An thành chủ lập tức hiện lên một nụ cười lấy lòng, khoát tay nói:
"Không, đương nhiên là không, chỉ là không biết Nam Cung công tử có thể tiết lộ hung thủ giết khuyển tử rốt cuộc là ai không?"
"Không thể, dù sao những việc làm thường ngày của lệnh lang, bổn công tử cũng không thể nhìn nổi, người khác chẳng qua chỉ là báo thù rửa hận mà thôi."
Nam Cung Kỳ vẫn giữ vẻ mặt cười mà như không cười.
An thành chủ lập tức nghẹn lời, nhưng dưới cái nhìn của Nam Cung Kỳ, ông cũng không dám hỏi thêm một câu, dù sao Nam Cung gia tộc không chỉ là gia tộc mạnh nhất Ngũ Hồ Tứ Hải thành, mà còn là một thế lực hàng đầu trên toàn đại lục.
Vì vậy, dù trong lòng vô cùng không muốn, ông cũng chỉ có thể để người An gia lui xuống, còn các tu sĩ khác cũng lần lượt nhường đường, hoàn toàn không dám tranh giành linh thực thượng cổ với Nam Cung Kỳ.
Tuy nhiên, trong lòng họ vẫn hy vọng nhóm Diệp Phi Nhiễm có thể nhớ đến hành động tốt đẹp vừa rồi của họ.
Đối mặt với ánh mắt thiện ý của họ, nhóm Diệp Phi Nhiễm vẫn tràn đầy nghi hoặc.
Nam Cung Kỳ lướt nhìn các tu sĩ xung quanh, đáy mắt xẹt qua một nụ cười, rồi nhìn về phía nhóm Diệp Phi Nhiễm, nụ cười trên mặt lập tức trở nên chân thành.
"Tại hạ Nam Cung Kỳ, rất vui được làm quen với các vị. Các vị mới đến, chắc chắn không quen thuộc với Ngũ Hồ Tứ Hải thành của chúng ta, nếu không phiền, Nam Cung gia luôn sẵn lòng chào đón các vị."
Diệp Phi Nhiễm vốn định để sư tôn Bạch Hãn Thần ra mặt, nhưng Bạch Hãn Thần lại truyền âm cho nàng:
"A Nhiễm, con hãy phụ trách chuyện này."
Theo ông thấy, Hắc Hoa Hồng Tinh thượng cổ là linh thực của Diệp Phi Nhiễm, nàng tự mình quyết định là được.
Bây giờ đã biết mọi người đều nhắm vào linh thực thượng cổ, Diệp Phi Nhiễm đương nhiên sẽ không từ chối lời mời của Nam Cung Kỳ.
"Đa tạ Nam Cung công tử, vậy thì cung kính không bằng tuân mệnh!"
Nghe lời của Diệp Phi Nhiễm, nụ cười trên mặt Nam Cung Kỳ càng thêm rạng rỡ, khiến không ít nữ tu xung quanh phải đưa tay ôm ngực, vẻ mặt như sắp ngất đi.
"Các vị, mời!"
Cùng lúc đó, xe ngựa của Nam Cung gia cũng có thêm một chiếc.
Bạch Hãn Thần, Nhiếp Anh Lạc, Vệ Phong và Phong Lạc Nương ngồi một chiếc, còn Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên, Hắc Hoa Hồng Tinh thì ngồi chung với Nam Cung Kỳ.
Đối với việc này, Nam Cung Kỳ không hề cảm thấy khó xử, còn các nữ tu xung quanh thì vẻ mặt đầy ngưỡng mộ.
Hu hu hu. . . họ cũng muốn ngồi chung xe ngựa với Nam Cung Kỳ, chiêm ngưỡng thần nhan của hắn ở khoảng cách gần, nếu có thể "lầu gần quan được trăng" thì càng tốt.
Sau khi xe ngựa bắt đầu chạy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tự giới thiệu.
Đáy mắt Nam Cung Kỳ nhanh chóng xẹt qua một tia kinh ngạc, hắn thật sự không ngờ họ là hai chị em, dù sao một người là nhân tu, một người là quỷ tu.
"Hai vị Diệp cô nương có gì muốn hỏi cứ việc hỏi, tại hạ nhất định sẽ biết gì nói nấy, nói không giữ lại điều gì."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đương nhiên không tin lắm, nhưng cũng không vạch trần.
"Nam Cung công tử, các vị cần Hắc tỷ tỷ của chúng tôi giúp gì?"
"Hắc tỷ tỷ?"
Nam Cung Kỳ vẻ mặt nghi hoặc, nhưng rất nhanh đã hoàn hồn, Hắc tỷ tỷ trong miệng Diệp Phi Nhiễm chắc hẳn là linh thực thượng cổ bên cạnh.
"Ồ, Ngũ Hồ Tứ Hải thành của chúng tôi đã phát hiện một tòa thần sơn, chỉ có thần thú thượng cổ hoặc linh thực thượng cổ mới có thể phá vỡ cấm chế của nó, ai tìm được thần thú thượng cổ hoặc linh thực thượng cổ giúp đỡ, sẽ trở thành người nắm giữ tòa thần sơn này, có thể phân phối suất vào thần sơn."
"Thì ra là vậy!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên gật đầu tỏ vẻ đã hiểu, nhưng đồng thời trong lòng họ lại có một nghi vấn.
"Nam Cung công tử, chỉ cần cấm chế của thần sơn được phá vỡ, tất cả tu sĩ đều có thể vào sao? Theo tôi được biết, có một số thần sơn chỉ có tu sĩ đặc biệt mới có thể vào."
Diệp Phi Nhiễm thản nhiên hỏi.
Nam Cung Kỳ hơi sững sờ, liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, trong lòng càng chắc chắn họ không hề đơn giản.
Hôm nay dù hắn không ra mặt, họ chắc chắn cũng có thể tự mình giải quyết chuyện vừa rồi.
"Khụ khụ. . . quả thật có những thần sơn như vậy, nhưng đó là số ít, thần sơn xuất hiện ở chỗ chúng tôi, chỉ cần phá vỡ cấm chế, tất cả tu sĩ đều có thể vào."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên gật đầu, sau đó người trước cân nhắc một chút, rồi đi thẳng vào vấn đề:
"Nam Cung công tử, đây là đâu? Tại sao nhẫn trữ vật của chúng tôi đều không mở được."
"Ba ngàn thế giới, đây chỉ là một tiểu thế giới trong đó, tên là Thương Hải đại lục. Về chuyện nhẫn trữ vật, mỗi tu sĩ ngoại lai đều sẽ gặp phải vấn đề này, có lẽ là sự bảo vệ của Thương Hải đại lục đối với chúng ta!" Nam Cung Kỳ đáp.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, xem ra Thương Hải đại lục này đã được Thiên Đạo chiếu cố đặc biệt!
"Khụ khụ. . . Nam Cung công tử, vậy xin hỏi làm thế nào mới có thể mở được nhẫn trữ vật?"
Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ một tiếng hỏi.
Không thể liên lạc với không gian thần bí hay mở nhẫn trữ vật, họ làm gì cũng có chút bó tay bó chân, hơn nữa trên người không có một viên linh thạch nào, thật sự không có cảm giác an toàn!
"Tu sĩ ngoại lai chỉ cần đi qua Đăng Vân Thê, nhẫn trữ vật sẽ có thể mở được."
Nam Cung Kỳ đáp.
Diệp Phi Huyên, người chỉ mở miệng một lần để tự giới thiệu, lúc này mới hỏi:
"Nam Cung công tử, xin hỏi Đăng Vân Thê ở đâu?"
Nam Cung Kỳ liếc nhìn Diệp Phi Huyên, rồi mới đáp:
"Thương Hải đại lục chỉ có một Đăng Vân Thê, nhưng mỗi thành trì đều có một lối vào dẫn đến đó. Các vị định đi Đăng Vân Thê trước hay là đến Nam Cung gia chúng tôi nghỉ ngơi một phen?"
"Chúng tôi sẽ bàn bạc."
Diệp Phi Nhiễm mỉm cười nói.
Sau đó, nàng truyền âm cho Diệp Phi Huyên, hai chị em đều nhất trí quyết định đi Đăng Vân Thê trước, rồi lại truyền âm cho Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc, quyết định của họ cũng giống vậy.
Về phần Vệ Phong, Phong Lạc Nương và Hắc Hoa Hồng Tinh, Diệp Phi Nhiễm trực tiếp bỏ qua họ.
"Nam Cung công tử, chúng tôi đi Đăng Vân Thê trước."
"Được!"
Nam Cung Kỳ sảng khoái đáp ứng, đối phương sở hữu linh thực thượng cổ, tự nhiên phải tôn trọng quyết định của họ.
Dưới sự dẫn dắt của Nam Cung Kỳ, nhóm Diệp Phi Nhiễm rất nhanh đã đến lối vào Đăng Vân Thê của Ngũ Hồ Tứ Hải thành.
Diệp Phi Nhiễm ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy toàn bộ thang mây chìm trong sương mù, không thể nhìn thấy điểm cuối.
Nam Cung Kỳ thấy họ đều đã chuẩn bị xong, liền chắp tay nói:
"Các vị, tại hạ sẽ ở đây chờ các vị, chúc các vị đều vượt qua được Đăng Vân Thê."
"Cảm ơn!"
Sau một phen cảm ơn, nhóm Diệp Phi Nhiễm lần lượt bước lên Đăng Vân Thê.
---

Chương 2457: Bong bóng màu hồng
Tích Lũy Các. . . à không, phải nói là toàn bộ người của Huyền Thiên Tiên Tông đều đang đợi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đến Tích Lũy Các. Nguyên nhân là vì Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc, những người trở về sớm hơn, đều đã đến Tích Lũy Các đổi không ít điểm tích lũy.
Bọn họ đều đến cùng một nơi, mà Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên lại ở Thương Hải đại lục lâu hơn Bạch Hãn Thần và Nhiếp Anh Lạc, nên nếu đến Tích Lũy Các, bảo vật để đổi điểm tích lũy chắc chắn chỉ có nhiều hơn chứ không ít đi.
— Đi, lão phu phải đích thân ra nghênh đón, hy vọng các nàng có thể nể tình điều này mà lấy ra nhiều bảo vật hơn để đổi điểm.
Kết quả, không chỉ Trịnh trưởng lão mà toàn bộ người của Tích Lũy Các đều đích thân ra nghênh đón.
Cùng lúc đó, không ít người trong Huyền Thiên Tiên Tông cũng nhận được tin tức. Thần thức của nhiều trưởng lão đều hướng về Tích Lũy Các dò xét, còn không ít đệ tử thì chạy thẳng đến đó, mong có thể đổi được bảo vật mình muốn ngay lập tức.
Nhìn thấy người của Tích Lũy Các đổ ra như ong vỡ tổ, lại cảm nhận được không ít thần thức dò xét xung quanh cùng tiếng bước chân dồn dập đang ngày một gần, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liếc nhìn nhau, trong lòng đều thầm đoán đã xảy ra chuyện gì.
— Diệp sư tỷ!
— Diệp sư tỷ, các ngươi đến rồi!
Các đệ tử của Tích Lũy Các đều nhiệt tình chào hỏi, còn Trịnh trưởng lão thì cười ha hả, đi thẳng vào vấn đề:
— A Nhiễm, A Huyên, các ngươi đến đổi điểm tích lũy sao?
— Vâng ạ!
— Ha ha ha. . . Phó Tông chủ và Nhiếp Anh Lạc sau khi trở về cũng đã đến Tích Lũy Các đổi không ít điểm, cho nên từ lúc các ngươi trở về, chúng ta đã luôn chờ đợi! — Trịnh trưởng lão cười lớn.
Hắn chẳng thấy có gì mất mặt, dù sao bảo vật là thứ mà tu sĩ nào lại chê nhiều.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cuối cùng cũng hiểu ra. Hóa ra cả tông môn đều đang chờ các nàng đến Tích Lũy Các đổi điểm!
Tuy nhiên, các nàng cũng hiểu được, nên không vòng vo mà trực tiếp lấy ra chín chiếc nhẫn trữ vật.
— Trịnh trưởng lão, toàn bộ bảo vật trong chín chiếc nhẫn trữ vật này, xin hãy đổi hết thành điểm tích lũy cho chúng ta, số điểm này ta và A Huyên sẽ chia đều.
— Được, được, được!
Trịnh trưởng lão đưa tay nhận lấy nhẫn trữ vật, thần thức vừa quét vào trong, tay hắn liền run lên, suýt nữa làm rơi cả nhẫn.
Bảo vật, thật nhiều, thật nhiều bảo vật!
Hoàn hồn lại, hắn không nhịn được buột miệng:
— Các ngươi không phải đã cướp sạch cả Thương Hải đại lục đấy chứ?
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều bật cười, người trước nói:
— Không có, chỉ cướp của một vài tu sĩ không có mắt thôi. Trịnh trưởng lão, các ngài cứ từ từ tính điểm, chúng ta đi trước có việc.
— Được, được, được, các ngươi yên tâm, ta sẽ đích thân kiểm kê, tuyệt đối không thiếu của các ngươi một điểm nào. — Trịnh trưởng lão lập tức nói.
Chín chiếc nhẫn trữ vật chứa nhiều bảo vật như vậy, dù toàn bộ người của Tích Lũy Các ra tay cũng cần không ít thời gian để kiểm kê.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa rời đi, cả Tích Lũy Các liền như nổ tung. Trịnh trưởng lão liên tục nhận được truyền âm, tai cứ ong ong không ngớt.
— Các ngươi câm miệng cho lão phu, nếu không lão phu sẽ để một thời gian nữa mới kiểm kê điểm của mấy chiếc nhẫn trữ vật này.
Câu nói này của Trịnh trưởng lão uy lực cực lớn, trong tông môn không ai dám truyền âm cho hắn nữa.
Trong lúc Tích Lũy Các bận rộn, Diệp Phi Nhiễm đã tìm đến nhóm bạn, nhờ họ thử nghiệm kỹ năng của Yêu Mị Dược Đỉnh.
— Đây chính là dược đỉnh Thần cấp sao, trông thật giản dị!
— Nhìn không giống một chiếc dược đỉnh có kỹ năng yêu mị chút nào.
— Ta cũng muốn xem thử kỹ năng yêu mị của dược đỉnh Thần cấp!
— Nào! Tiểu Diệp Tử, ngươi để nó thi triển kỹ năng yêu mị đi!
Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
— Được, các ngươi cùng cảm nhận thử xem.
Diệp Phi Huyên lặng lẽ bước đến đứng cạnh Diệp Phi Nhiễm:
— A Nhiễm, ta không thử đâu.
Trực giác mách bảo nàng, kỹ năng yêu mị của chiếc dược đỉnh này chắc chắn không tầm thường.
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên không ép buộc, dù sao vẫn còn mười một người bạn sẵn lòng thử.
Lúc nhỏ máu nhận chủ, trong đầu Diệp Phi Nhiễm đã biết cách để Yêu Mị Dược Đỉnh phát huy kỹ năng, nên sau khi nhóm bạn đã chuẩn bị xong, hai tay nàng liền đánh ra vài đạo kết ấn phức tạp.
Ngay sau đó, Yêu Mị Dược Đỉnh bắt đầu tỏa ra một chuỗi bong bóng màu hồng.
Diệp Phi Nhiễm:
— ! ! !
Bong bóng màu hồng!
Hay thật, nàng dường như đã hiểu tại sao lúc đó Văn Khê lại đỏ mặt. Kỹ năng yêu mị này e là không đơn giản.
Diệp Phi Huyên thì vô cùng may mắn với lựa chọn của mình, nếu không. . . thật mất mặt!
Mười một người bạn:
— ? ? ?
Tại sao lại là bong bóng màu hồng?
Dưới ánh mắt nghi hoặc của mọi người, chuỗi bong bóng màu hồng này sau khi rời khỏi Yêu Mị Dược Đỉnh liền phân tán ra, mỗi bong bóng bao lấy một người.
Ngay khoảnh khắc bị bong bóng màu hồng bao phủ, dù tất cả đã đề cao cảnh giác tột độ, họ vẫn rơi vào ảo cảnh chỉ trong một giây.
Đồng thời, những bong bóng màu hồng còn lại lại chủ động quay về bên trong Yêu Mị Dược Đỉnh.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm chỉ nhướng mày, rồi tập trung quan sát nhóm bạn.
Rất nhanh, nàng nhận thấy cả mười một người đều mặt đỏ bừng, nam thì hưng phấn, nữ lại thẹn thùng.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
— . . .
Bất chợt, các nàng đều hiểu tại sao dược đỉnh này tên là Yêu Mị, và tại sao khi phát động kỹ năng lại xuất hiện bong bóng màu hồng.
Diệp Phi Nhiễm thưởng thức sự thay đổi trên gương mặt của nhóm bạn, rồi tò mò không biết ai sẽ tỉnh lại đầu tiên, và ai sẽ là người cuối cùng.
— A Huyên, ngươi nói xem ai sẽ tỉnh lại nhanh nhất?
— Thiên Minh Châu. Tu sĩ có linh lực thuộc tính Băng thường có tâm trí tỉnh táo hơn. — Diệp Phi Huyên đáp.
Vừa dứt lời, ánh mắt vốn đang mê ly của Thiên Minh Châu bắt đầu trở nên trong sáng.
Sau khi tỉnh lại, đối diện với ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, gương mặt xinh đẹp của nàng lại đỏ bừng, ngượng ngùng nói:
— Tiểu Diệp Tử, ngươi có phải cố ý không, kỹ năng của Yêu Mị Dược Đỉnh này. . .
— Thế nào? Mau nói cho ta nghe. — Diệp Phi Nhiễm tỏ vẻ tò mò.
Thiên Minh Châu:
— . . .
Cảnh tượng nàng vừa thấy căn bản không thể miêu tả, nàng nào dám nói ra.
— Khụ khụ. . . Đến lúc đó ngươi hỏi đám Vân Sâm đi!
Nói xong, nàng liền chạy sang một bên, khoanh chân ngồi xuống và lập tức tiến vào trạng thái tu luyện.
Làm vậy vừa có thể bình ổn tâm trạng, vừa tránh bị Diệp Phi Nhiễm truy hỏi đến cùng, nàng thật quá thông minh!
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ bất đắc dĩ, đành phải chờ người bạn tiếp theo tỉnh lại.
Người tỉnh lại tiếp theo là Phượng Vi, sau đó là Nhiếp Anh Lạc. Phản ứng của cả hai đều giống hệt Thiên Minh Châu, trực tiếp trốn sang một bên.
Người tỉnh lại thứ tư là Hàn Hi Trạch.
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên không cho Hàn Hi Trạch cơ hội trốn tránh.
Cuối cùng, Hàn Hi Trạch đỏ mặt ấp úng kể lại tình huống mình vừa trải qua.
Diệp Phi Nhiễm:
— ! ! !
Hay thật, quả nhiên là những hình ảnh không thể miêu tả.
Yêu Mị Dược Đỉnh này rốt cuộc được luyện chế từ vật liệu đặc biệt gì mà có thể phát động kỹ năng yêu mị như vậy? Sức sát thương đối với một bộ phận người thật sự rất lớn!
Ví dụ như đạo lữ, nam tu, những tu sĩ đã có người trong lòng. . .
Sau khi biết kỹ năng yêu mị là gì, Diệp Phi Nhiễm liền hứng khởi nhìn những người còn chưa tỉnh lại.
— Hi Trạch, A Huyên, các ngươi nói xem trong số họ ai sẽ là người tỉnh lại cuối cùng?

Chương 2458: Bong bóng xanh
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên ngước mắt nhìn Hàn Hi Trạch, cười nói:
— Hi Trạch, ngươi nói trước đi.
— Chắc chắn không phải Vân Sâm thì là Ánh Hàn. — Hàn Hi Trạch không chút do dự nói.
Diệp Phi Huyên nhướng mày:
— Ta đoán là Lục Ảnh Chu.
Sau đó, cả hai đều nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm:
— A Nhiễm, ngươi thấy sao?
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn những người bạn còn chưa tỉnh, vẻ mặt cao thâm khó đoán nói:
— Ta cảm thấy cả ba người họ đều có khả năng.
Diệp Phi Huyên và Hàn Hi Trạch:
— . . .
Luôn cảm thấy có gì đó không đúng.
Những người tỉnh lại tiếp theo là Tư Đồ Vũ, Đường Mộng Đồng, Nạp Lan Úy Nhiên, Mục Ca, ai nấy cũng đều mặt đỏ tai hồng.
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên cũng hỏi từng người, nhưng chỉ có Nạp Lan Úy Nhiên và Mục Ca bị truy hỏi đến cùng.
— Tiểu Diệp Tử, ngươi phân biệt đối xử. — Mục Ca lên tiếng tố cáo.
— Nữ nhân hà tất làm khó nữ nhân! — Diệp Phi Nhiễm hùng hồn đáp.
Mục Ca, Nạp Lan Úy Nhiên và Hàn Hi Trạch:
— . . .
Cuối cùng, Vân Sâm, Giang Ánh Hàn và Lục Ảnh Chu lại tỉnh lại cùng một lúc. Vân Sâm và Giang Ánh Hàn nhìn nhau, cả hai đều ngượng ngùng, còn Lục Ảnh Chu thì đỏ mặt không ngừng liếc trộm Đường Mộng Đồng.
Khi ba người Mục Ca đang hóng hớt chờ Diệp Phi Nhiễm truy hỏi Vân Sâm và Lục Ảnh Chu, thì Diệp Phi Nhiễm lại chẳng hỏi gì cả.
— Khoan đã, Tiểu Diệp Tử, Vân Sâm và Lục Ảnh Chu không phải phụ nữ mà!
Diệp Phi Nhiễm trừng mắt:
— Thì ta cũng phải nể mặt Ánh Hàn và Đồng Đồng chứ!
Ba người Mục Ca:
— ? ? ?
Hay thật, vậy cũng được sao?
Nhóm bạn nhìn nhau, rồi lặng lẽ cố gắng quên đi trải nghiệm vừa rồi. Thượng Cổ Hắc Hoa Hồng Tinh thì lẳng lặng chui ra khỏi túi linh thú, hóa thành một luồng hắc quang xách Lục Ảnh Chu đi.
— A a a. . . Làm gì vậy?
Diệp Phi Nhiễm chỉ nghi hoặc liếc nhìn họ một cái, rồi tiếp tục nghiên cứu Yêu Mị Dược Đỉnh trước mắt. Kỹ năng yêu mị của dược đỉnh này hẳn không chỉ có một.
— Ta cảm thấy kỹ năng yêu mị của dược đỉnh này không chỉ có một, các ngươi có muốn tiếp tục giúp ta thử không?
Lời này vừa thốt ra, tất cả mọi người đều ăn ý lùi về sau.
— Không!
— Tiểu Diệp Tử, hay ngươi tìm người khác đi?
— Đúng đúng, ngươi bái nhiều sư tôn như vậy, tìm các sư huynh sư tỷ khác đi!
— Kỹ năng yêu mị của dược đỉnh Thần cấp này không đơn giản, chúng ta chịu không nổi.
Nghe họ nói, nhìn phản ứng của họ, Diệp Phi Nhiễm nhếch môi cười:
— Chính vì lo các ngươi không chịu nổi sự công kích của Thần cấp linh khí, nên ta mới cho các ngươi luyện tập trước một chút.
Nhóm bạn:
— . . .
Nói thật, nếu vẫn là kiểu tấn công như vậy, họ thà bị thương một chút còn hơn.
Ngay lúc Diệp Phi Nhiễm đang cân nhắc đề nghị này, Hắc Hoa Hồng Tinh đã trở lại, nó trực tiếp hóa thành hình người, rồi vội vàng nói:
— Nhiễm mỹ nhân, họ không giúp ngươi thử nghiệm kỹ năng của Yêu Mị Dược Đỉnh, để ta thử cho ngươi, thử đến khi nào ngươi hài lòng thì thôi.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn vẻ mặt của Hắc Hoa Hồng Tinh, rồi lại nhìn Lục Ảnh Chu đang đỏ mặt chậm rãi bước về, ngay lập tức đoán ra ý đồ của nó.
Hiếm có người, à không, có linh thực tình nguyện, nàng cũng không muốn từ chối, chỉ là hình như có chút lỗi với Tư Huyền sư tôn.
Mà thôi, đây đều là ảo ảnh, Tư Huyền sư tôn nhất định sẽ không để ý, khụ khụ. . .
— Vậy đa tạ Hắc tỷ tỷ.
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh kích động đến mức ôm chầm lấy Diệp Phi Nhiễm xoay vòng:
— Nhiễm mỹ nhân, ngươi đối với ta tốt quá! Tư mỹ nhân cứ luôn từ chối bản tọa, bây giờ bản tọa cuối cùng cũng có cơ hội được ân ái triền miên với hắn rồi.
Diệp Phi Nhiễm:
— ! ! !
Mọi người:
— ! ! !
Đây là lời lẽ hổ lang gì vậy!
Hắc Hoa Hồng Tinh mặc kệ phản ứng của họ, lại vội vàng thúc giục:
— Nhiễm mỹ nhân, mau lên, mau lên, để Yêu Mị Dược Đỉnh cho ta một chuỗi bong bóng màu hồng đi.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, bất lực nói:
— Ngươi thả ta xuống trước đã.
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh mới hoàn hồn:
— Ồ, đúng đúng!
Rồi nó lại lập tức thúc giục Diệp Phi Nhiễm để Yêu Mị Dược Đỉnh phát động kỹ năng.
Giờ phút này, Diệp Phi Nhiễm đột nhiên có ý muốn đổi người thử nghiệm, nhưng cuối cùng vẫn nhấc hai tay lên đánh ra vài đạo kết ấn phức tạp.
Yêu Mị Dược Đỉnh quả nhiên lại bắt đầu tỏa ra một chuỗi bong bóng, chỉ có điều lần này không còn là màu hồng nữa.
— Tại sao không phải bong bóng màu hồng? — Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức hỏi.
Diệp Phi Nhiễm cũng tỏ vẻ nghi hoặc:
— Bong bóng màu xanh lục?
Trong lúc mọi người đang thắc mắc, một quả bong bóng màu xanh lục đã bao phủ lấy Hắc Hoa Hồng Tinh, còn những quả bong bóng khác thì bay về phía nhóm Vân Sâm.
Nhóm Vân Sâm xoay người bỏ chạy không chút do dự, kể cả Diệp Phi Huyên.
— Này, các ngươi đừng chạy, biết đâu bong bóng màu xanh lục này lại khác thì sao. — Diệp Phi Nhiễm vội nói.
Kết quả, nhóm bạn chạy càng nhanh hơn.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm đành bỏ cuộc, những quả bong bóng màu xanh còn lại liền chủ động quay về bên trong Yêu Mị Dược Đỉnh.
Lúc Diệp Phi Nhiễm đang chăm chú quan sát sự thay đổi của Hắc Hoa Hồng Tinh, nhóm Diệp Phi Huyên lại cẩn thận quay lại, vì họ cũng tò mò về tình hình của bong bóng màu xanh lục.
— Ồ, các ngươi lại quay lại rồi à? Có muốn thử không! — Diệp Phi Nhiễm cười tủm tỉm.
— Không!
— Tiểu Diệp Tử, ngươi nhất định là cố ý!
— Nếu không sao ngươi không tự mình thử?
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm bất đắc dĩ nhún vai:
— Ban đầu ta cũng định tự mình thử, nhưng chỉ có ta là chủ nhân mới có thể để Yêu Mị Dược Đỉnh phát huy kỹ năng thôi!
— Hề hề. . .
— Chúng ta không tin đâu!
— Haiz, thời buổi này đến nói thật cũng chẳng ai tin. — Diệp Phi Nhiễm thở dài.
Mọi người:
— . . .
Dù không phải bong bóng màu hồng, nhưng ngay khoảnh khắc bị bong bóng màu xanh lục bao phủ, Hắc Hoa Hồng Tinh vẫn vô cùng mong đợi có thể ân ái với Tư Huyền mỹ nhân trong ảo cảnh này.
Chỉ tiếc, ý nghĩ của nó đã tan thành mây khói, nhưng cũng không phải không có thu hoạch, vì nó đã thấy được một bức mỹ nhân xuất dục đồ.
Nhìn một hồi, mắt nó bỗng hoa lên, rồi một ngụm máu tươi phun ra.
— Phụt. . .
Ngay sau đó, cả gốc linh thực cũng tỉnh táo lại, và việc phun ra máu tươi cũng là thật.
Thấy cảnh này, tim Diệp Phi Nhiễm chợt thắt lại, thân hình lóe lên đã đến trước mặt Hắc Hoa Hồng Tinh.
— Hắc tỷ tỷ, tỷ không sao chứ?
Trong lúc nói, tay nàng đã đặt lên mạch của Hắc Hoa Hồng Tinh.
— Ta không sao, chỉ là trúng độc thôi, nhưng ta không thiệt chút nào, ta đã thấy được bức mỹ nhân xuất dục đồ của Tư mỹ nhân rồi. — Hắc Hoa Hồng Tinh cười nói, nó thật sự rất vui.
Có trời mới biết trước đây nó theo Tư Huyền lâu như vậy mà chưa từng thấy hắn tắm rửa, mỗi lần muốn nhìn trộm đều bị phát hiện rồi bị ném đi rất xa.
Diệp Phi Nhiễm:
— . . .
Độc trong người Hắc Hoa Hồng Tinh khá nhiều, nhưng cũng chỉ cần một viên giải độc đan ngũ phẩm là có thể giải.
Diệp Phi Nhiễm nhét một viên giải độc đan vào miệng nó, rồi châm chọc:
— Hắc tỷ tỷ, tỷ vì Tư mỹ nhân mà đến cả mạng cũng không cần sao?

Chương 2459: Hoa hồng điên rồ
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh cười rộ lên, nụ cười vô cùng rạng rỡ:
— Ha ha ha. . . Nhiễm mỹ nhân, chuyện này ngươi cũng biết mà, vì Tư mỹ nhân, ta thật sự đến mạng cũng không cần.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm giật mạnh:
— Nhưng đó là ảo cảnh! Tư Huyền sư tôn trong ảo cảnh là giả, vì một Tư Huyền sư tôn giả mà ngươi cũng có thể không cần mạng sao?
Hắc Hoa Hồng Tinh:
— . . .
Bỗng nhiên cảm thấy Nhiễm mỹ nhân không còn đẹp nữa.
— Nhiễm mỹ nhân, nhân loại các ngươi không phải có câu "nhìn thấu nhưng không nói toạc ra" sao! Tóm lại, để tiếp tục được thấy Tư mỹ nhân, ta muốn tiếp tục thử kỹ năng yêu mị của Yêu Mị Dược Đỉnh, tốt nhất là cho ta xem thử bong bóng màu hồng.
Diệp Phi Nhiễm:
— . . .
Đây đúng là một đóa hồng điên cuồng!
Diệp Phi Nhiễm nhìn Yêu Mị Dược Đỉnh, nhíu mày. Xem ra trước đây dược đỉnh này đã luyện hóa không ít linh hoa linh thảo có độc, những độc tố này hòa quyện vào nhau, vừa hay để cho dược đỉnh thần kỳ này phát động hết kỹ năng yêu mị này đến kỹ năng yêu mị khác.
Mà mỗi kỹ năng khác nhau, màu sắc bong bóng tỏa ra cũng khác nhau. Bong bóng màu hồng. . . khụ khụ, cứ coi như vô hại đi! Độc tố của bong bóng màu xanh lục thì cần một viên giải độc đan ngũ phẩm, không biết còn có bong bóng màu khác không, và cần giải độc đan mấy phẩm để giải đây!
Hắc Hoa Hồng Tinh thấy vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm thay đổi, liền sốt ruột:
— Nhiễm mỹ nhân, để ta thử, ta là Thượng Cổ Linh Thực, độc của dược đỉnh Thần cấp này tuyệt đối không giết chết ta được, nhưng bọn họ thì khó nói.
Nhóm bạn:
— . . .
Chúng tôi cảm ơn ngươi nhé!
Thấy vẻ mặt cảm kích của họ, Hắc Hoa Hồng Tinh lại nói thêm:
— Huống chi, ta tin không có độc nào làm khó được Nhiễm mỹ nhân, cho dù ta bị độc đến chỉ còn một hơi thở, Nhiễm mỹ nhân cũng sẽ cứu ta về.
Lần này đến lượt Diệp Phi Nhiễm cạn lời.
— Hắc tỷ tỷ, ta không phải vạn năng.
— Trong lòng ta, Nhiễm mỹ nhân chính là vạn năng, huống chi còn có Bách Độc Hoa nữa! — Hắc Hoa Hồng Tinh vừa nịnh nọt vừa nhắc nhở.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, rồi nở một nụ cười như không cười:
— Hắc tỷ tỷ, Bách Độc Hoa thì ngươi nhớ, sao lại không nhớ Lâu Linh tỷ tỷ chứ! Theo ta thấy, không ai thích hợp giúp ta thử nghiệm kỹ năng của Yêu Mị Dược Đỉnh này hơn nó!
Nói đến đây, Diệp Phi Nhiễm cũng lộ vẻ hối hận:
— Sao lúc trước ta lại quên mất Lâu Linh tỷ tỷ nhỉ!
Thực ra cũng không thể trách nàng không nhớ đến Lâu Linh, ai mà ngờ được bong bóng màu xanh lục lại khiến Hắc Hoa Hồng Tinh trúng độc hộc máu cơ chứ.
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh càng thêm sốt ruột, buột miệng:
— Lâu Linh sẽ không thử độc cho ngươi đâu.
Thế nhưng, lời nó vừa dứt, Lâu Linh đã như một bóng ma lướt ra, nhướng mày nói:
— Ai nói ta không thử độc cho Nhiễm Nhiễm, thử độc gì đó, ta thích nhất.
Hắc Hoa Hồng Tinh:
— . . .
Đáng ghét, khí linh này lại dám tranh Tư mỹ nhân với nó!
Trong mắt nó, bong bóng của kỹ năng yêu mị có thể giúp nó thấy được Tư mỹ nhân ngày nhớ đêm mong, khí linh này chen chân vào chính là đang tranh Tư mỹ nhân với nó.
— Khí linh xấu xí, chúng ta đánh một trận, ai thắng thì người đó sẽ thử độc cho Nhiễm mỹ nhân.
Mọi người:
— . . .
Hay thật, thời buổi này đến thử độc cũng phải tranh giành!
Lâu Linh cạn lời nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh, rồi hừ nhẹ một tiếng:
— Hừ, ai thèm đánh nhau với ngươi, ta nghe theo sự sắp xếp của Nhiễm Nhiễm.
Hắc Hoa Hồng Tinh hơi sững sờ, rồi lập tức nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, làm ra vẻ đáng thương:
— Nhiễm mỹ nhân, cầu xin ngươi đó!
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, bất đắc dĩ nói:
— Được rồi, hai người các ngươi cùng thử, dù sao bong bóng bay ra cũng không chỉ có một.
Lúc này, Đường Mộng Đồng cũng bước ra:
— Tiểu Diệp Tử, ta cũng tham gia.
Dừng một chút, nàng lại đỏ mặt nói thêm:
— Nếu là bong bóng màu hồng thì thôi.
Diệp Phi Nhiễm nhìn Đường Mộng Đồng, rất muốn nói một câu: "Cô nương, cô quá ngây thơ rồi!"
Tuy nhiên, nàng hiểu tại sao Đường Mộng Đồng lại bước ra lúc này, nàng ấy muốn xem thử độc công của Yêu Mị Dược Đỉnh.
Khụ khụ. . . nói không chừng nể tình độc dược, Đường Mộng Đồng cũng chấp nhận rồi.
— Được.
Khi hai tay Diệp Phi Nhiễm đánh ra vài đạo kết ấn, ánh mắt mọi người đều chăm chú nhìn Yêu Mị Dược Đỉnh.
Ngay sau đó, một chuỗi bong bóng màu vàng liền bay ra.
Màu vàng?
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, ảo ảnh này không phải còn dữ dội hơn bong bóng màu hồng chứ?
Nghĩ đến đây, nàng đồng cảm nhìn Đường Mộng Đồng, nhưng Đường Mộng Đồng không để ý, nàng đang dồn hết tâm trí cảnh giác xem bong bóng màu vàng này mang theo độc gì.
Rất nhanh, Đường Mộng Đồng, Hắc Hoa Hồng Tinh và Lâu Linh đều bị một quả bong bóng màu vàng bao phủ.
Chẳng mấy chốc, vẻ mặt của họ đã thay đổi, Lâu Linh nhíu mày, Hắc Hoa Hồng Tinh hưng phấn, còn Đường Mộng Đồng thì mặt đỏ tai hồng.
— Mặt Đồng Đồng còn đỏ hơn lúc trước, ảo ảnh này không lẽ. . .
Lời nói dở dang của Hàn Hi Trạch khiến người ta suy nghĩ miên man.
— Các ngươi có muốn thử không? — Diệp Phi Nhiễm nhướng mày nói.
Lời này vừa thốt ra, mọi người lại theo bản năng lùi về sau vài bước. Xem kịch thì được, chứ tự mình trải nghiệm thì xin kiếu.
Chẳng mấy chốc, Lâu Linh đã tỉnh lại, nó thấy những quả bong bóng màu vàng còn lại chưa quay về dược đỉnh, vội vàng nói:
— Nhiễm Nhiễm, những bong bóng này thuộc về ta.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, lập tức đoán ra suy nghĩ của Lâu Linh.
— Ngươi định thu thập độc tố à?
— Đúng vậy, đến lúc đó ta sẽ chia cho ngươi một ít. — Lâu Linh gật đầu.
— Được!
Nhìn Lâu Linh phá vỡ hết quả bong bóng màu vàng này đến quả khác, mọi người đều lộ vẻ khâm phục.
— Lâu Linh e là khắc tinh của những quả bong bóng này!
— Ta cũng nghĩ vậy.
Lúc này, Đường Mộng Đồng cũng tỉnh lại, bước chân nàng có chút lảo đảo, nhưng không lập tức uống giải độc đan.
— Đồng Đồng, mau uống giải độc đan đi. — Diệp Phi Nhiễm vội nói.
Nàng đương nhiên hiểu ý của Đường Mộng Đồng, là muốn nàng bắt mạch trước xem là độc gì.
Mà Lục Ảnh Chu đã bước nhanh tới đỡ lấy Đường Mộng Đồng, vẻ mặt đầy lo lắng.
Đường Mộng Đồng ngước mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, người sau vội nói:
— Lâu Linh tỷ tỷ đã thu thập độc tố của bong bóng màu vàng rồi.
Nghe vậy, Đường Mộng Đồng mới không do dự uống giải độc đan, cũng là một viên giải độc đan ngũ phẩm.
Dưới tác dụng của đan dược, độc trên người nàng nhanh chóng được giải trừ.
Diệp Phi Nhiễm không hỏi Đường Mộng Đồng đã thấy ảo ảnh gì, mà nhìn chằm chằm Hắc Hoa Hồng Tinh, đoán xem nó vì ảo ảnh mà còn muốn gắng gượng đến bao giờ.
Cuối cùng, khi Hắc Hoa Hồng Tinh tỉnh lại, ngoài việc phun ra một ngụm máu tươi, hai lỗ mũi nó cũng đang chảy máu.
— Phụt!
Diệp Phi Nhiễm mặt không cảm xúc đưa cho nó một viên giải độc đan ngũ phẩm.
— Nhiễm mỹ nhân không thương ta nữa rồi, không thèm đút thuốc cho ta. — Hắc Hoa Hồng Tinh vẻ mặt đau khổ nói, nhưng tay vẫn không quên nhận lấy giải độc đan.
Đợi nó giải độc xong, Diệp Phi Nhiễm tiếp tục mặt không cảm xúc hỏi:
— Ngươi đã thấy gì?
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh lộ vẻ ngượng ngùng:
— Chuyện này. . . ngươi còn chưa thành thân, ta sao dám nói cho ngươi nghe, huống chi Tư mỹ nhân còn là sư tôn của ngươi nữa!
Diệp Phi Nhiễm lập tức nghẹn họng, lời này nói rất có lý, nàng không biết phải đáp lại thế nào.
Một lúc lâu sau, nàng mới tìm lại được giọng nói của mình, mặt không cảm xúc nói:
— Tiếp tục.

Chương 2460: Đi thôi
Tiếp theo, Lâu Linh, Hắc Hoa Hồng Tinh và Đường Mộng Đồng tiếp tục thử nghiệm kỹ năng yêu mị của Yêu Mị Dược Đỉnh.
Màu sắc của những quả bong bóng nó tạo ra mỗi lần vẫn khác nhau, lần lượt là đỏ, cam, lam, chàm và tím, sau đó lại quay về màu hồng phấn.
Nói tóm lại, Yêu Mị Dược Đỉnh có thể tạo ra bong bóng với tám màu sắc: đỏ, cam, vàng, lục, lam, chàm, tím và hồng phấn, nghĩa là nó có tổng cộng tám loại kỹ năng yêu mị.
Tuy nhiên, ngoài màu hồng phấn, độc tố trong các bong bóng màu khác có mạnh có yếu, tùy thuộc vào tâm trạng của Yêu Mị Dược Đỉnh.
Đương nhiên, trong thời gian này, Diệp Phi Nhiễm cũng đã tìm ra cách để Yêu Mị Dược Đỉnh phát động kỹ năng yêu mị với màu sắc nào, thậm chí có thể kiểm soát độ mạnh yếu của độc tố.
Đồng thời, nàng có một nghi ngờ về Yêu Mị Dược Đỉnh.
— Lâu Linh tỷ tỷ, tỷ là Khí Linh, tỷ có cảm thấy dược đỉnh này đã sinh ra linh trí không?
Nghe vậy, Lâu Linh kỳ quái nhìn Diệp Phi Nhiễm, nói:
— Ngươi đã nhỏ máu nhận chủ, dược đỉnh này có đỉnh linh hay không, ngươi không biết sao?
Diệp Phi Nhiễm lại một lần nữa nghẹn họng.
— Khụ khụ. . . Cứ coi như ta chưa hỏi gì cả.
Lâu Linh bất đắc dĩ cười, rồi nói tiếp:
— Nhiễm Nhiễm, ta muốn tiếp tục thử nghiệm kỹ năng yêu mị của dược đỉnh này, ta cảm thấy trên người nó còn không ít độc tố, nếu không thì không xứng với đẳng cấp của nó.
Lời vừa dứt, Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức sáp lại gần:
— Nhiễm mỹ nhân, ta và Lâu Linh cùng thử độc cho ngươi.
Diệp Phi Nhiễm nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh đã trúng độc mấy lần, vì độc tố ngày càng mạnh nên dù vừa giải độc xong, sắc mặt nó vẫn còn hơi tái nhợt. Nàng dùng giọng điệu không cho phép từ chối nói:
— Không được.
— Nhiễm mỹ nhân. . .
— Ta nhất định sẽ nói tốt cho ngươi vài câu trước mặt Tư Huyền sư tôn, ví dụ như chuyện vừa rồi.
Nghe lời đe dọa của Diệp Phi Nhiễm, giọng Hắc Hoa Hồng Tinh im bặt, ánh mắt trở nên ai oán.
— Nhiễm mỹ nhân, ngươi thay đổi rồi!
Diệp Phi Nhiễm không nói gì, chỉ lặng lẽ mở túi linh thú ra, ý tứ đã quá rõ ràng.
Hắc Hoa Hồng Tinh lo Diệp Phi Nhiễm sẽ kể chuyện hôm nay cho Tư Huyền, đành miễn cưỡng quay về túi linh thú tĩnh dưỡng.
Những người bạn khác cũng đã thỏa mãn trí tò mò, ngoài Đường Mộng Đồng ở lại, những người còn lại đều rời đi lo việc của mình.
Tiếp theo, Đường Mộng Đồng nghiên cứu độc tố mà Lâu Linh thu thập được, Diệp Phi Nhiễm tiếp tục để Yêu Mị Dược Đỉnh phát động công kích, còn Lâu Linh thì thử độc.
Ba ngày sau, các nàng cuối cùng cũng nắm rõ tình hình của Yêu Mị Dược Đỉnh.
Lâu Linh mãn nguyện trở về Độc Lâu, Đường Mộng Đồng cũng quay về động phủ của mình, nàng muốn tự mình nghiên cứu giải dược cho một số loại độc tố, còn Diệp Phi Nhiễm thì báo với Diệp Phi Huyên rằng mình sẽ bế quan.
Thực ra, nàng chỉ quay về không gian thần bí để nghiên cứu độc tố.
Thời gian dần trôi, một tháng trong không gian thần bí qua đi, Bồng Lai đảo lại có tin tức mới.
— A Nhiễm, đã xác định được Bồng Lai đảo sẽ hiện thế ở vùng biển nào rồi. — Diệp Phi Huyên nói.
— Thật sao? Vùng biển nào? — Diệp Phi Nhiễm vội hỏi.
— Tiên Đô Vực, Táng Thần Chi Hải! — Diệp Phi Huyên đáp.
— Táng Thần Chi Hải? — Diệp Phi Nhiễm nhướng mày. — A Huyên, ngươi có biết gì về Táng Thần Chi Hải không?
Diệp Phi Huyên lắc đầu:
— Trước đây chỉ nghe sư tôn nói qua, vì trong lòng biển sâu có một Thần Mộ nên mới gọi là Táng Thần Chi Hải. Nhưng Táng Thần Chi Hải vô cùng thần bí và nguy hiểm, các tu sĩ chỉ có thể nhìn thấy Thần Mộ từ xa chứ không thể đến gần.
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Nhiễm khẽ đảo, nàng hạ giọng hỏi:
— Ngươi nghĩ chúng ta có thể đến gần không?
Diệp Phi Huyên hơi sững sờ, rồi nhướng mày nói:
— Đến lúc đó mới biết được.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi hỏi:
— Khi nào xuất phát?
— Ba ngày sau.
— Vậy ta chuẩn bị một chút, ba ngày sau ngươi đến gọi ta.
— Được!
Sau đó, Diệp Phi Nhiễm lại lao đầu vào không gian thần bí luyện dược luyện đan, đi ra ngoài lịch lãm, quan trọng nhất vẫn là những thứ như đan dược.
Ba ngày sau, Diệp Phi Huyên đúng giờ đến trước động phủ của Diệp Phi Nhiễm.
— A Nhiễm!
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đang hộ pháp lập tức thông báo cho Diệp Phi Nhiễm trong không gian thần bí, và Diệp Phi Nhiễm cũng nhanh chóng thu dọn rồi đi ra.
Hai chị em vừa gặp mặt, Diệp Phi Huyên cũng không nhiều lời, nói thẳng những gì Diệp Phi Nhiễm muốn biết.
— Các tiền bối định lập một đội, lấy danh nghĩa Lôi Đình đi Bồng Lai đảo lịch lãm, nên chúng ta cũng định lấy danh nghĩa Phong Vân đi lịch lãm, ngươi thấy thế nào?
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
— Ta thấy Lôi Đình Phong Vân cũng không tệ.
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên không nhịn được cười:
— Ha ha ha. . . Lúc đó ta cũng nói vậy, nhưng các tiền bối từ chối, họ nói không muốn đi chung với đám trẻ chúng ta.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, cũng hiểu suy nghĩ của các tiền bối.
— Được thôi!
Trước khi xuất phát, Diệp Phi Nhiễm đi gặp các tiền bối, đưa cho Diệp Ngọc Hành một chiếc nhẫn trữ vật chứa đầy đan dược và dược tề, rồi dặn dò nhau một phen mới tách ra.
Lần này đến Bồng Lai đảo, Huyền Thiên Tiên Tông xuất động tổng cộng ba chiếc phi thuyền, mỗi chiếc đều có một nhân vật lớn của tông môn dẫn đội. Ví dụ như chiếc phi thuyền của Diệp Phi Nhiễm có các nhân vật lớn là Phó Tông chủ Bạch Hãn Thần, Thủy Phong chủ Trì Ngư, Lôi Phong chủ Mạc Ẩn Nam, Phong Phong chủ Tư Giác và Đệ Nhất Nhạc Tiên Dung Nguyệt.
Đương nhiên, còn có không ít trưởng lão và chấp sự khác, tóm lại tông môn rất coi trọng chuyến lịch lãm Bồng Lai đảo lần này.
Sau một hồi hành lễ, mọi người bắt đầu trật tự lên phi thuyền, rồi hướng về Táng Thần Chi Hải ở Tiên Đô Vực.
Đệ Nhất Nhạc Tiên Dung Nguyệt nhìn Diệp Phi Nhiễm từ xa, trong lòng vô cùng vui mừng, rồi truyền âm cho Diệp Hàm bên cạnh:
— Hàm nhi, con hỏi A Nhiễm xem khi nào con bé lại đến Thần Âm Phong của chúng ta tu tập? Vi sư muốn xem con bé luyện sáo thế nào rồi? Cây cốt địch của nó thật sự rất tốt!
Diệp Hàm gật đầu:
— Sư tôn, đến lúc đó con sẽ hỏi.
Dung Nguyệt gật đầu, không nói gì nữa, mà chú ý đến tình hình xung quanh phi thuyền.
Ánh mắt của Thủy Phong chủ Trì Ngư, Phong Phong chủ Tư Giác và Lôi Phong chủ Mạc Ẩn Nam cũng thường xuyên dừng lại trên người Diệp Phi Nhiễm, họ cũng rất muốn biết khi nào Diệp Phi Nhiễm sẽ đến ngọn núi của họ để học tập.
Đồng thời, các đệ tử thân truyền của ba ngọn núi này cũng thường xuyên nhìn Diệp Phi Nhiễm, đặc biệt là Mạc Kiêu Quang, trong lòng hắn vô cùng kích động.
Lần trước đến Tử Lôi Tiên Sơn, hắn may mắn được đi cùng sư muội Diệp Phi Nhiễm, đã thực sự cảm nhận được vận may nghịch thiên của nàng, nếu không sao hắn đi lịch lãm với các đồng môn khác lại không có vận may như vậy!
Có trời mới biết, chuyến đi Tử Lôi Tiên Sơn lần trước là lần lịch lãm hắn thu hoạch được nhiều nhất, vì vậy chuyến đi Bồng Lai đảo lần này, hắn muốn tiếp tục đi theo sư muội Diệp Phi Nhiễm để ăn sung mặc sướng.
Tuy nhiên, khi nhìn thấy nhóm người Phong Vân, hắn lại thầm bổ sung trong lòng, không có thịt ăn thì uống canh cũng được.
Ba đệ tử thân truyền khác của Mạc Ẩn Nam là Mộ Dung Trúc, Đồng Khâm Niên và Chúc Điềm Điềm cũng nhìn Diệp Phi Nhiễm, trong lòng cũng hy vọng được đi lịch lãm cùng nàng, nhưng khi nhìn thấy đội Phong Vân, họ không dám mặt dày tiến lên bắt chuyện.
Diệp Phi Nhiễm đã quen với việc trở thành tâm điểm, đúng lúc này Lục Ảnh Chu lấy ra một tấm bản đồ Bồng Lai Đảo do tông môn ghi lại, liền cùng nhóm bạn nghiên cứu.
— Tông chủ sư tôn nói bản đồ này không đầy đủ, chỉ có thể xem tạm. — Lục Ảnh Chu nói.
— Có còn hơn không!
— Đúng đúng!
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn tấm bản đồ đơn giản, rồi truyền âm hỏi Bạch Câu:
— Bạch tiền bối, ngài còn có ấn tượng gì về Bồng Lai đảo không?

Chương 2461: Táng Thần Chi Hải
— Việc này ngươi hỏi Bỉ Ngạn Hoa đi! — Bạch Câu đáp.
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, nghĩ rằng chúng là một thể, liền dùng thần thức hỏi Bỉ Ngạn Hoa trong không gian thần bí:
— Hoa Hoa, ngươi có quen thuộc với Bồng Lai đảo không?
— Nhiễm Nhiễm, có phải ngươi đã quên Tử Vi Lệnh rồi không? — Bỉ Ngạn Hoa nhắc nhở.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm kích động đến vỗ tay một cái, nàng thật sự đã quên mất Tử Vi Lệnh.
Đồng thời, nhóm bạn cũng nhìn nàng với vẻ mặt khó hiểu.
Diệp Phi Nhiễm mỉm cười:
— Các ngươi không cần để ý ta, ta đang trao đổi với Hoa Hoa thôi!
Nhóm bạn hơi ngẩn ra, rồi tiếp tục nghiên cứu bản đồ, còn Diệp Phi Nhiễm thì nghi hoặc trao đổi với Bỉ Ngạn Hoa.
— Tử Vi Lệnh là thành chủ lệnh của Địa Hạ Thành, cũng là tộc trưởng lệnh của Ngôn Linh Sư nhất tộc, ngươi chắc chắn bây giờ nó vẫn còn tác dụng chứ?
— Đợi chúng ta đến Bồng Lai đảo sẽ biết nó có tác dụng hay không. Nếu thật sự vô dụng, chúng ta chỉ cần nhớ lại trải nghiệm ở Bồng Lai đảo là được. — Bỉ Ngạn Hoa nói.
— Được thôi!
Diệp Phi Nhiễm nhớ lại chuyện về Tử Vi Lệnh, rồi lại nhớ lại những gì đã trải qua trong mảnh vỡ thời gian.
Hình ảnh của Đỗ Khiêm Hoặc, Đỗ Tuyền, Đỗ Khai Lập và Đỗ Vân Nhạn lần lượt hiện lên trong đầu nàng, không biết trên Bồng Lai đảo còn có hậu duệ của họ không?
Còn nữa, Lương Dao và Cửu Niệm có còn ở đó không?
Nghĩ đến những chuyện này, tâm trạng Diệp Phi Nhiễm có chút chùng xuống, đồng thời một giọng nói tang thương của Sâm La Vạn Tượng vang lên trong đầu nàng.
— Chủ nhân, nhớ mang hài cốt của chủ nhân cũ về Bồng Lai đảo an táng.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, rồi dời đi sự chú ý.
— Ta biết rồi.
Khoảng nửa tháng sau, phi thuyền cuối cùng cũng đến Táng Thần Chi Hải của Tiên Đô Vực, lúc này đã có không ít tu sĩ đến đây.
Xuống phi thuyền, Diệp Phi Nhiễm và nhóm bạn nhìn thấy không ít người quen trong đám đông, những người quen đến từ Sâm La đại lục.
Ví dụ như Ngọc Lưu Hà đã gia nhập Đan Tiên Tông, còn có Dung Cảnh, Đoan Mộc Thư Triệt, Phượng Oanh và Phượng Kiêu. Xem ra bốn người họ vẫn luôn đi cùng nhau, không biết họ đã gia nhập thế lực nào chưa?
Ngọc Lưu Hà và nhóm Đoan Mộc Thư Triệt đương nhiên cũng nhìn thấy nhóm Diệp Phi Nhiễm, họ khẽ gật đầu chào hỏi, vì mọi người đều không có nhiều thời gian, phải chuẩn bị ra khơi.
Diệp Phi Nhiễm cũng thu hồi ánh mắt, quan sát vùng biển trước mặt. Khắp nơi đều là sóng to gió lớn, còn có một cột sáng chói mắt đâm thẳng lên trời.
— Đó có phải là dấu hiệu Bồng Lai đảo sắp hiện thế không?
Diệp Phi Huyên gật đầu:
— Ừm, các bí cảnh khi sắp hiện thế thường có những dấu hiệu tương tự.
Đợi đến khi tất cả người của Huyền Thiên Tiên Tông tập hợp đông đủ, Bạch Hãn Thần liền lên tiếng:
— Các ngươi có thấy cột sáng kia không? Đó chính là nơi Bồng Lai đảo sẽ hiện thế. Vì Táng Thần Chi Hải đầy rẫy nguy hiểm và cơ duyên, để phòng ngừa bất trắc, các ngươi hãy lập thành các tiểu đội, đến lúc lên đảo sẽ tách ra hành động.
Dừng một chút, hắn liền tuyên bố:
— Bắt đầu đi!
Vừa dứt lời, ánh mắt của không ít đệ tử đều đổ dồn về phía Diệp Phi Nhiễm, rõ ràng là ai cũng muốn lập đội với nàng.
Chỉ tiếc, họ chỉ có thể nghĩ mà thôi, vì nhóm Diệp Phi Nhiễm đã nhanh chóng bước ra khỏi hàng.
— Phó Tông chủ, đội Phong Vân chúng ta tự thành một đội. — Vân Sâm lên tiếng.
— Đội Lôi Đình chúng ta cũng tự thành một đội! — Nghiêm Chính cũng nói.
Bạch Hãn Thần khẽ gật đầu, không hề tỏ ra ngạc nhiên.
Các đệ tử khác của Huyền Thiên Tiên Tông trong lòng đương nhiên thất vọng, nhưng cũng nhanh chóng điều chỉnh tâm trạng và bắt đầu lập đội.
Sau một nén nhang, các đệ tử của Huyền Thiên Tiên Tông đều đã lập đội xong, và Bạch Hãn Thần cũng bắt đầu phân công các trưởng lão, chấp sự cấp Tiên Quân dẫn dắt các tiểu đội.
Khi ánh mắt của hắn lướt qua, tim của Thủy Phong chủ Trì Ngư, Phong Phong chủ Tư Giác và Lôi Phong chủ Mạc Ẩn Nam đều đập thình thịch, vì ai cũng muốn dẫn dắt đội Phong Vân!
Bạch Hãn Thần đoán được suy nghĩ của họ, nên cố ý dừng ánh mắt trên người họ lâu hơn một chút, khiến Trì Ngư, Tư Giác và Mạc Ẩn Nam càng thêm căng thẳng.
Kết quả, ánh mắt của Bạch Hãn Thần cuối cùng dừng lại trên người Đệ Nhất Nhạc Tiên Dung Nguyệt.
— Dung Nguyệt, ngươi phụ trách đội Phong Vân!
— Được!
Dung Nguyệt tuy đã sớm có chuẩn bị tâm lý, nhưng giờ phút này vẫn vô cùng vui mừng.
Đồng thời, để tránh bị người khác giành mất, nàng nhân cơ hội lên tiếng:
— Phó Tông chủ, cá nhân ta có một chiếc phi thuyền, nên ta định dẫn họ ra khơi trước, ngài thấy có được không?

Chương 2462: Bồng Lai Đảo hiện thế
Nghe lời Dung Nguyệt, Bạch Hãn Thần lập tức nhíu mày. Theo hắn, dù đã chia thành các tiểu đội, nhưng vẫn nên để đại quân cùng nhau tiến đến Bồng Lai đảo.
Như vậy, dù gặp phải nguy hiểm gì, cũng có thể cùng nhau tương trợ.
Dung Nguyệt thấy vẻ mặt hắn thay đổi, nhướng mày hỏi:
— Phó Tông chủ cho rằng ta không bảo vệ được đội Phong Vân sao?
Bạch Hãn Thần lộ vẻ bất đắc dĩ:
— Dung Nguyệt, ta không có ý đó, ngươi đừng dùng khích tướng pháp.
— Vậy ta xem như ngài đã đồng ý. — Dung Nguyệt lập tức cười nói.
Bạch Hãn Thần càng thêm bất lực:
— Ngươi đây là đang nói cùn.
Sau đó, hắn không thể nói thêm lời nào, vì đội Phong Vân đều đang nhìn hắn với ánh mắt mong đợi, rõ ràng cũng muốn xuất phát sớm.
— Vậy các ngươi cẩn thận một chút, gặp phải rắc rối không giải quyết được, nhớ thông báo cho ta ngay lập tức.
— Được!
Cứ như vậy, Dung Nguyệt dẫn đội Phong Vân ra khơi trước, các đệ tử khác của Huyền Thiên Tiên Tông đều lộ vẻ ghen tị. Ra khơi sớm đồng nghĩa với việc có nhiều cơ hội hơn!
Đương nhiên, họ cũng không quên sự nguy hiểm của Táng Thần Chi Hải, nên lúc này đều hy vọng trưởng lão Tiên Quân dẫn đội của mình không chỉ có phi thuyền mà còn phải có thực lực mạnh mẽ.
Thật trùng hợp, Lôi Phong chủ Mạc Ẩn Nam, Phong Phong chủ Tư Giác và Thủy Phong chủ Trì Ngư đều có phi thuyền riêng, vì vậy họ đều dẫn theo tiểu đội của các đệ tử thân truyền của mình xuất phát sớm.
Bạch Hãn Thần:
— . . .
Hắn biết ngay một khi đã mở đầu thì không thể kiểm soát được.
Thế là, hắn nhanh chóng sắp xếp những việc còn lại, rồi thúc giục họ nhanh chóng lên phi thuyền đuổi theo.
Bạch Hãn Thần tuy nắm quyền tổng thể, nhưng hắn cũng phụ trách một tiểu đội, và thật trùng hợp đó chính là đội Lôi Đình.
Cứ như vậy, phi thuyền của đội Phong Vân dẫn đầu, phía sau là toàn bộ phi thuyền của Huyền Thiên Tiên Tông, khoảng cách giữa các phi thuyền không quá xa.
Dung Nguyệt quay đầu nhìn lại, rồi lại nhìn Diệp Phi Nhiễm, mỉm cười.
Phi thuyền cứ hướng về phía cột sáng chói mắt mà đi, chẳng mấy chốc, đường bờ biển phía sau đã không còn nhìn thấy nữa.
Dung Nguyệt cũng đúng lúc lên tiếng:
— Mọi người chuẩn bị sẵn sàng, chúng ta sắp gặp hải thú rồi.
Nghe vậy, tinh thần lực của Diệp Phi Nhiễm lập tức lan ra vùng biển phía trước, quả nhiên thấy được không ít hải thú.
Đồng thời, Dung Nguyệt không quên dặn dò Diệp Hàm đang điều khiển phi thuyền:
— Hàm nhi, cố gắng tránh khu vực tập trung hải thú cao cấp, chỉ sợ phi thuyền bị chúng đâm hỏng.
— Vâng!
Tuy nhiên, trên mặt biển không chỉ có phi thuyền của Huyền Thiên Tiên Tông mà còn có phi thuyền của các thế lực khác, nên khi Dung Nguyệt phát hiện một khu vực tập trung hải thú trung cấp, Diệp Hàm dù muốn cũng không thể vòng tránh.
Trong chốc lát, họ đã bị một bầy hải thú trung cấp bao vây.
May mà Dung Nguyệt đã kịp thời truyền âm cho các phi thuyền của Huyền Thiên Tiên Tông phía sau, nên các phi thuyền khác không xông vào theo.
— Dung Nguyệt, có cần giúp không? — Phong Phong chủ Tư Giác lập tức truyền âm hỏi.
— Không cần, vừa hay để đội Phong Vân luyện tập một chút, các ngươi đi trước đi. — Dung Nguyệt đáp.
Đội Phong Vân nhìn bầy hải thú đang lăm le dưới biển, tất cả đều đã sẵn sàng chiến đấu.
— Đây là cá voi sát thủ sao?
— Không phải, chỉ là một loại hải thú có hình dáng hơi giống cá voi sát thủ thôi.
— Nội đan, da và gân cốt của loại hải thú này đều không tệ, các ngươi giết chúng rồi có thể thu thập thi thể, đến lúc đó có thể đổi lấy linh thạch, hoặc trực tiếp đến Tích Lũy Các đổi điểm. — Dung Nguyệt nói.
Nhắc đến Tích Lũy Các, trong lòng Dung Nguyệt cũng nóng lên. Lần trước, trong số những bảo vật mà Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên mang đi đổi điểm, nàng cũng đã để mắt đến vài món!
Tuy nhiên, cho đến nay, cả tông môn vẫn chưa có ai đổi được món nào, vì những bảo vật đó cần rất nhiều điểm. Hơn nữa, Tông chủ Kha Đỗ Trọng không biết nghĩ gì, đột nhiên ra một nước đi kỳ quặc, nói rằng phải đợi mọi người từ Bồng Lai đảo trở về mới có thể đổi những bảo vật đó, để mọi người vừa lịch lãm ở Bồng Lai đảo vừa chăm chỉ thu thập bảo vật.
Đội Phong Vân cũng trở nên phấn khích.
Đúng lúc này, tốp hải thú đầu tiên đã lao về phía họ.
Đường Mộng Đồng khẽ vung tay, một bức tường nước liền chặn đứng tốp hải thú này, nhưng chẳng được bao lâu, bầy hải thú đã phá vỡ tường nước của nàng.
— Các ngươi ra tay giải quyết chúng, ta sẽ chặn đám hải thú phía sau. — Diệp Phi Nhiễm nói.
— Được!
Trong lúc đội Phong Vân tiêu diệt hải thú, Diệp Phi Nhiễm cũng vung tay, từng bức tường nước liên tiếp chặn đứng những đợt hải thú lao tới.
Tu vi của nàng bây giờ đã ổn định ở Tiên Đế sơ kỳ, nên việc chặn đứng những con hải thú này rất dễ dàng, nàng còn nhân cơ hội luyện tập các kỹ năng thủy hệ.
Dung Nguyệt thì đứng trên cao quan sát toàn cục, chỉ khi có nguy hiểm, nàng mới ra tay.
Sau một nén nhang, bầy hải thú trung cấp này con thì bị giết, con thì bỏ chạy. Đợi đội Phong Vân vớt hết thi thể hải thú dưới biển lên, phi thuyền lại tiếp tục hướng về phía cột sáng chói mắt.
Lúc này, các phi thuyền của Huyền Thiên Tiên Tông không chỉ đã vượt lên phía trước, mà nhìn từ xa chỉ còn là những chấm đen nhỏ.
Thấy vậy, Dung Nguyệt nhướng mày:
— Các ngươi còn muốn tiếp tục luyện tập không? Nếu muốn thì chúng ta sẽ đi đến những nơi chưa có phi thuyền nào đi qua.
Nghe vậy, đội Phong Vân theo bản năng nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm. Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn cột sáng chói lọi ở phía xa, hỏi:
— Sư tôn, thời gian Bồng Lai Đảo hiện thế có chắc chắn không?
Dung Nguyệt lắc đầu:
— Vi sư không chắc, có thể ngay khoảnh khắc tiếp theo nó sẽ hiện thế.
— Vậy chúng ta cứ tiếp tục đi thẳng đi! Chuyện luyện tập, đợi rời khỏi Bồng Lai đảo rồi quay lại cũng được. — Diệp Phi Nhiễm không chút do dự nói.
— Được!
Cứ như vậy, phi thuyền của đội Phong Vân vốn đang ở phía trước nhất, giờ lại tụt xuống cuối cùng trong đoàn phi thuyền của Huyền Thiên Tiên Tông.
Những con hải thú gặp phải trên đường đều đã bị các phi thuyền phía trước giải quyết hoặc dọa cho chạy mất.
Thấy tình hình như vậy, đội Phong Vân dứt khoát nằm im hưởng thụ, tất cả đều nằm trên boong tàu phơi nắng, không gì tiêu dao hơn.
Ban đầu, khóe miệng Dung Nguyệt giật giật mấy cái, nhưng sau đó nàng cũng tham gia phơi nắng, quả thật không gì thoải mái bằng!
Diệp Phi Nhiễm không quên người cô Diệp Hàm đang vất vả điều khiển phi thuyền, nên khi đến giờ, nàng liền đến đổi ca với Diệp Hàm, ai bảo tinh thần lực của nàng mạnh hơn chứ!
Cột sáng chói mắt trông có vẻ không xa, nhưng phi thuyền vẫn phải đi mất bảy ngày mới đến nơi.
Lúc này, những chiếc phi thuyền đến sớm đều đã neo đậu xung quanh cột sáng, ai cũng muốn là người đầu tiên đặt chân lên Bồng Lai đảo.
Diệp Phi Nhiễm quan sát xung quanh, ánh mắt lại dừng trên cột sáng, rồi thần thức quét xuống biển, phát hiện có hơn mười con hải thú đang ẩn nấp dưới đáy biển, tất cả đều đã che giấu khí tức.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, đây hẳn đều là những hải thú có thể hóa hình, nếu không chúng sẽ không có ý định lên Bồng Lai đảo.
Nhìn thấy chúng, nàng cũng nhớ đến hai mươi giao nhân đang ở trong túi linh thú.
— Mạt Ảnh, ngươi thấy Táng Thần Chi Hải thế nào?
— Diệp cô nương, chuyện Táng Thần Chi Hải để sau hãy nói, chúng ta cũng muốn đến Bồng Lai đảo. — Mạt Ảnh đáp.
— Được!
Thời gian dần trôi, mọi người đều yên lặng chờ đợi Bồng Lai đảo hiện thế, và số lượng phi thuyền đến ngày càng nhiều.
Đêm nay, mặt biển yên tĩnh lạ thường. Ngoài những tu sĩ gác đêm, những người còn lại đều đã nghỉ ngơi, dự định dùng trạng thái tốt nhất để vào Bồng Lai đảo lịch lãm.
Đột nhiên, bầu trời vốn đang là đêm tối bỗng sáng rực, vô số tia sáng chiếu rọi xuống.
Dị tượng này cũng đánh thức tất cả các tu sĩ đang ngủ say, họ vội vàng chạy ra ngoài. Tuy nhiên, họ không thể nhìn rõ tình hình bên trong cột sáng.
— Chuyện gì vậy? Bồng Lai đảo hiện thế rồi sao?
— Nếu không có gì bất ngờ thì đúng là vậy, đợi ánh sáng tan đi sẽ biết.
Rất nhanh, ánh sáng tan đi, và dưới ánh trăng, họ nhìn thấy một hòn đảo, chỉ có điều hòn đảo chìm trong bóng tối, hoàn toàn không thể nhìn rõ tình hình trên đảo.
— Bồng Lai đảo, là Bồng Lai đảo!
Trong chốc lát, xung quanh vang lên những tiếng reo hò phấn khích.
— Đó là Bồng Lai đảo sao? Sao lại nhỏ vậy? — Hàn Hi Trạch nghi hoặc lên tiếng.
Nghe vậy, Dung Nguyệt cười:
— Hề hề. . . Bồng Lai đảo không nhỏ đâu, đây chỉ là ảo giác thôi. Đợi đến khi nó và Táng Thần Chi Hải tạo thành một cây cầu, chúng ta có thể lên đảo rồi.
Hàn Hi Trạch đưa tay sờ mũi, ngượng ngùng nói:
— Thì ra là thế.
Dung Nguyệt liếc nhìn những người đang rục rịch xung quanh, rồi nói tiếp:
— Tuy ta không biết Bồng Lai đảo sẽ xuất hiện trong bao lâu, nhưng chúng ta không cần vội vàng lên đảo, lên đảo cuối cùng cũng không sao, tốt nhất là đến lượt chúng ta thì trời đã sáng.
Lên đảo vào ban đêm đồng nghĩa với việc nguy hiểm cũng lớn hơn.
— Vâng!
Tiếp theo, mọi người nhìn thấy một hòn đảo đen kịt vươn ra một cây cầu lấp lánh ánh sáng.
Đợi đến khi cây cầu kết nối thành công với Táng Thần Chi Hải, một đám tu sĩ liền tranh nhau lên cầu, nhanh chóng chạy về phía Bồng Lai đảo.
Thời gian tiếp tục trôi đi, đến khi trời hửng sáng, phần lớn tu sĩ đã lên đảo, chỉ còn lại một bộ phận, và hầu hết họ đều đến từ Thập đại tông môn.
— Chư vị, Kiếm Tiên Tông chúng ta đi trước một bước!
— Chư vị. . .
Bạch Hãn Thần cũng không vội, cuối cùng mới để các đệ tử của Huyền Thiên Tiên Tông lên đảo.
Khi bước lên cầu, Diệp Phi Nhiễm nhớ đến những con hải thú đang ẩn nấp dưới đáy biển, thần thức lặng lẽ dò xét xuống dưới.

Chương 2463: Toái Tinh Vực
Khi thần thức của Diệp Phi Nhiễm dò xuống biển, mười hai con hải thú đang ẩn nấp dưới đó vừa hay động đậy. Cảm nhận được thần thức của Diệp Phi Nhiễm, tất cả đều khựng lại, rồi do dự.
Có nên lên bây giờ không?
Lỡ bị phát hiện là Hóa Hình Thú, liệu có bị đám tu sĩ nhân loại này cưỡng ép khế ước không?
Nghĩ đến những vấn đề này, mười hai con hải thú nhìn nhau, rồi quyết định tiếp tục hợp tác. Chúng đều là siêu thần thú có thể hóa hình, dù đám tu sĩ nhân loại này có lợi hại đến đâu cũng không thể đánh bại được chúng.
Cứ như vậy, mười hai con hải thú hành động theo kế hoạch ban đầu, lần lượt hóa hình dưới biển rồi lên bờ.
Diệp Phi Nhiễm trước đó đã đoán chúng là hải thú có thể hóa hình, nhưng bây giờ thấy tất cả chúng đều hóa hình, trong lòng vẫn không khỏi kinh ngạc. Mười hai con siêu thần thú, Táng Thần Chi Hải này quả nhiên nguy hiểm!
Sau khi lên bờ, mười hai Hóa Hình Thú này đều che giấu khí tức ma thú của mình, rồi dựa vào thần thức dò xét, cũng phát hiện ra Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm cảm nhận được ánh mắt dò xét của chúng, nhướng mày, rồi đột nhiên quay đầu lại mỉm cười.
Mười hai Hóa Hình Thú:
— ? ? ?
Tu sĩ nhân loại này có ý gì?
— Cô ta có ý gì vậy?
— Không biết.
— Ta nghe nói tu sĩ nhân loại đều rất giảo hoạt, đặc biệt là người càng đẹp càng giảo hoạt. Tu sĩ nhân loại này không phải là định khế ước với một trong chúng ta đấy chứ?
— Hừ, nàng ta chỉ có tu vi Tiên Đế sơ kỳ, có tư cách gì mà khế ước với một trong chúng ta?
— Vớ vẩn, các ngươi muốn khế ước với tu sĩ nhân loại thì cứ việc, lão tử đây không muốn.
— Tĩnh quan kỳ biến!
Thế là, mười hai Hóa Hình Thú cứ đi ở phía sau cùng, giữ một khoảng cách nhất định với Huyền Thiên Tiên Tông.
Huyền Thiên Tiên Tông đương nhiên cũng phát hiện mình không phải là những người cuối cùng lên đảo, nhưng lúc này sự chú ý của mọi người đều tập trung vào Bồng Lai đảo, nên ngoài Diệp Phi Nhiễm, thật sự không ai phát hiện chúng là Hóa Hình Thú.
Đi một lúc, nhóm Diệp Phi Nhiễm đã nhìn thấy đường bờ biển và những chiếc phi thuyền đang cập bến.
Sau khi lên bờ, nhìn thấy người khác dùng phi thuyền làm cửa hàng, bán những thi thể hải thú không dùng đến, đội Phong Vân nhìn nhau, trong lòng vô cùng hối hận. Sớm biết vậy họ cũng đã giết thêm nhiều hải thú hơn!
Tuy nhiên, những người bán hàng này đa phần là dân bản địa của Bồng Lai đảo, các tu sĩ từ bên ngoài thường sẽ mang về, nên Huyền Thiên Tiên Tông cũng không có ý định bán, mà tản ra đi dò hỏi tin tức.
Bồng Lai đảo không giống bí cảnh, diện tích của nó rất lớn, có thể coi là một đại lục, và nó cũng được phân chia theo vực, tổng cộng có ba vực là Vũ Dương Vực, Nguyệt Nha Vực và Toái Tinh Vực. Nơi họ đang ở hiện tại chính là Toái Tinh Vực.
— Ta dò hỏi được rằng trong ba vực của Bồng Lai đảo, nơi đáng mơ ước nhất chính là Toái Tinh Vực. Chúng ta lên đảo ở Toái Tinh Vực, vận may không tệ!
— Vậy ngươi có dò hỏi được tại sao Toái Tinh Vực lại đáng mơ ước nhất không?
— Có, một là vì Toái Tinh Vực có một tòa Bồng Lai Tháp thần bí, tổng cộng mười tầng; hai là vì Toái Tinh Vực có một Địa Hạ Thành thần bí, nghe nói bảo vật gì cũng có, nên nó là thị trường giao dịch lớn nhất Bồng Lai đảo.
Nghe ba chữ "Địa Hạ Thành", Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, liệu có phải là Địa Hạ Thành mà nàng đang nghĩ đến không?
Khi đã dò hỏi được kha khá tin tức, tất cả người của Huyền Thiên Tiên Tông liền tìm một khách điếm để ở, các phòng đều là động phủ.
Vì khách điếm rất lớn nên số lượng động phủ rất nhiều, Diệp Phi Nhiễm yêu cầu một động phủ riêng.
Sau khi ổn định, thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, Tử Vi Lệnh liền xuất hiện trên tay.
Nàng nhìn lệnh bài bằng gỗ trong tay, khẽ lẩm bẩm:
— Vừa là thành chủ lệnh, vừa là tộc trưởng lệnh, vậy nên đến Địa Hạ Thành trước hay đi tìm Ngôn Linh Sư nhất tộc trước?
Toái Tinh Vực, Đạm Đài gia.
Hôm nay là hội nghị gia tộc mười năm một lần của Đạm Đài gia, lúc này họ đang mặt đỏ tai hồng tranh cãi về một vấn đề mà họ đã tranh cãi suốt mấy trăm năm qua.
Đạm Đài Kỳ, gia chủ hiện tại của Đạm Đài gia, bình thản nhìn những người khác tranh luận, thỉnh thoảng lại nhấp một ngụm trà.
Ngồi ở vị trí đầu tiên bên phải là con gái ông, Đạm Đài Nhân, vẻ mặt cũng vô cùng bình thản.
Sau một hồi tranh luận kịch liệt, mọi người dừng lại mới nhận ra mình lại làm trò hề. Dù là gia chủ Đạm Đài Kỳ hay thiếu chủ Đạm Đài Nhân, vẻ mặt họ đều bình thản, và sự bình thản đó có nghĩa là hai cha con họ vẫn không hề động lòng trước những lời đề nghị của họ.
Sau một khoảng lặng kỳ lạ, Đạm Đài đại trưởng lão liếc nhìn Đạm Đài Kỳ, hít sâu một hơi nói:
— Gia chủ, Đỗ tiền bối đã vẫn lạc hơn một ngàn năm, Đạm Đài gia chúng ta cũng đã thay bà quản lý Địa Hạ Thành hơn một ngàn năm. Bây giờ Tử Vi Lệnh cũng không có tin tức gì, ta thấy Đạm Đài gia chúng ta không có công lao cũng có khổ lao, có thể từ quyền thành chủ trở thành chính thành chủ rồi.
Lời ông vừa dứt, không ít người trong điện liền hùa theo.
— Đại trưởng lão nói rất đúng!
— Gia chủ, hơn một ngàn năm đã trôi qua, nếu Đỗ tiền bối tìm được người thừa kế thì cũng đã sớm xuất hiện rồi.
— Đúng vậy, gia chủ, chẳng lẽ ngài cam tâm làm quyền thành chủ của Địa Hạ Thành cả đời sao?
— Nếu ngài trở thành chính thành chủ của Địa Hạ Thành, Đạm Đài gia chúng ta trong tương lai không xa có thể trở thành đệ nhất đại gia tộc của Bồng Lai đảo.
— Gia chủ, những năm qua ngài cũng luôn tìm kiếm tung tích của Tử Vi Lệnh, không phải là để trở thành thành chủ thực sự của Địa Hạ Thành sao? Tình hình hiện tại, ta thấy không cần Tử Vi Lệnh cũng có thể trở thành thành chủ.
— Gia chủ, ngài đã là gia chủ của Đạm Đài gia, phải vì tương lai của Đạm Đài gia mà suy nghĩ chứ!
Trong lúc đó, không ít người còn truyền âm cho Đạm Đài Nhân, nhờ nàng cùng khuyên nhủ Đạm Đài Kỳ, nhưng nàng chỉ cười mà không nói.
Khi mọi chuyện đã gần ngã ngũ, trong điện trở nên yên tĩnh, tất cả đều trông mong nhìn Đạm Đài Kỳ.
Khi họ nghĩ rằng Đạm Đài Kỳ sẽ im lặng như mọi khi, ông lại lên tiếng.
— Thứ nhất, Đỗ tiền bối chưa từng nhờ Đạm Đài gia thay bà quản lý Địa Hạ Thành, vậy các người lấy đâu ra mặt mũi mà nói Đạm Đài gia đã thay bà quản lý hơn một ngàn năm?
Lời này vừa thốt ra, những người trong điện không những không thấy xấu hổ mà còn trở nên sốt ruột.
— Gia chủ, ngài là gia chủ của Đạm Đài gia chúng ta, ngài thay bà ấy quản lý Địa Hạ Thành, chẳng phải là Đạm Đài gia chúng ta thay bà ấy quản lý sao?
— Đúng vậy, gia chủ, ngài không thể quên gốc gác của mình! Nếu không có Đạm Đài gia, ngài chưa chắc đã có cơ hội được Đỗ tiền bối chọn trúng!
Nghe vậy, Đạm Đài Kỳ cười lạnh một tiếng:
— Hề hề. . . Nếu ta quên gốc gác, Đạm Đài gia có được ngày hôm nay không? Đạm Đài gia có được ngày hôm nay, phần lớn không phải là vì ta là quyền thành chủ của Địa Hạ Thành sao?
Dừng một chút, ông nói tiếp:
— Bổn gia chủ nói lại một lần nữa, chuyện Địa Hạ Thành các người đừng mơ tưởng. Đỗ tiền bối có ơn cứu mạng ta, ta không thể làm chuyện vong ân bội nghĩa.
— Gia chủ. . .
— Câm miệng! Nếu các người còn nhắc đến chuyện này, một nhà ba người chúng ta sẽ tự xin khai trừ khỏi gia tộc. — Đạm Đài Kỳ trực tiếp cắt ngang lời họ, vẻ mặt nghiêm túc chưa từng có.
Nghe bốn chữ "tự xin khai trừ khỏi gia tộc", tất cả mọi người trong điện đều lộ vẻ không thể tin nổi.
Nếu một nhà ba người Đạm Đài Kỳ thật sự tự xin khai trừ khỏi gia tộc, thì Địa Hạ Thành sẽ không còn chút quan hệ nào với Đạm Đài gia của họ nữa.
Haiz, họ thật sự không thể hiểu nổi tại sao Đạm Đài Kỳ lại không có chút hứng thú nào với vị trí thành chủ Địa Hạ Thành.
— Gia chủ. . .
Đại trưởng lão vẫn không muốn từ bỏ, nhưng ông vừa mới nói được hai chữ đã bị một giọng nói phấn khích cắt ngang.
— Cha, chủ nhân của Tử Vi Lệnh đến rồi!

Chương 2464: Thượng Cổ Linh Thực Tử Vi
Nghe lời Đạm Đài Nhân, Đạm Đài Kỳ hơi sững sờ, rồi kích động hỏi:
— Thật sao?
Đạm Đài Nhân hiểu được sự kích động của cha mình, chính nàng cũng rất kích động, và còn có cảm giác như trút được gánh nặng.
— Cha, thật đó, Tử Vi tỷ tỷ vừa mới nói cho con biết.
Sau khi nhận được câu trả lời chắc chắn, Đạm Đài Kỳ quả nhiên cũng cảm thấy như trút được gánh nặng. Nếu chủ nhân mới của Tử Vi Lệnh vẫn chưa xuất hiện, với tâm tư rục rịch của Đạm Đài gia, ông cũng không biết có thể trấn áp được không!
Quan trọng hơn, với tư cách là gia chủ, ông đương nhiên hy vọng Đạm Đài gia không đi vào con đường không lối thoát, nếu không ông sẽ trở thành tội nhân.
— Vậy con hỏi Tử Vi tiền bối xem, chúng ta có nên đi tìm chủ nhân mới của Tử Vi Lệnh ngay bây giờ không?
— Để con hỏi.
Nghe cuộc đối thoại của hai cha con, vẻ mặt của những người trong điện biến ảo khôn lường.
Chủ nhân của Tử Vi Lệnh xuất hiện rồi sao? Trùng hợp đến vậy à? Hai cha con này không phải đang diễn kịch cho họ xem đấy chứ?
Đạm Đài đại trưởng lão là người đầu tiên hoàn hồn, ông bình tĩnh hỏi:
— Gia chủ, Tử Vi là ai?
Không đợi Đạm Đài Kỳ trả lời, một luồng khí tức khủng bố đã từ ngoài điện lan vào, theo sau là một giọng nói lạnh như băng.
— Là bản tọa!
— Ai?
— Khí tức này. . .
Đạm Đài Kỳ và Đạm Đài Nhân nhìn nhau, rồi cả hai càng cảm thấy nhẹ nhõm hơn.
Tử Vi cuối cùng cũng đã xuất hiện, chủ nhân mới của Tử Vi Lệnh cũng đã đến, những người trong tộc dù có muốn cũng không dám nhòm ngó Địa Hạ Thành nữa.
Rất nhanh, một nữ tử áo tím xuất hiện trong tầm mắt mọi người, vô cùng xinh đẹp và lạnh lùng, trên người tỏa ra khí tức khủng bố.
Đạm Đài Kỳ và Đạm Đài Nhân nhìn thấy nàng, vội vàng cung kính hành lễ.
— Tử Vi tiền bối!
— Tử Vi tỷ tỷ!
Tử Vi khẽ gật đầu, rồi ánh mắt lạnh như băng quét qua những người trong điện, cười lạnh:
— Hề hề. . . Chỉ bằng các ngươi mà cũng dám nhòm ngó Địa Hạ Thành, đúng là không biết tự lượng sức mình!
Vừa dứt lời, một luồng uy áp cũng ập về phía họ.
— A. . .
— Phụt!
Những người có tu vi thấp hơn lập tức hộc máu, quỳ rạp xuống đất. Những người có tu vi cao hơn dù đã dốc hết sức chống cự, nhưng cũng nhanh chóng quỳ xuống, cổ họng tanh ngọt, khóe miệng rỉ ra một vệt máu tươi.
Đạm Đài đại trưởng lão nhìn Tử Vi, đáy mắt hiện lên vẻ kinh hãi, run giọng nói:
— Thượng. . . Thượng Cổ Uy Áp, ngươi là Thượng Cổ Linh Thực!
Thượng Cổ Linh Thực Tử Vi liếc ông một cái, hừ lạnh:
— Hừ, bản tọa chính là Tử Vi Lệnh. Đạm Đài gia các ngươi muốn trở thành thành chủ của Địa Hạ Thành, có bản lĩnh thì đến đánh bản tọa, đánh thắng thì các ngươi chính là thành chủ của Địa Hạ Thành.
Nghe vậy, những người trong điện đều lộ vẻ kinh ngạc.
Tử Vi Lệnh lại là một gốc Thượng Cổ Linh Thực!
Khí tức của Thượng Cổ Tử Vi này khủng bố như vậy, Đạm Đài gia làm sao có thể đánh bại được nàng, huống chi nàng còn là Tử Vi Lệnh, chỉ cần xuất hiện ở Địa Hạ Thành, các thế lực trong đó có thể quét sạch cả Đạm Đài gia.
Lúc này, họ cuối cùng cũng hiểu tại sao Đạm Đài Kỳ chỉ làm quyền thành chủ, không dám nhòm ngó vị trí thành chủ. Thì ra là vậy, nhưng tại sao ông không nói cho họ biết?
Nếu họ biết Tử Vi Lệnh là một gốc Thượng Cổ Linh Thực khủng bố như vậy, họ tuyệt đối sẽ không nhòm ngó Địa Hạ Thành.
Giờ phút này, những người trong điện đều vô cùng hối hận, đồng thời cũng lo lắng Thượng Cổ Tử Vi sẽ làm gì họ, nên bất giác nhìn về phía Đạm Đài Kỳ và Đạm Đài Nhân.
Vẻ mặt của hai cha con vẫn bình thản như trước, dù sao Thượng Cổ Tử Vi ở Đạm Đài gia cũng không ít thời gian, đương nhiên biết được tâm tư của không ít người trong gia tộc, và họ cũng đã nói thật với nàng.
Về phần tại sao không nói cho người trong tộc biết, đương nhiên là vì Tử Vi đã bắt họ lập lời thề thiên địa. Đỗ Vân Nhạn tiền bối không đơn giản, Thượng Cổ Linh Thực Tử Vi của bà cũng không hề đơn giản.
Tử Vi nhìn thấy sự thay đổi trên gương mặt họ, lại hừ lạnh một tiếng:
— Hừ, nếu không nể tình những gì Đạm Đài Kỳ và Đạm Đài Nhân đã cống hiến cho Địa Hạ Thành những năm qua, bản tọa bây giờ đã có thể quét sạch cả Đạm Đài gia rồi.
Nghe vậy, những người trong điện bất giác run lên, họa diệt tộc không phải ai cũng có thể gánh vác.
Thấy vậy, khóe miệng Tử Vi cong lên một nụ cười mỉa mai, nói tiếp:
— Hơn một ngàn năm qua, tất cả những gì Đạm Đài gia các ngươi có được từ Địa Hạ Thành cứ coi như là thù lao vất vả của Đạm Đài Kỳ và Đạm Đài Nhân. Sau này, Đạm Đài gia các ngươi đừng hòng nhận được bất kỳ lợi ích nào từ Địa Hạ Thành nữa, vì chủ nhân thực sự của nó đã đến rồi.
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
— Thực ra, nếu các ngươi không nhòm ngó Địa Hạ Thành, bản tọa cũng không ngại nói tốt vài câu trước mặt chủ nhân mới, chỉ tiếc. . . các ngươi đã tự tay cắt đứt cơ hội này.
Vẻ mặt của Đạm Đài Kỳ và Đạm Đài Nhân không có gì thay đổi, dù sao hậu quả này họ đã sớm nghĩ đến, còn những người trong điện thì mặt mày trắng bệch.
Đạm Đài gia có được ngày hôm nay, đương nhiên là vì Đạm Đài Kỳ đã làm quyền thành chủ của Địa Hạ Thành hơn một ngàn năm. Nếu không biết những lợi ích mà vị trí này mang lại, họ sao có thể nhòm ngó trở thành chủ nhân thực sự của Địa Hạ Thành.
Nhưng bây giờ tất cả đã không còn, phải làm sao đây?
Trong chốc lát, những người trong điện đều trở nên lo lắng, nhưng đối diện với ánh mắt như cười như không của Tử Vi, họ không dám nói gì, chỉ đành nhìn về phía Đạm Đài Kỳ và Đạm Đài Nhân.
— Gia chủ!
— Thiếu chủ!
Đạm Đài Kỳ trong lòng thở dài một hơi, giọng điệu bất lực nói:
— Sự đã đến nước này, hãy học cách chấp nhận đi!
Đại trưởng lão liếc nhìn Tử Vi, hạ quyết tâm, mặt dày nói:
— Gia chủ, thiếu chủ, hai người không thể bỏ mặc Đạm Đài gia được!
Nghe vậy, Tử Vi liếc ông một cái:
— Sao, không vui à? Nhưng không vui thì đã sao, đây là kết quả do chính các ngươi tạo ra. À phải rồi, các ngươi đừng trách Đạm Đài Kỳ và Đạm Đài Nhân, dù sao bản tọa đã bắt họ lập lời thề thiên địa. Huống chi, hơn một ngàn năm qua, Đạm Đài gia các ngươi cũng không hề thua thiệt, ngược lại còn kiếm bộn tiền.
Tiếp theo, Tử Vi không còn hứng thú nhìn sự thay đổi trên gương mặt của những người trong điện nữa, nàng ngước mắt nhìn Đạm Đài Nhân.
— Nhân Nhân, ngươi cùng bản tọa đi gặp chủ nhân mới của Địa Hạ Thành.
Nghe vậy, Đạm Đài Nhân trong lòng vui mừng khôn xiết, vội vàng đáp:
— Được!
Tử Vi tỷ tỷ không vì những người trong tộc mà thay đổi thái độ với nàng, thật tốt quá!
Đạm Đài Kỳ trong lòng cũng vô cùng vui mừng, không quên truyền âm dặn dò Đạm Đài Nhân:
— Nhân Nhân, đây là cơ duyên của con, con phải nắm bắt lấy. Về phần tộc nhân, không cần để ý nữa, hai cha con chúng ta đã không phụ Đạm Đài gia rồi.
— Cha, nữ nhi hiểu rồi.
Nhìn bóng lưng của Tử Vi và Đạm Đài Nhân rời đi, những người trong điện cũng cảm thấy nhẹ nhõm, họ vẫn còn cơ hội.
— Gia chủ, ngài phải bảo thiếu chủ nắm bắt cơ hội đó!
— Đúng vậy! Bây giờ Bồng Lai đảo không biết đã xuất hiện ở đâu, từ tối qua đã có các tu sĩ từ bên ngoài lên đảo, mà chủ nhân mới của Tử Vi Lệnh lại trùng hợp xuất hiện, ta đoán nàng ấy không phải là người của Bồng Lai đảo. Vì vậy, chỉ cần Nhân Nhân biểu hiện tốt, nói không chừng gia chủ ngài vẫn có thể tiếp tục làm quyền thành chủ của Địa Hạ Thành.
— Đúng đúng, gia chủ, ngài phải vì tương lai của Đạm Đài gia mà suy nghĩ chứ!
— Hề hề. . . — Đạm Đài Kỳ cười lạnh một tiếng. — Trước đây ta cũng có suy nghĩ này, nhưng bây giờ ta không dám nghĩ nữa. Các người suốt ngày nhòm ngó Địa Hạ Thành, ai còn dám giao Địa Hạ Thành cho các người quản lý chứ! Đổi lại là các người, các người có dám không?
Những người trong điện mặt trắng như giấy, trong chốc lát không nói nên lời.

Chương 2465: Gặp nhau
Bên kia, Tử Vi dựa vào cảm ứng của mình với Tử Vi Lệnh, dẫn Đạm Đài Nhân với tốc độ nhanh nhất đến trước khách điếm Duyệt Lai.
Kết quả, ngay sau đó, nàng phát hiện cảm ứng của mình với Tử Vi Lệnh đã bị cắt đứt.
Bị cắt đứt?
Tại sao lại như vậy?
Trái tim vốn luôn bình tĩnh của Thượng Cổ Linh Thực Tử Vi bỗng trở nên hoảng loạn. Chủ nhân mới này không phải vừa lên đảo đã lại rời đi rồi chứ?
Nghĩ đến đây, thần thức của nàng bất giác muốn bao trùm toàn bộ khách điếm Duyệt Lai, nhưng rồi lại nhớ ra một vấn đề, cảm ứng của nàng đột ngột bị cắt đứt tại khách điếm Duyệt Lai.
Vậy nên chủ nhân mới hẳn đã cất Tử Vi Lệnh vào một nơi mà nàng không thể cảm ứng được. Về phần đó là nơi nào, nàng không có tâm trí để tìm hiểu, nàng chỉ hy vọng chủ nhân mới sẽ thường xuyên lấy Tử Vi Lệnh ra để nàng có thể cảm ứng được.
Đồng thời, vì sự không chắc chắn này, nàng quyết định sẽ canh giữ gần khách điếm Duyệt Lai. Người thừa kế do chủ nhân cũ chọn chắc chắn không đơn giản, nàng hẳn là có thể nhận ra được!
Đạm Đài Nhân ở bên cạnh nhận thấy sự thay đổi trên gương mặt của Tử Vi, liền hạ giọng hỏi:
— Tử Vi tỷ tỷ, sao vậy?
— Cảm ứng của ta với Tử Vi Lệnh đột nhiên bị cắt đứt. — Tử Vi không giấu giếm Đạm Đài Nhân.
— Bị cắt đứt? — Đạm Đài Nhân lộ vẻ kinh ngạc.
Không đợi nàng nói thêm, Tử Vi ngước mắt nhìn xung quanh, rồi nói:
— Khách Vân Lai chẳng phải là tửu lâu của Đạm Đài gia các ngươi sao? Vừa hay có thể nhìn thấy cửa khách điếm Duyệt Lai, chúng ta đến đó xem chủ nhân mới có xuất hiện không?
— Được!
Đạm Đài Nhân và Tử Vi vừa mới ngồi xuống tửu lâu, Diệp Phi Nhiễm đã từ khách điếm Duyệt Lai bước ra, nàng định đi dò hỏi tình hình của Địa Hạ Thành trước.
Nàng liếc nhìn xung quanh, rồi cũng chọn tửu lâu Khách Vân Lai ở đối diện.
Tử Vi vẫn luôn chú ý đến tình hình của khách điếm Duyệt Lai, đương nhiên cũng nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm. Khi thấy cốt linh và tu vi của nàng, đáy mắt Tử Vi thoáng qua một tia kinh ngạc, rồi vừa chú ý đến động tĩnh của Diệp Phi Nhiễm, vừa hỏi:
— Nhân Nhân, em nghĩ Đỗ tỷ tỷ sẽ chọn một người thừa kế như thế nào?
Nghe vậy, Đạm Đài Nhân hơi sững sờ. Nàng chưa từng gặp Đỗ Vân Nhạn tiền bối, nhưng đã nghe cha mình, Đạm Đài Kỳ, kể rất nhiều về bà.
— Thiên phú yêu nghiệt. . .
Những lời sau đó của Đạm Đài Nhân, Tử Vi không nghe lọt tai, nàng càng chú ý đến Diệp Phi Nhiễm hơn.
Bởi vì với cốt linh và tu vi của Diệp Phi Nhiễm, tuyệt đối là thiên phú yêu nghiệt, chỉ không biết nàng có phải là người thừa kế do Đỗ tỷ tỷ chọn không?
Chẳng mấy chốc, Diệp Phi Nhiễm cũng đến tửu lâu Khách Vân Lai, và ngồi xuống bàn bên cạnh Đạm Đài Nhân và Tử Vi. Nàng không hề cải trang, nên vừa xuất hiện đã trở thành tâm điểm.
— Nữ tử này là ai? Thật xinh đẹp!
— Một nữ tử xinh đẹp như vậy mà chúng ta không biết, vậy nàng chắc chắn không phải người của Bồng Lai đảo, hẳn là tu sĩ từ bên ngoài mới đến gần đây.
— Bình tĩnh! Nữ tử này quả thật xinh đẹp, nhưng các ngươi đừng bỏ qua cốt linh và tu vi của nàng. Một nữ tử có thiên phú yêu nghiệt như vậy, không phải là người chúng ta có thể trêu chọc.
Nghe câu nói này, khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong lên một đường gần như không thể nhận ra, rồi gọi một vài món ăn đặc trưng và linh tửu của Khách Vân Lai.
Khi nhận được linh tửu, nàng đột nhiên nâng ly về phía Tử Vi và Đạm Đài Nhân ở bàn bên cạnh, thực sự là vì ánh mắt họ nhìn nàng quá lộ liễu.
Hành động bất ngờ này khiến cả Tử Vi và Đạm Đài Nhân đều hơi sững sờ, gương mặt xinh đẹp của Đạm Đài Nhân thậm chí còn ửng hồng. Tử Vi sau khi hoàn hồn, liền đứng dậy đi đến bàn của Diệp Phi Nhiễm ngồi xuống.
— Tiểu mỹ nhân, không phiền nếu ta ngồi cùng chứ?
— Nhiễm mỹ nhân, đây là một gốc Thượng Cổ Linh Thực! — Giọng của Hắc Hoa Hồng Tinh đột nhiên vang lên trong tai Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm hơi ngẩn ra, không ngờ người đầu tiên bắt chuyện với mình khi đến Bồng Lai đảo lại là một gốc Thượng Cổ Linh Thực. Tuy không biết tại sao, nhưng điều này không cản trở nàng dò hỏi tin tức!
— Đương nhiên không phiền, vị tiểu tỷ tỷ kia cũng ngồi cùng đi!
Đạm Đài Nhân đang thắc mắc tại sao Tử Vi lại đột nhiên bắt chuyện, lúc này nghe Diệp Phi Nhiễm nói vậy, đương nhiên cũng không từ chối.
— Được!
Diệp Phi Nhiễm lần lượt rót rượu cho họ, rồi nâng ly lên, cười nói:
— Diệp Phi Nhiễm, rất vui được làm quen với hai vị tiểu tỷ tỷ!
— Tử Vi!
Vừa dứt lời, giọng của Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức vang lên trong tai Diệp Phi Nhiễm:
— Nhiễm mỹ nhân, bản thể của nàng ấy hẳn là một gốc tử vi.
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm không nghĩ nhiều, dù sao Tử Vi Lệnh chỉ là một lệnh bài bằng gỗ, rất khó liên hệ với một gốc Thượng Cổ Linh Thực.
— Đạm Đài Nhân, ta cũng rất vui được làm quen với ngươi. — Đạm Đài Nhân đỏ mặt nói.
Không thể không nói, muội muội trước mắt này thật sự quá xinh đẹp!
Sau ba ly linh tửu, Diệp Phi Nhiễm đi thẳng vào vấn đề:
— Ta muốn hỏi hai vị tiểu tỷ tỷ một chút về chuyện của Địa Hạ Thành.
Nghe vậy, cả Tử Vi và Đạm Đài Nhân đều hơi sững sờ, đặc biệt là Tử Vi, nàng lại nhớ đến những suy đoán trước đó. Nàng lặng lẽ ra hiệu cho Đạm Đài Nhân.
Đạm Đài Nhân cong mắt cười, rất tự nhiên hỏi:
— Tiểu muội muội, có phải muội vừa mới lên đảo không?
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
— Đúng vậy, ta lần đầu đến Bồng Lai đảo, ở khách điếm nghe được không ít chuyện về Địa Hạ Thành và Bồng Lai Tháp, nên ra ngoài dò hỏi một chút.
Chuyện về Địa Hạ Thành và Bồng Lai Tháp, dù Diệp Phi Nhiễm không hỏi họ, cũng sẽ hỏi người khác, nhưng vì có cảm tình với Diệp Phi Nhiễm, Đạm Đài Nhân đã nói nhiều hơn.
— Bồng Lai Tháp mỗi trăm năm mở một lần, tiểu muội muội vận may không tệ, một tháng nữa Bồng Lai Tháp sẽ mở.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ vui mừng, rồi có chút thắc mắc tại sao trước đó không dò hỏi được tin này, lẽ nào dân bản địa của Bồng Lai đảo không muốn các tu sĩ từ bên ngoài đến tranh giành cơ hội với họ?
— Tiểu tỷ tỷ, cảm ơn đã cho biết!
Nhìn nụ cười rạng rỡ của Diệp Phi Nhiễm, mặt Đạm Đài Nhân càng đỏ hơn:
— Không cần khách sáo!
Sau đó, nàng nói tiếp:
— Về phần Địa Hạ Thành, đó là thị trường giao dịch thần bí nhất của Bồng Lai đảo chúng ta, trong thành được chia thành năm khu vực: chợ, Trân Bảo Các, phòng đấu giá, Đấu Thú Trường và Luận Võ Trường. Tiểu muội muội nếu muốn mua bán bảo vật gì, đều có thể đến Địa Hạ Thành xem thử.
— Tiểu tỷ tỷ, cảm ơn đã cho biết! — Diệp Phi Nhiễm lại cười híp mắt cảm ơn.
Tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm lại hỏi thăm những chuyện khác ở Bồng Lai đảo, Đạm Đài Nhân đều trả lời cặn kẽ.
Tử Vi một tay chống cằm, một tay cầm ly rượu, ánh mắt vẫn luôn dõi theo Diệp Phi Nhiễm.
Khi Diệp Phi Nhiễm hỏi xong, giọng trêu chọc của Hắc Hoa Hồng Tinh liền vang lên trong tai nàng:
— Nhiễm mỹ nhân, Thượng Cổ Linh Thực này cứ nhìn chằm chằm ngươi, nàng ta không phải là để ý ngươi rồi chứ?
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật:
— Nói bậy bạ gì đó, ngươi không cho phép nàng ta giống ngươi, không cần khế ước cũng đi theo Đạm Đài Nhân à!
Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức nghẹn họng, một lúc sau mới nói:
— Ta ở bên cạnh ngươi là vì Tư mỹ nhân, nên ngươi nhớ phải nói tốt cho ta vài câu trước mặt hắn.
— Được!
Diệp Phi Nhiễm đáp ứng Hắc Hoa Hồng Tinh, rồi lại tiếp tục hỏi:
— Ở Địa Hạ Thành có thể mua tin tức không?
Đạm Đài Nhân gật đầu:
— Có thể, không biết tiểu muội muội muốn mua tin tức về phương diện nào?
Lời này nói ra quá thuận miệng, khi hoàn hồn, Đạm Đài Nhân lộ vẻ áy náy:
— Tiểu muội muội, ta không cố ý. . .
Không đợi cô nói xong, Diệp Phi Nhiễm đã thản nhiên nói:
— Ta biết, ta cũng không ngại nói cho ngươi biết, ta muốn dò hỏi tin tức về Ngôn Linh Sư nhất tộc.
Nghe vậy, cả Đạm Đài Nhân và Tử Vi đều sững sờ, khi hoàn hồn, trong lòng họ đều dấy lên những suy đoán.

Chương 2466: Tới Địa Hạ Thành
Diệp Phi Nhiễm nhìn thấy sự thay đổi trên gương mặt họ, bình thản hỏi:
— Chẳng lẽ hai vị tiểu tỷ tỷ biết tin tức về Ngôn Linh Sư nhất tộc?
Tử Vi cụp mắt che đi vẻ khác thường, rồi khẽ nhấp một ngụm rượu mới nói:
— Cả Bồng Lai đảo đều biết, Ngôn Linh Sư nhất tộc đã biến mất hơn một ngàn năm rồi. Dù sao, Ngôn Linh Sư còn hiếm hơn cả Thần Nhạc Sư và Tầm Linh Sư.
Lần này đến lượt Diệp Phi Nhiễm sững sờ, trong đầu nàng cũng vang lên những lời mà Đỗ Vân Nhạn sư tôn đã nói.
Xem ra, sau khi sư tôn vẫn lạc, Ngôn Linh Sư nhất tộc đã biến mất khỏi mắt người đời.
Tử Vi và Đạm Đài Nhân đều chăm chú quan sát vẻ mặt của Diệp Phi Nhiễm, nhưng dù vẻ mặt nàng có thay đổi, họ cũng không nhìn ra được điều gì.
Trong chốc lát, Tử Vi đã muốn hỏi thẳng Diệp Phi Nhiễm có phải là chủ nhân mới của Tử Vi Lệnh không.
Trong lúc nàng đang do dự, Diệp Phi Nhiễm đã hoàn hồn, tiếp tục hỏi:
— Ngôn Linh Sư nhất tộc đã biến mất, vậy di chỉ của họ chắc vẫn còn chứ?
— Tiểu muội muội, muội cũng muốn đến di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc tìm báu vật sao? — Đạm Đài Nhân nhướng mày hỏi.
Diệp Phi Nhiễm:
— ? ? ?
— Ngôn Linh Sư nhất tộc quả thực đã biến mất hơn một ngàn năm, nhưng di chỉ vẫn còn đó. Không ít tu sĩ trên Bồng Lai đảo đã đến đó tìm báu vật, chỉ tiếc là ngoài nguy hiểm ra, đến một gốc linh dược cũng không có. Nhưng cũng chính vì vậy mà càng thu hút nhiều tu sĩ đến hơn. — Đạm Đài Nhân giải thích.
Tử Vi ở bên cạnh khẽ nhấp một ngụm linh tửu, rồi bình thản nói thêm:
— Mọi người đều đoán rằng, có lẽ chỉ có Ngôn Linh Sư đến đó mới có thể tìm thấy báu vật. Chỉ tiếc là hơn một ngàn năm qua, Bồng Lai đảo không hề sinh ra một Ngôn Linh Sư nào, và các tu sĩ từ bên ngoài cũng không có ai là Ngôn Linh Sư. Vì vậy, di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc ngày càng trở nên bí ẩn, mọi người đều tin chắc rằng ở đó nhất định có rất nhiều báu vật.
Diệp Phi Nhiễm khẽ gật đầu, rồi tò mò hỏi:
— Hai vị tiểu tỷ tỷ, các vị đã đến đó chưa?
Đạm Đài Nhân và Tử Vi nhìn nhau, rồi cùng gật đầu:
— Đã đến rồi.
— Nhưng không tìm thấy báu vật gì cả, thật sự là một gốc linh dược cũng không có. — Đạm Đài Nhân lặng lẽ nói thêm.
— Nếu có thời gian, ta cũng muốn đến xem di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc. — Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Ngay sau đó, nàng chuyển chủ đề, quay lại chuyện về Địa Hạ Thành.
Đạm Đài Nhân và Tử Vi trong lòng đều đã có suy đoán, nhưng vì đây là đại sảnh, không tiện nói chuyện, nên họ không hỏi nhiều, chỉ lần lượt trả lời các câu hỏi của Diệp Phi Nhiễm.
Khi đã dò hỏi được kha khá, Diệp Phi Nhiễm liền đứng dậy cáo từ.
— Hai vị tiểu tỷ tỷ, ta phải về rồi, cảm ơn những thông tin các vị đã cung cấp, đây là quà cho hai vị.
Vừa dứt lời, trước mặt Đạm Đài Nhân và Tử Vi đã có thêm một bình bạch ngọc.
Vừa nhìn thấy bình bạch ngọc, Đạm Đài Nhân và Tử Vi liền biết đó là đan dược, nên cũng không từ chối. Hơn nữa, dù có từ chối, Diệp Phi Nhiễm có lẽ cũng sẽ không nhận lại.
— Vậy chúng ta không khách sáo nữa.
Sau khi Diệp Phi Nhiễm rời đi, Đạm Đài Nhân tò mò mở bình bạch ngọc ra, một mùi đan hương nồng đậm liền lan tỏa, lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người trong đại sảnh.
— Mùi hương này. . . là Thất phẩm Linh Lực Tiên Đan!
— Thất phẩm!
Đạm Đài Nhân cũng hơi sững sờ. Nàng vốn nghĩ đó chỉ là đan dược cấp thấp, và có lẽ chỉ có một viên, nhưng hoàn toàn không ngờ đó lại là Thất phẩm Linh Lực Tiên Đan, mà còn là cả một bình, tổng cộng mười viên!
Hoàn hồn lại, nàng lập tức đậy nắp lại, rồi cất vào nhẫn trữ vật.
Tử Vi đương nhiên cũng kinh ngạc, nàng cũng tò mò mở bình bạch ngọc trước mặt ra, cũng là mười viên Thất phẩm Linh Lực Tiên Đan.
Diệp Phi Nhiễm này ra tay thật hào phóng!
Cùng lúc đó, các tu sĩ trong đại sảnh đều rục rịch.
— Hai vị tiên tử, Thất phẩm Linh Lực Tiên Đan có bán không?
— Đúng đúng, ta có không ít báu vật, có thể đổi với hai vị tiên tử không?
— Không bán, không đổi! — Tử Vi lạnh lùng nói.
Nghe vậy, các tu sĩ trong đại sảnh đều lộ vẻ tiếc nuối, nhưng vì e ngại thực lực sâu không lường được của Tử Vi, họ cũng không dám gây sự.
Nghe những lời này, mắt Đạm Đài Nhân đột nhiên lóe lên, nàng dường như đã hiểu tại sao Diệp Phi Nhiễm lại ra tay hào phóng như vậy.
Một mặt là thật sự cảm ơn những thông tin họ đã cung cấp, mặt khác có lẽ là định đến Địa Hạ Thành bán đấu giá đan dược, đúng là một công đôi việc!
— Tử Vi tỷ tỷ, tỷ nói xem Diệp cô nương có phải là luyện đan sư không?
— Rất có khả năng!
— Nhân Nhân, em đến Địa Hạ Thành trước đi, ta đi theo dõi nàng ấy, ta nghi ngờ nàng ấy có liên quan đến Tử Vi Lệnh.
— Được!
Tử Vi và Đạm Đài Nhân chia nhau hành động, còn Diệp Phi Nhiễm thì trực tiếp quay về khách điếm Duyệt Lai, đồng thời không quên báo cho Bạch Hãn Thần biết chuyện Bồng Lai Tháp sẽ mở sau một tháng.
Bạch Hãn Thần kích động vô cùng, sau khi bình tĩnh lại, không khỏi cảm thán một câu.
— Vận may của A Nhiễm quả nhiên khác người!
Nếu không thì tin tức mà nhiều người như họ không dò hỏi được, sao Diệp Phi Nhiễm lại dò hỏi được chứ!
Bạch Hãn Thần báo tin cho các trưởng lão và Tiên Quân khác, và mọi người nhất trí quyết định tạm thời không nói cho các đệ tử, chỉ yêu cầu họ hoạt động trong Toái Tinh Vực trong tháng này, thậm chí còn đề nghị họ đến võ đài của Địa Hạ Thành để thử sức.
Đối với sự sắp xếp của tông môn, Diệp Phi Nhiễm không hề ngạc nhiên. Dù sao nơi họ đang ở cũng không xa Bồng Lai Tháp và Địa Hạ Thành, hơn nữa truyền tống trận trên Bồng Lai đảo có ở khắp nơi, chỉ cần có đủ linh thạch là có thể nhanh chóng đến được đích.
Sau khi nhận được truyền tin từ các trưởng bối, các đệ tử của Huyền Thiên Tiên Tông liền cùng đồng đội của mình bàn bạc kế hoạch cho tháng tới.
Đội Phong Vân đương nhiên là lập tức đến Địa Hạ Thành.
Rời khỏi khách điếm Duyệt Lai một lúc, bước chân Diệp Phi Nhiễm hơi khựng lại, khóe mắt liếc nhìn phía sau, rồi ra lệnh:
— Tiểu Manh Tử, ngươi ra sau xem ai đang theo dõi chúng ta.
— Được thôi!
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đáp một tiếng, những chiếc lá trong suốt liền bay ra xung quanh, chỉ trong chốc lát, nó đã tìm thấy kẻ theo dõi.
— Nhiễm Nhiễm, là Tử Vi ban ngày đó.
— Tử Vi? — Đáy mắt Diệp Phi Nhiễm thoáng qua một tia ngạc nhiên. — Cô ta theo dõi chúng ta làm gì?
Cứ như vậy, Diệp Phi Nhiễm không đả thảo kinh xà, và Tử Vi cứ đi theo họ đến tận lối vào Địa Hạ Thành.
Địa Hạ Thành của Bồng Lai đảo thực chất là một tòa thành trì, nhưng nó rất đặc biệt, cả tòa thành được bao bọc bởi một lớp kết giới vô hình, và đó là kết giới tự nhiên, đến nay vẫn chưa ai có thể phá vỡ.
Lối vào Địa Hạ Thành là một khe hở bị xé rách trên kết giới, hiện tại không chỉ có tu sĩ canh giữ mà còn có cả ma thú canh giữ. Để vào thành còn phải nộp một viên huyền tinh làm phí vào thành, có thể nói là vô cùng đắt đỏ.
Trong lúc đội Phong Vân đang quan sát Địa Hạ Thành, Diệp Phi Nhiễm đưa tay khẽ vuốt cằm, do dự không biết có nên lấy Tử Vi Lệnh ra không. Ở Địa Hạ Thành này hẳn là có người nhận ra Tử Vi Lệnh chứ?
Đợi đến khi nhóm bạn nộp phí vào thành, Diệp Phi Nhiễm cuối cùng cũng quyết định, thần thức khẽ động, Tử Vi Lệnh liền xuất hiện trên tay.
Ngay khoảnh khắc Tử Vi Lệnh xuất hiện, bóng dáng Tử Vi hơi khựng lại, rồi không còn ẩn mình trong bóng tối nữa, mà bước nhanh về phía lối vào Địa Hạ Thành.
— Nhiễm Nhiễm, Tử Vi không còn ẩn mình nữa rồi. — Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi kịp thời nhắc nhở.
— Ừm!
Diệp Phi Nhiễm đáp một tiếng, rồi định treo Tử Vi Lệnh bên hông, nhưng nàng còn chưa kịp buộc lại, Tử Vi Lệnh đã không còn chịu sự kiểm soát của nàng, tự động rời khỏi tay, bay về phía sau.
Diệp Phi Nhiễm:
— ? ? ?
Chuyện gì vậy?

Chương 2467: Tử Vi Phong
Thấy Tử Vi Lệnh bay đi, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi còn sốt ruột hơn cả chủ nhân Diệp Phi Nhiễm:
— Nhiễm Nhiễm, ta đi đoạt lại nó.
Diệp Phi Nhiễm cũng không ngăn cản, chỉ nhìn Tử Vi Lệnh bay về phía Tử Vi và đáp xuống tay nàng.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi muốn nhân cơ hội đoạt lại Tử Vi Lệnh, nhưng Tử Vi Lệnh lại dung nhập vào cơ thể Tử Vi.
Thấy cảnh này, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, trong lòng lập tức nảy sinh một suy đoán.
Tử Vi? Tử Vi Lệnh? Vậy ra Tử Vi Lệnh là một gốc linh thực sống, mà còn là Thượng Cổ Linh Thực!
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng nghĩ đến điều này, nhanh chóng quay về bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, không nhịn được lẩm bẩm:
— Nhiễm Nhiễm, Tử Vi Lệnh này lại là một gốc Thượng Cổ Linh Thực sống, mà ngươi đã được Tử Vi Lệnh công nhận, có phải điều này có nghĩa là ngươi sắp có thêm một gốc Thượng Cổ Linh Thực nữa không? A a a. . . Sao ta lại kích động thế này, rõ ràng là lại có thêm một gốc linh thực đến tranh sủng với ta mà?
Diệp Phi Nhiễm:
— . . .
Nàng không để ý đến Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, vì Tử Vi đã đến trước mặt nàng.
— Diệp cô nương, chúng ta lại gặp nhau rồi. — Tử Vi lên tiếng trước.
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
— Đúng vậy, xem ra duyên phận giữa chúng ta không cạn!
Tử Vi gật đầu:
— Đúng là duyên phận không cạn.
Dừng một chút, nàng xòe tay ra, Tử Vi Lệnh lại xuất hiện trên đó, nàng nhướng mày hỏi:
— Với tư cách là chủ nhân của Tử Vi Lệnh, Diệp cô nương không có gì muốn nói sao?
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, cười híp mắt gật đầu:
— Đương nhiên là có, câu hỏi đầu tiên là. . . Tử Vi tiểu tỷ tỷ, ngươi mới là Tử Vi Lệnh thật sự phải không?
Nghe vậy, Tử Vi hơi sững sờ, dường như không ngờ Diệp Phi Nhiễm lại hỏi như vậy. Nàng ngước mắt nhìn xung quanh, rồi mới nói:
— Đây không phải là nơi để nói chuyện, chúng ta vào thành rồi nói sau!
— Được!
Đội Phong Vân đương nhiên cũng đã chú ý đến Tử Vi, thấy nàng và Diệp Phi Nhiễm có chuyện cần bàn, họ liền rất thức thời tự mình đi dạo Địa Hạ Thành.
— Tiểu Diệp Tử, ngươi cẩn thận một chút!
— Có chuyện gì thì truyền âm!
— Được!
Nơi náo nhiệt nhất của Địa Hạ Thành đương nhiên là chợ, Trân Bảo Các, phòng đấu giá, Đấu Thú Trường và Luận Võ Trường, sau đó là các tửu lâu và động phủ.
Tử Vi vừa đi vừa giới thiệu cho Diệp Phi Nhiễm về tình hình của Địa Hạ Thành, rồi họ đến chân ngọn núi cao nhất trong thành.
— Đây là Tử Vi Phong, là nơi ở và cũng là nơi làm việc của thành chủ. Đứng trên đỉnh núi có thể nhìn thấy toàn bộ Địa Hạ Thành. Khụ khụ. . . Ta cũng ở trên Tử Vi Phong.
— Vậy bây giờ là ngươi đang quản lý Địa Hạ Thành? — Diệp Phi Nhiễm nhướng mày.
— Không phải! — Tử Vi lắc đầu. — Trước khi vẫn lạc, Vân Nhạn đã chọn một người làm quyền thành chủ, ta phụ trách giám sát. Dù sao, bà ấy muốn tìm một người thừa kế ưng ý, thời gian cần thiết không xác định, và bà ấy muốn tặng Địa Hạ Thành làm quà gặp mặt cho người thừa kế.
Đó cũng là vì người thừa kế cần đến Địa Hạ Thành.
Nói đến đây, Diệp Phi Nhiễm cũng không giấu giếm nữa, tiếp tục hỏi:
— Tử Vi tiểu tỷ tỷ, ngươi vẫn chưa trả lời câu hỏi trước đó của ta.
Tử Vi liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi nhướng mày đáp:
— Phải, mà cũng không phải.
Diệp Phi Nhiễm không nói gì, tiếp tục chờ đợi câu trả lời của nàng.
— Chúng ta đi thôi!
— Được!
Khi họ lên đến đỉnh Tử Vi Phong và nhìn ra toàn bộ Địa Hạ Thành, Tử Vi mới nói tiếp:
— Trước đây, ta và Vân Nhạn tuy không có khế ước, nhưng cũng không khác gì khế ước, nên lúc đó ta chính là Tử Vi Lệnh thật sự.
Tuy Tử Vi không nói tiếp, nhưng Diệp Phi Nhiễm hiểu ý nàng.
Khụ khụ. . . Chỉ cần nàng được Tử Vi công nhận, Tử Vi sẽ lại là Tử Vi Lệnh thật sự, nếu không, Tử Vi Lệnh chỉ là một tấm lệnh bài bằng gỗ.
— Nhiễm mỹ nhân, ngươi hãy cố gắng hết sức để được nàng công nhận, rồi để nàng tiếp tục quản lý Địa Hạ Thành của Bồng Lai đảo, dù sao ngươi cũng không thể ở lại Địa Hạ Thành cả đời. — Hắc Hoa Hồng Tinh truyền âm.
— Nhiễm Nhiễm, đây là một gốc Thượng Cổ Linh Thực, một chiến lực lớn đó! — Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng lên tiếng.
Tử Vi vẫn luôn chú ý đến vẻ mặt của Diệp Phi Nhiễm, thấy nàng không hề có vẻ tham lam, trong lòng nhất thời cũng không biết cảm giác gì.
Một lúc sau, Diệp Phi Nhiễm vẫn không nói gì, nàng liền nói tiếp:
— Ngươi là người thừa kế do Vân Nhạn chọn, đã được Tử Vi Lệnh công nhận, vừa là thành chủ của Địa Hạ Thành, vừa là tộc trưởng của Ngôn Linh Sư nhất tộc, vậy ngươi có dự định gì? Ta có thể giúp đỡ ngươi bất cứ lúc nào.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Tử Vi, thành khẩn cảm ơn:
— Cảm ơn!
Tử Vi:
— Không cần khách sáo!
Chuyện nàng đã hứa với Vân Nhạn, nhất định sẽ làm được.
— Quyền thành chủ là ai? Ngươi thấy hắn thế nào? — Diệp Phi Nhiễm hỏi.
Nếu Tử Vi đã nói có thể giúp đỡ, vậy nàng cũng không khách sáo nữa. Dù sao đến Bồng Lai đảo, ngoài việc xử lý chuyện của Ngôn Linh Sư nhất tộc và Địa Hạ Thành, nàng còn có những việc khác, ví dụ như Bồng Lai Tháp. . .
— Quyền thành chủ là Đạm Đài Kỳ, cũng là cha của Đạm Đài Nhân. Nếu ngươi không xuất hiện, một ngày nào đó trong tương lai, Đạm Đài Nhân sẽ kế nhiệm Đạm Đài Kỳ. Nhân phẩm của hai cha con họ không tệ, và cũng có lời thề thiên địa ràng buộc, nhưng Đạm Đài gia thì không ra sao, họ vẫn luôn muốn nuốt chửng Địa Hạ Thành. — Tử Vi đáp.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, lại liếc nhìn năm nơi náo nhiệt nhất trong thành, rồi mới chậm rãi nói:
— Dù không có ngươi trấn giữ, hai cha con Đạm Đài Kỳ và Đạm Đài Nhân cũng không có lời thề thiên địa ràng buộc, Đạm Đài gia cũng chưa chắc đã nuốt được Địa Hạ Thành đâu nhỉ!
Tử Vi nhìn Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt tán thưởng, rồi mới gật đầu:
— Đúng vậy, Địa Hạ Thành được chia thành năm khu vực: chợ, Trân Bảo Các, phòng đấu giá, Đấu Thú Trường và Luận Võ Trường, và quản lý chúng là năm thế lực khác nhau. Năm thế lực này kiềm chế và ràng buộc lẫn nhau. Vì vậy, Diệp cô nương, dù bây giờ ngươi là thành chủ, nhưng muốn quản lý Địa Hạ Thành một cách thuận lợi, vẫn phải được sự công nhận của năm thế lực này.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi nhướng mày hỏi:
— Sư tôn đã vẫn lạc hơn một ngàn năm, năm thế lực này không có ý định chiếm lấy Địa Hạ Thành sao?
— Không. — Tử Vi lập tức đáp, giọng điệu vô cùng chắc chắn.
Đáy mắt Diệp Phi Nhiễm thoáng qua một tia kinh ngạc, rồi bình thản hỏi:
— Nếu năm thế lực này trung thành như vậy, tại sao sư tôn không để họ thay phiên nhau quản lý Địa Hạ Thành?
Tử Vi cười mà không đáp.
Diệp Phi Nhiễm:
— . . .
Nói là có thể giúp đỡ cơ mà?
Xem ra, nàng phải đợi được sự công nhận của Tử Vi trước đã!
Hơn nữa, Tử Vi bây giờ đường đường chính chính dẫn nàng lên Tử Vi Phong, chắc hẳn những người có tâm trong Địa Hạ Thành đều đã chú ý. Vậy nên, thử thách của Tử Vi dành cho nàng đã bắt đầu ngay từ khi nàng bước vào Địa Hạ Thành rồi!
— Đa tạ Tử Vi tiểu tỷ tỷ đã cho biết, ta muốn đi dạo Địa Hạ Thành một chút.
— Được!
Một người một linh thực vừa mới bước xuống Tử Vi Phong, đã thấy mười hai người ở phía sau.
— Tử Vi!
— Tử Vi tiền bối!
Mười hai người này lần lượt hành lễ.
Tử Vi gật đầu, rồi giới thiệu:
— Diệp Phi Nhiễm, người thừa kế do Vân Nhạn chọn.
Nghe vậy, ánh mắt của mười hai người này nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm đều thay đổi.

Chương 2468: Năm thế lực
Kinh ngạc, vui mừng, soi mói. . . Tóm lại, vẻ mặt của mỗi người đều khác nhau.
Diệp Phi Nhiễm nhìn thấy sự thay đổi trên gương mặt họ, rồi mỉm cười nói:
— Chư vị, xin chỉ giáo nhiều hơn!
Tử Vi tuy muốn thử thách Diệp Phi Nhiễm, nhưng có một số việc vẫn phải giúp đỡ. Nàng liếc nhìn những người trước mặt, mặt không cảm xúc nói:
— Chẳng lẽ các ngươi còn muốn bản tọa giới thiệu cho Diệp thành chủ làm quen sao?
Nghe vậy, mười hai người này lập tức giật mình, đặc biệt là người của năm thế lực, cảm thấy mình lại không thể đoán được thái độ của Tử Vi đối với Diệp Phi Nhiễm.
Đạm Đài Kỳ và Đạm Đài Nhân thì không nghĩ nhiều, dù sao họ đã sớm biết rằng, những ngày làm quyền thành chủ cuối cùng cũng sẽ kết thúc.
— Tiểu. . . Diệp thành chủ, chúng ta lại gặp nhau rồi. — Đạm Đài Nhân lên tiếng trước.
Diệp Phi Nhiễm khẽ gật đầu, và Đạm Đài Nhân tiếp tục giới thiệu:
— Diệp thành chủ, đây là cha ta, Đạm Đài Kỳ, là quyền thành chủ của Địa Hạ Thành.
— Diệp thành chủ, ta sẽ bàn giao với ngươi sớm nhất có thể. — Đạm Đài Kỳ vội vàng nói, trên mặt không hề có vẻ tiếc nuối, ngược lại còn như trút được gánh nặng.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi hành một lễ của bậc vãn bối với Đạm Đài Kỳ:
— Những năm qua đã vất vả cho Đạm Đài tiền bối rồi. Về phần bàn giao, không cần vội, ta định đi xông Bồng Lai Tháp một phen.
Nghe vậy, Đạm Đài Kỳ vội vàng xua tay:
— Không vất vả, chuyện ta đã hứa với Đỗ tiền bối, tự nhiên sẽ cố gắng hết sức để làm.
Đồng thời, ông cũng hiểu tâm trạng muốn đi xông Bồng Lai Tháp của Diệp Phi Nhiễm, nhưng điều đó cũng không cản trở việc bàn giao. Mỗi ngày bàn giao một chút, trước khi Bồng Lai Tháp mở ra chắc chắn sẽ bàn giao xong.
Đương nhiên, nếu Diệp Phi Nhiễm tin tưởng ông, trong những ngày nàng đi xông Bồng Lai Tháp, ông cũng có thể tiếp tục thay nàng quản lý Địa Hạ Thành.
Vì Đạm Đài Nhân đã mở đầu, nên tiếp theo, người của năm thế lực đều để cho các tiểu bối lên tiếng giới thiệu trước.
— Diệp thành chủ, tại hạ Trác Ninh Tri, đây là cha ta, Trác Hoằng. Trác gia chúng ta phụ trách quản lý khu chợ.
— Trác tiền bối, Trác công tử, hai vị đã vất vả rồi!
Diệp Phi Nhiễm trước tiên hành một lễ của bậc vãn bối với Trác Hoằng, rồi lại hành một lễ của bậc đồng bối với Trác Ninh Tri.
Trác Hoằng nhận lễ này, còn Trác Ninh Tri thì đáp lại một lễ của bậc đồng bối.
Với bốn thế lực còn lại, Diệp Phi Nhiễm cũng đối xử như vậy.
— Diệp thành chủ, tiểu nữ tử Lăng Oản Hề, đây là mẹ ta, Lăng Uyển Dung. Lăng gia chúng ta phụ trách quản lý Trân Bảo Các.
— Diệp thành chủ, tại hạ Trì Nhất Tần, đây là tam thúc của ta, Trì Thái. Trì gia chúng ta phụ trách quản lý Đấu Thú Trường.
— Diệp thành chủ, tiểu nữ tử Hoa Lộng Liên, đây là cha ta, Hoa Tư Thận. Hoa gia chúng ta phụ trách quản lý Luận Võ Trường.
— Diệp thành chủ, tại hạ Lộ Nguyên, đây là cha ta, Lộ Bác Hạc. Lộ gia chúng ta phụ trách quản lý phòng đấu giá.
Sau một hồi giới thiệu, xung quanh rơi vào một khoảng lặng kỳ lạ.
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi, ngước mắt nhìn Đạm Đài Nhân, cười nói:
— Đạm Đài cô nương, cô có thể dẫn ta làm quen với Địa Hạ Thành một chút không?
Nghe vậy, Đạm Đài Nhân hơi sững sờ, rồi vội vàng cười nói:
— Đương nhiên là được.
— Vậy chúng ta đi thôi!
Đợi đến khi Diệp Phi Nhiễm và Đạm Đài Nhân rời đi, Đạm Đài Kỳ cũng rất thức thời cáo từ. Trong chốc lát, dưới chân Tử Vi Phong chỉ còn lại Tử Vi và người của năm thế lực.
Người của năm thế lực nhìn bóng lưng Diệp Phi Nhiễm rời đi, trong lòng đều cảm thấy có chút bất ngờ. Họ vốn nghĩ rằng tân thành chủ này sau khi thấy được sự phồn hoa của Địa Hạ Thành sẽ vội vàng tiếp quản ngay!
Bây giờ xem ra, tân thành chủ này tuy còn trẻ, nhưng lại trưởng thành và vững vàng hơn họ tưởng rất nhiều, không hổ là người thừa kế do Vân Nhạn tiên quân chọn.
Hoàn hồn lại, Lộ Bác Hạc lên tiếng trước:
— Tử Vi tiền bối, ngài thấy Diệp thành chủ này thế nào?
Người của bốn thế lực còn lại đều lặng lẽ quan sát vẻ mặt của Tử Vi. Nếu Tử Vi công nhận Diệp Phi Nhiễm, thì việc nàng tiếp quản Địa Hạ Thành sẽ vô cùng thuận lợi, dù sao không ai hiểu họ hơn Tử Vi.
Tử Vi nhướng mày:
— Cảm giác đầu tiên không tệ, cứ xem tiếp đã!
Dừng một chút, ánh mắt nàng lạnh lùng quét qua họ, lạnh giọng nói:
— Các ngươi có thể thử thách nàng, nhưng tuyệt đối không được làm hại đến tính mạng của nàng. Nàng là người thừa kế do Vân Nhạn chọn, hơn một ngàn năm mới xuất hiện đó!
— Vâng!
Người của năm thế lực cung kính đáp, nhưng trong lòng nghĩ gì thì không ai biết.
Tử Vi không để ý đến họ nữa, hóa thành một luồng sáng bay về đỉnh Tử Vi Phong. Chỉ cần Diệp Phi Nhiễm còn ở trong Địa Hạ Thành, nàng ở trên núi có thể thấy được mọi hành động của cô.
Sau khi Tử Vi rời đi, người của năm thế lực nhìn nhau, rồi nhìn thấy bóng lưng của Đạm Đài Kỳ, trong lòng đều nảy sinh cùng một ý nghĩ.
— Oản Oản, con và Diệp thành chủ là đồng bối, hai đứa hãy làm quen với nhau đi.
— Liên nhi, con cũng đi đi!
Cứ như vậy, năm thế lực đều để cho những người trẻ tuổi đi tiếp xúc với Diệp Phi Nhiễm.
Năm người trẻ tuổi này nhìn nhau, trong lòng đều có chút không tự nhiên, dù sao cốt linh của họ và Diệp Phi Nhiễm chênh lệch khá lớn.
Bên kia, Đạm Đài Nhân giới thiệu chi tiết cho Diệp Phi Nhiễm về tình hình của Địa Hạ Thành.
Đợi đến khi họ đã đi dạo một vòng quanh Địa Hạ Thành, Diệp Phi Nhiễm và Đạm Đài Nhân liền đến Đấu Thú Trường, đương nhiên là vì đội Phong Vân đều đang ở đó.
Hai người vừa mới đến Đấu Thú Trường, những người trẻ tuổi của năm thế lực cũng đã đến.
— Không ngờ nơi đầu tiên Diệp thành chủ dừng chân lại là Đấu Thú Trường! — Trác Ninh Tri nhướng mày.
— Nhất Tần, anh định làm gì? — Hoa Lộng Liên hỏi ngay sau đó.
Trì Nhất Tần nhướng mày:
— Không định làm gì cả.
— Vậy chúng ta đi xem Diệp thành chủ đến Đấu Thú Trường làm gì đi! — Lăng Oản Hề lộ vẻ mong đợi.
Lộ Nguyên tuy không nói gì, nhưng đáy mắt cũng thoáng qua một tia tò mò.
Đấu Thú Trường vô cùng náo nhiệt, tiếng người huyên náo, người qua lại ngoài tu sĩ còn có cả ma thú.
Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ quan sát tình hình xung quanh, rất nhanh đã nhìn thấy đội Phong Vân, họ đang ở Đấu Thú Trường số một.
Trong Đấu Thú Trường, chỉ có cuộc chiến giữa ma thú và ma thú, tuyệt đối không cho phép bất kỳ hành vi gian lận nào.
Đấu Thú Trường của Địa Hạ Thành khác với những nơi khác. Những nơi khác có thể nói là một thú vui tàn nhẫn và độc ác, còn Đấu Thú Trường ở đây là để giành lấy những báu vật mình muốn.
Báu vật này ngoài do Địa Hạ Thành cung cấp, còn có thể là phần thưởng do chủ nhân của hai con ma thú đưa ra.
Ngoài ra, ma thú trong Đấu Thú Trường có thể bị thương, nhưng sẽ không chết.
Đây là quy định của Đấu Thú Trường, cuộc chiến giữa các ma thú cũng phải cố gắng điểm đến là dừng, nếu không chủ nhân của ma thú sẽ bị tước quyền vào Địa Hạ Thành.
Đương nhiên, cũng có ngoại lệ, ví dụ như ma thú hoặc chủ nhân đã ký kết sinh tử trạng.
Đấu Thú Trường số một.
Báu vật do Địa Hạ Thành cung cấp vẫn là linh thạch, một ngàn thượng phẩm linh thạch.
Lúc này trên đài là hai con thánh thú cấp bảy đang đối đầu, phần thưởng do chủ nhân của chúng đưa ra lần lượt là một quyển công pháp thủy hệ và một quả thọ nguyên quả.
Đường Mộng Đồng chăm chú nhìn quyển công pháp thủy hệ, mãi đến khi Diệp Phi Nhiễm đến, cô mới thu hồi ánh mắt.
— Tiểu Diệp Tử, ta cảm thấy quyển công pháp đó không đơn giản.
Diệp Phi Nhiễm:
— ? ? ?
Đường Mộng Đồng còn chưa kịp nói, Diệp Phi Nhiễm đã mơ hồ cảm nhận được một tiếng gọi.

Chương 2469: Thú Điện
Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng liếc nhìn Đường Mộng Đồng, rồi đưa một ngón tay lên môi làm động tác im lặng.
Thấy vậy, không chỉ Đường Mộng Đồng lập tức im bặt, mà những người khác trong đội Phong Vân cũng trở nên yên tĩnh.
Diệp Phi Nhiễm từ từ nhắm mắt lại, tiếng gọi kia tuy vẫn còn mơ hồ, nhưng đã rõ ràng hơn rất nhiều.
Một lúc sau, nàng mở mắt ra, ánh mắt dừng lại trên quyển công pháp thủy hệ kia, tiếng gọi đến từ chính quyển công pháp này.
Ngay sau đó, khóe môi nàng khẽ cong lên:
— Đồng Đồng, cảm giác của ngươi không tệ, quyển công pháp thủy hệ này quả thực không đơn giản. Về phần không đơn giản như thế nào, chúng ta thắng nó về sẽ biết.
Đường Mộng Đồng trong lòng vui mừng, lập tức nói:
— Vậy ta để Kim Cương Ma Viên đi thắng về.
— Kim Cương Ma Viên là thần thú ngũ cấp, để Biến Dị Tuyết Diễm Lang của Tư Đồ đi! — Diệp Phi Nhiễm xua tay.
Tư Đồ Vũ:
— . . .
Biến Dị Tuyết Diễm Lang:
— . . .
Có phải vì cấp bậc của nó thấp nhất không? Buồn quá đi!
Tuy nhiên, một người một thú cũng chỉ im lặng một chút, dù sao đó cũng là sự thật!
Tiếp theo, đội Phong Vân đều thầm mong bên có quyển công pháp thủy hệ sẽ thắng trận đấu này.
Cùng lúc đó, những người trẻ tuổi của năm thế lực cũng đã đến, họ đều mỉm cười chào hỏi Diệp Phi Nhiễm.
— Diệp cô nương!
— Diệp cô nương, không phiền nếu chúng ta ngồi cùng chứ?
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn họ, cười nói:
— Đương nhiên không phiền, dù sao không ai hiểu rõ Địa Hạ Thành hơn các vị.
Nói xong, nàng liền giới thiệu sơ qua về những người trẻ tuổi của năm thế lực, và đội Phong Vân cũng tự giới thiệu ngắn gọn.
Dù là những người trẻ tuổi của năm thế lực hay Đạm Đài Nhân, khi nhận thấy cốt linh và tu vi của đội Phong Vân, trong lòng họ đều vô cùng kinh ngạc.
Cốt linh như vậy, tu vi như vậy, đúng là thiên phú yêu nghiệt!
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Trì Nhất Tần, cười híp mắt hỏi:
— Đấu Thú Trường này là sân nhà của anh, không giới thiệu một chút sao?
Trì Nhất Tần hơi sững sờ, rồi bình thản đi đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, hỏi:
— Diệp cô nương, cô muốn tìm hiểu về phương diện nào?
— Phương diện nào ta cũng muốn tìm hiểu. — Diệp Phi Nhiễm đáp.
Trì Nhất Tần:
— . . .
Trong lúc Trì Nhất Tần đang suy nghĩ nên bắt đầu từ đâu, kết quả của Đấu Thú Trường số một đã có, bên có quyển công pháp thủy hệ đã thắng.
— Tư Đồ, lên đi! — Diệp Phi Nhiễm và Đường Mộng Đồng đồng thanh nói.
Tư Đồ Vũ gật đầu, rồi bay lên Đấu Thú Trường số một.
Mạnh Kiệt thắng được một quả thọ nguyên quả, đương nhiên không có ý định rời đi sớm như vậy, và còn đang hơi buồn vì hôm nay không có đối thủ. Vì vậy, khi nhìn thấy Tư Đồ Vũ, mặt hắn lộ vẻ vui mừng, vội vàng hỏi:
— Vị đạo hữu này, phần thưởng của ta vẫn là quyển công pháp thủy hệ này, không biết phần thưởng của cô là gì?
Tư Đồ Vũ thần thức khẽ động, trong tay liền có thêm một quả Thọ Nguyên Quả.
Mạnh Kiệt nhìn thấy Thọ Nguyên Quả, không hề thất vọng, dù sao quả Thọ Nguyên Quả này còn có tuổi đời lớn hơn quả hắn vừa nhận được một chút.
Đợi đến khi thánh thú cấp bảy của Mạnh Kiệt hồi phục linh lực, trận đấu cũng sắp bắt đầu.
— Cô nương, trận đấu sắp bắt đầu, hãy để khế ước thú của cô lên sàn đi! — Trọng tài nhắc nhở.
— Được!
Tư Đồ Vũ gật đầu, rồi thần thức khẽ động, Biến Dị Tuyết Diễm Lang liền xuất hiện trên đấu trường, chỉ có điều nó đã che giấu khí tức, khiến người khác không thể nhìn ra cấp bậc.
— Tuyết Diễm Lang! Chẳng lẽ cũng là thánh thú cấp bảy?
— Hít. . . Nếu ta không nhìn lầm, đây là một con Tuyết Diễm Lang biến dị!
— Là biến dị à! Vậy vòng này Mạnh Kiệt có lẽ sẽ thua rồi.
Phần thưởng mà Mạnh Kiệt đưa ra chỉ là một quyển công pháp thủy hệ, nên không ít người ở đây đều cho rằng khế ước thú của Tư Đồ Vũ hoặc là cùng cấp với khế ước thú của Mạnh Kiệt, hoặc là cao hơn hoặc thấp hơn một cấp.
Họ cho rằng thấp hơn một cấp là vì Tuyết Diễm Lang là ma thú biến dị, có thể có khả năng vượt cấp khiêu chiến.
Đạm Đài Nhân và những người trẻ tuổi của năm thế lực cũng tò mò về cấp bậc của Biến Dị Tuyết Diễm Lang, vì vẻ mặt của nhóm Diệp Phi Nhiễm quá bình tĩnh, nhưng không ai dám hỏi.
— Trận đấu bắt đầu!
Vừa dứt lời, khế ước thú của Mạnh Kiệt kiêu ngạo gầm lên:
— Gào!
Biến Dị Tuyết Diễm Lang liếc nhìn nó với ánh mắt khinh bỉ, rồi không còn che giấu khí tức trên người nữa.
Khí tức của thần thú tứ cấp vừa xuất hiện, không chỉ những người xung quanh kinh ngạc, mà cả khế ước thú kiêu ngạo của Mạnh Kiệt cũng sợ đến mức lập tức nằm rạp xuống đất run lẩy bẩy.
— Thần thú, lại là thần thú!
— Khí tức này là của thần thú tứ cấp!
— Chậc, thật đáng ghen tị, lại có một con thần thú tứ cấp làm khế ước thú!
Đạm Đài Nhân và những người trẻ tuổi của năm thế lực hoàn hồn, liền nhìn về phía Tư Đồ Vũ với ánh mắt ghen tị. Họ cũng rất muốn có một con thần thú làm khế ước thú!
Diệp Phi Nhiễm nhìn thấy sự thay đổi trên gương mặt họ, rồi nhướng mày hỏi:
— Đấu Thú Trường không có thần thú sao?
Trì Nhất Tần đối diện với ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm, hơi sững sờ, rồi đáp:
— Đương nhiên là có, chỉ là mấy người chúng tôi không có, nên đặc biệt ghen tị với Tư Đồ cô nương.
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi, tiếp tục hỏi:
— Đấu Thú Trường ngoài phần thưởng là linh thạch, còn có phần thưởng nào khác không?
— Có! — Trì Nhất Tần gật đầu. — Chỉ cần thắng liên tiếp mười trận, sẽ có cơ hội vào Thú Điện.
— Thú Điện?
Diệp Phi Nhiễm lập tức hứng thú, bao gồm cả những người khác trong đội Phong Vân, tất cả đều âm thầm vểnh tai lên nghe.
Trì Nhất Tần cười cười, rồi vẻ mặt tự hào nói:
— Mười người đến Đấu Thú Trường thì có đến tám chín người là vì Thú Điện. Bởi vì tu sĩ vào Thú Điện, nếu may mắn có thể nhận được thiên tài địa bảo có lợi cho khế ước thú, cũng có thể lĩnh ngộ được công pháp. Về phần còn có những thứ khác hay không, tạm thời không rõ.
— Thì ra là vậy, cảm ơn đã cho biết! — Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt cảm ơn.
Trì Nhất Tần hơi sững sờ, dường như không ngờ Diệp Phi Nhiễm lại cảm ơn, tâm trạng có chút phức tạp nói:
— Không cần khách sáo.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn một vòng Đấu Thú Trường, nhướng mày nói:
— Trì công tử, Đấu Thú Trường. . .
Nói đến đây, giọng Diệp Phi Nhiễm im bặt. Dù sao, việc Đấu Thú Trường có khế ước thú của riêng mình, hoặc hợp tác với các tu sĩ có khế ước thú để ngăn cản một bộ phận người có cơ hội vào Thú Điện cũng là chuyện bình thường.
— Gì cơ? — Trì Nhất Tần lộ vẻ khó hiểu.
Diệp Phi Nhiễm lắc đầu:
— Không có gì.
Khụ khụ. . . không phải nàng tự luyến, nàng cảm thấy phần lớn người trong đội Phong Vân của họ chắc chắn sẽ có cơ hội vào Thú Điện, và nàng cũng có thể nhân cơ hội này để tìm hiểu về Đấu Thú Trường.
Ngay sau đó, cô liền nói với nhóm bạn:
— Các ngươi có muốn thử không?
— Có!
— Đương nhiên phải thử!
— Thú Điện này biết đâu cũng là một cơ duyên!
Cứ như vậy, đội Phong Vân chia thành từng nhóm nhỏ, Đấu Thú Trường số một chỉ còn lại Tư Đồ Vũ, Đường Mộng Đồng và Diệp Phi Nhiễm.
Đạm Đài Nhân và những người trẻ tuổi của năm thế lực nhìn nhau, người trước lên tiếng hỏi:
— Diệp cô nương, các cô đều có khế ước thú sao?
— Gần như vậy! — Diệp Phi Nhiễm đáp.
— Đều là thần thú sao? — Trác Ninh Tri buột miệng hỏi.
Vừa dứt lời, nhóm Đạm Đài Nhân đều nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, lặng lẽ chờ đợi câu trả lời của nàng.

Chương 2470: Bị miểu sát
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn họ, cười nói:
— Đến lúc đó các vị sẽ biết.
Sáu người:
— . . .
Đấu Thú Trường số một.
Khế ước thú của Mạnh Kiệt đã thua, tự nhiên đến lượt Biến Dị Tuyết Diễm Lang của Tư Đồ Vũ giữ đài.
Sau khi Tư Đồ Vũ nhận được quyển công pháp thủy hệ, nàng cũng đổi một phần thưởng khác. Dù sao, nếu phần thưởng không hấp dẫn, làm sao có thể thu hút được tu sĩ đến tỷ thí.
Chuyện về Thú Điện, Đường Mộng Đồng vừa mới truyền âm cho nàng biết, nên nàng cũng muốn tranh thủ một cơ hội vào Thú Điện.
Phần thưởng mà Tư Đồ Vũ đưa ra là một gốc Huyễn Tâm Thảo mấy trăm năm tuổi.
Huyễn Tâm Thảo là một loại linh dược khá hiếm, có tác dụng mê hoặc tâm trí. Nếu người có tâm trí không vững gặp phải Huyễn Tâm Thảo sẽ vĩnh viễn lạc lối, trở thành một cái xác không hồn.
Ngoài ra, Huyễn Tâm Thảo còn có một tác dụng khác, nếu nuốt trực tiếp có thể tăng cường tinh thần lực.
Vì vậy, các tu sĩ dưới đài vừa nhìn thấy Huyễn Tâm Thảo, lập tức rục rịch. Dù họ không dùng được, cũng có thể bán cho luyện đan sư!
— Huyễn Tâm Thảo hơn ba trăm năm tuổi!
— Nhưng Biến Dị Tuyết Diễm Lang là thần thú tứ cấp!
— Đấu Thú Trường cũng không phải không có thần thú tứ cấp, mà ma thú vượt cấp khiêu chiến thành công cũng không ít!
Trong tiếng bàn tán, một nữ tử buộc tóc đuôi ngựa cao bay lên võ đài. Nàng liếc nhìn Huyễn Tâm Thảo trong tay Tư Đồ Vũ, thần thức khẽ động, trong tay liền có thêm một viên tinh thạch màu vàng.
— Phần thưởng của ta là Đồng Chi Tinh Ngọc.
Tư Đồ Vũ tuy lần đầu tiên nhìn thấy Đồng Chi Tinh Ngọc, nhưng không có nghĩa là nàng không biết nó có thể nâng cao phẩm chất của linh khí, nên đáy mắt nàng lóe lên ánh sáng.
Đạm Đài Nhân thấy ánh mắt Diệp Phi Nhiễm dừng lại trên Đồng Chi Tinh Ngọc, liền nói:
— Huyễn Tâm Thảo, Đồng Chi Tinh Ngọc, giá trị cũng tương đương nhau.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, bình thản hỏi:
— Trên Bồng Lai đảo có nhiều Đồng Chi Tinh Ngọc không?
Đạm Đài Nhân khẽ lắc đầu:
— Không nhiều, độ hiếm của Đồng Chi Tinh Ngọc và Huyễn Tâm Thảo tương đương nhau, còn Ngân Chi Tinh Ngọc và Kim Chi Tinh Ngọc thì càng ít hơn.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi ngước mắt nhìn mấy người Đạm Đài Nhân, cười hỏi:
— Các vị có biết gì về cô nương này không?
— Hạ gia trên Bồng Lai đảo nổi tiếng thần bí, chúng ta chỉ biết nàng tên là Hạ Mộng Lam, khế ước thú của nàng là một con ma thú tinh thần hệ biến dị – Yên Chi Mã. — Trác Ninh Tri nói.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm cũng nhớ đến con Yên Chi Mã của mình, con ngựa dường như không có cảm giác tồn tại vì cứ mãi tu luyện dưới gốc cây Thương Ngự.
Yên Chi Mã của nàng hiện là thần thú cấp một, không biết Yên Chi Mã biến dị của Hạ Mộng Lam là thần thú cấp mấy!
Ngay sau đó, trên Đấu Thú Trường số một đã có thêm một con ngựa, và nó cũng là thần thú tứ cấp.
Nhìn con Yên Chi Mã trước mắt, Tư Đồ Vũ hơi sững sờ, vì nàng cũng nhớ đến con Yên Chi Mã của Diệp Phi Nhiễm, đồng thời cũng nghĩ đến các loại tấn công của nó. Nàng vội vàng báo cho Biến Dị Tuyết Diễm Lang biết.
Diệp Phi Nhiễm cẩn thận quan sát con Yên Chi Mã trên đài, cũng không nhìn ra điểm gì khác biệt, đành phải nhắc nhở:
— Tư Đồ, đây là một con Yên Chi Mã biến dị.
Biến dị?
Vẻ mặt Tư Đồ Vũ hơi thay đổi. Ban đầu nàng còn nghĩ rằng cùng là thần thú tứ cấp, tuy Yên Chi Mã là ma thú tinh thần hệ, nhưng Tuyết Diễm Lang của nàng là biến dị, ai thắng ai thua còn chưa chắc!
Tuy nhiên, nếu Yên Chi Mã cũng là biến dị, vậy khả năng Tuyết Diễm Lang của nàng thua sẽ lớn hơn, dù sao Yên Chi Mã chuyên về tấn công tinh thần.
— Tuyết Diễm, ngươi cẩn thận đòn tấn công tinh thần của Yên Chi Mã.
Đồng thời, trong lòng nàng khẽ thở dài, vì nàng chưa từng được chứng kiến đòn tấn công tinh thần của Yên Chi Mã!
Đừng nói Tư Đồ Vũ chưa từng thấy, ngay cả Diệp Phi Nhiễm, người sở hữu một con Yên Chi Mã, cũng chưa từng thấy.
Thế là, nàng dùng thần thức trao đổi với con Yên Chi Mã trong không gian thần bí:
— Yên Chi, cho ta xem thử đòn tấn công tinh thần của ngươi đi!
Tuy nhiên, Yên Chi Mã chỉ vẫy đuôi, không thèm để ý đến Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm:
— . . .
Nàng bỗng cảm thấy những ngày tháng Yên Chi Mã ở trong không gian thần bí quá an nhàn, sau này nàng phải cho nó ra ngoài làm phương tiện đi lại mới được.
— Trận đấu bắt đầu!
Vừa dứt lời, Biến Dị Tuyết Diễm Lang nhảy vọt, lao thẳng về phía Biến Dị Yên Chi Mã.
Biến Dị Yên Chi Mã trông vô cùng bình thản, nó liếc nhìn Biến Dị Tuyết Diễm Lang, rồi quay người lại, sau đó. . . đánh một cái rắm.
— Phụt!
Tư Đồ Vũ:
— . . .
Nàng bất giác nín thở, đồng thời những ký ức không mấy tốt đẹp cũng hiện về trong đầu.
Diệp Phi Nhiễm và Đường Mộng Đồng dưới đài cũng đồng loạt giật giật khóe miệng, nhưng rất nhanh họ đã phát hiện ra điểm khác biệt.
Yên Chi Mã của Diệp Phi Nhiễm thì đánh rắm thối, còn Biến Dị Yên Chi Mã của Hạ Mộng Lam thì lại đánh rắm. . . thơm!
Ngay khi ngửi thấy mùi hương, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm thoáng qua một tia kinh ngạc, vì cái rắm thơm ngát này lại ẩn chứa một đòn tấn công tinh thần.
Đối mặt với đòn tấn công tinh thần lực của Biến Dị Yên Chi Mã, đầu của Biến Dị Tuyết Diễm Lang trước tiên đau nhói, sau đó là một khoảng trống rỗng.
Biến Dị Yên Chi Mã chớp lấy thời cơ, dùng một vó đá bay Biến Dị Tuyết Diễm Lang khỏi võ đài.
— Bốp!
Mọi người:
— ! ! !
Bị miểu sát rồi!
Trước đây họ cũng đã từng xem Biến Dị Yên Chi Mã thi đấu, nhưng chưa bao giờ có chuyện miểu sát như thế này. Lẽ nào Biến Dị Tuyết Diễm Lang này chỉ được cái mã?
Biến Dị Tuyết Diễm Lang sau khi hoàn hồn:
— . . .
Đó là ánh mắt gì vậy? Có bản lĩnh thì đến thử đòn tấn công tinh thần của con Biến Dị Yên Chi Mã này đi.
Tư Đồ Vũ không để ý đến những ánh mắt xung quanh, mà nhanh chóng bước xuống võ đài, vẻ mặt lo lắng kiểm tra tình hình của Biến Dị Tuyết Diễm Lang.
— Tuyết Diễm, ngươi không sao chứ?
— Không sao, thần hồn của ta chỉ đau một chút, trống rỗng một chút, không hề bị thương. Con ngựa đó không có ác ý, chỉ muốn thắng Huyễn Tâm Thảo của chủ nhân thôi. — Biến Dị Tuyết Diễm Lang dùng thần thức đáp lại, giọng điệu có chút uất ức. Dù sao cùng là thần thú tứ cấp, nó lại bị miểu sát, thật mất mặt!
— Không sao là tốt rồi!
Tư Đồ Vũ an ủi Biến Dị Tuyết Diễm Lang một chút, rồi đưa Huyễn Tâm Thảo cho Hạ Mộng Lam, và Biến Dị Yên Chi Mã liền ăn ngay tại chỗ.
Trong lúc đó, Hạ Mộng Lam trực tiếp truyền âm cho Tư Đồ Vũ:
— Vị đạo hữu này, cô còn Huyễn Tâm Thảo không? Ta có thể dùng Đồng Chi Tinh Ngọc để đổi với cô.
Nàng nói vậy là vì trước đó đã để ý thấy Tư Đồ Vũ có hứng thú với Đồng Chi Tinh Ngọc.
Tư Đồ Vũ đương nhiên muốn có Đồng Chi Tinh Ngọc, nhưng nàng không lập tức trả lời Hạ Mộng Lam, mà truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm.
— Phi Nhiễm, cô ta nói muốn dùng Đồng Chi Tinh Ngọc để đổi Huyễn Tâm Thảo với ta.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi truyền âm:
— Đừng vội, cứ để Kim Cương Ma Viên của Đồng Đồng đánh bại con Biến Dị Yên Chi Mã của cô ta trước đã. Đồng Chi Tinh Ngọc có thể nâng cao phẩm chất của linh khí, nên ta muốn biết cô ta tìm thấy nó ở đâu.
Tư Đồ Vũ hiểu ý Diệp Phi Nhiễm, truyền âm đáp lại:
— Đạo hữu, cô cứ tiếp tục thi đấu trước, chuyện Huyễn Tâm Thảo chúng ta sẽ bàn sau.
Đáy mắt Hạ Mộng Lam lóe lên một tia sáng:
— Được!
Diệp Phi Nhiễm để ý thấy Hạ Mộng Lam đã cất Đồng Chi Tinh Ngọc đi, mắt nàng khẽ đảo, rồi truyền âm cho Đường Mộng Đồng.
Đường Mộng Đồng gật đầu, rồi bay lên võ đài, sau đó lập tức đưa ra phần thưởng của mình.
— Phần thưởng của ta là một viên Tam phẩm Uẩn Linh Tiên Đan.

Chương 2471: Tinh thần thạch khoáng mạch
Nghe bốn chữ Uẩn Linh Tiên Đan, đám đông xung quanh lập tức xôn xao. Đặc biệt là Hạ Mộng Lam, nàng đột ngột nhìn về phía Đường Mộng Đồng, ánh mắt nóng như lửa đốt.
Huyễn Tâm Thảo có thể nâng cao tinh thần lực, Uẩn Linh Tiên Đan cũng có thể!
A. . . Lẽ nào các nàng chính là quý nhân của ta? Phần thưởng toàn là thứ ta muốn!
"Uẩn Linh Tiên Đan, nàng ta lại có Uẩn Linh Tiên Đan!"
"Nhưng đan phương của Uẩn Linh Tiên Đan không phải đã thất truyền rồi sao?"
Trong Đấu Thú Trường cũng có không ít luyện đan sư, nghe thấy Uẩn Linh Tiên Đan, bọn họ đều đồng loạt truyền âm cho Đường Mộng Đồng.
"Tiểu cô nương, ngươi là luyện đan sư sao? Trên tay ngươi có đan phương của Uẩn Linh Tiên Đan?"
"Đan phương có bán không?"
"Ngươi còn Uẩn Linh Tiên Đan không, ta muốn mua."
Đường Mộng Đồng không để ý đến bọn họ, mà ngước mắt nhìn Hạ Mộng Lam vẫn đang chìm trong kinh ngạc và vui sướng, cất tiếng hỏi:
"Không biết phần thưởng của Hạ đạo hữu là gì?"
Nghe vậy, Hạ Mộng Lam cuối cùng cũng hoàn hồn. Nghĩ đến những rắc rối mà Tư Đồ Vũ và Đường Mộng Đồng có thể gặp phải, nàng đảo mắt một vòng rồi nói:
"Vị đạo hữu này, ngươi có thể đổi một loại phần thưởng khác không? Tam phẩm Uẩn Linh Tiên Đan này, ta muốn trao đổi với ngươi ngay bây giờ."
Ngừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Nghe nói đan phương Uẩn Linh Tiên Đan đã sớm thất truyền, sau này đạo hữu có gặp phải phiền toái gì, có thể tìm Hạ Mộng Lam ta hỗ trợ."
Khi giọng nói của Hạ Mộng Lam vừa dứt, Đường Mộng Đồng cảm nhận rõ ràng những ánh mắt không mấy thiện ý đang chiếu vào mình đã giảm đi rất nhiều.
Nàng khẽ nhếch môi:
"Cảm ơn Hạ đạo hữu."
Ngay sau đó, nàng giơ tay lên, bình bạch ngọc trong tay liền bay về phía Hạ Mộng Lam:
"Đây là quà cảm ơn!"
Hạ Mộng Lam hơi sững sờ, rồi nghĩ đến số Uẩn Linh Tiên Đan trong tay Đường Mộng Đồng có lẽ không ít, khóe môi không kìm được mà cong lên.
"Đạo hữu, người bạn này, ta kết giao chắc rồi."
Nói xong, Hạ Mộng Lam nhận lấy bình bạch ngọc, sau đó tặng lại cho Đường Mộng Đồng một tấm lệnh bài bằng xích kim.
"Đạo hữu, đây là lệnh bài của Hạ gia chúng ta, chỉ cần ngươi đưa ra lệnh bài, Hạ gia chắc chắn sẽ ra tay tương trợ."
"Cảm ơn!"
Đường Mộng Đồng cũng không khách khí nhận lấy lệnh bài xích kim.
Sau đó, nàng phát hiện những ánh mắt không có ý tốt chiếu vào mình đã hoàn toàn biến mất.
Xem ra Hạ gia không chỉ thần bí mà còn rất hùng mạnh!
Tiếp theo, hai người không bàn về phần thưởng nữa mà trực tiếp để ma thú tỷ thí.
Kim Cương Ma Viên của Đường Mộng Đồng vừa xuất hiện tự nhiên cũng gây ra một trận chấn động.
"Thần thú, lại một con thần thú nữa!"
"Thần thú cấp năm, Kim Cương Ma Viên!"
"Đấu thú trường số ba cũng có thần thú xuất hiện."
"Đấu thú trường số năm cũng vậy!"
"Ủa, ta thấy bọn họ vừa mới đến cùng nhau mà! Chẳng lẽ mỗi người bọn họ đều có một con thần thú?"
"Hít. . . Bọn họ là thần thánh phương nào? Sao khế ước thú toàn là thần thú thế này?"
Trong phút chốc, đội Phong Vân đã thu hút sự chú ý của toàn bộ Đấu Thú Trường.
Đạm Đài Nhân và đám trẻ tuổi của năm thế lực kinh ngạc hết lần này đến lần khác, đến cuối cùng cũng trở nên chai lì. Đồng thời, điều này cũng khiến họ nhận thức sâu sắc rằng Diệp Phi Nhiễm, vị tân thành chủ này, không hề đơn giản.
Cứ như vậy, các đồng đội của đội Phong Vân lần lượt giành được cơ hội tiến vào Thú Điện.
Trong lúc đó, Đấu Thú Trường tự nhiên có sắp xếp người ra ngăn cản, nhưng đều không thành công, đều bị các đồng đội của nàng vượt cấp khiêu chiến thành công, bởi khế ước thú của họ có thể phát huy sức mạnh vượt xa đẳng cấp của bản thân.
Đương nhiên, đây cũng là vì sự chú ý của Đấu Thú Trường đều tập trung vào Diệp Phi Nhiễm, những khế ước thú lợi hại nhất đều được giữ lại để đối phó với nàng.
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên cũng nghĩ đến điều này, nên nàng không hề vội vã, mà là chờ các đồng đội lần lượt giành được cơ hội tiến vào Thú Điện, bởi nếu nàng ra sân quá sớm, một vài người có thể sẽ mất đi cơ hội này.
Thời gian trôi qua, đám trẻ tuổi của năm thế lực đều có chút không kìm được, nhưng bọn họ lại không dám hỏi thẳng.
Thế là, Trì Nhất Tần trực tiếp truyền âm cho Đạm Đài Nhân:
"Đạm Đài cô nương, ngươi giúp chúng ta hỏi Diệp cô nương có định cho khế ước thú lên sân tỷ thí không?"
Nghe vậy, Đạm Đài Nhân lặng lẽ đảo mắt ở một góc mà họ không thấy, và khoảnh khắc này vừa vặn lọt vào mắt Diệp Phi Nhiễm.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm hơi nhếch lên, còn Đạm Đài Nhân thì vẻ mặt cứng đờ, sau đó không chút khách khí bán đứng đám trẻ của năm thế lực. "Diệp thành chủ, bọn họ nhờ ta hỏi người một chuyện! Diệp cô nương, ngươi có định để khế ước thú lên sân tỷ thí không?"
Nửa câu đầu của Đạm Đài Nhân là truyền âm, nửa câu sau thì nói thẳng ra, vì vậy đám trẻ của năm thế lực đều theo bản năng dỏng tai lên.
"Đương nhiên, ta cũng muốn đến Thú Điện xem sao, nhưng không vội."
Diệp Phi Nhiễm cười đáp.
Nghe vậy, đám trẻ của năm thế lực, đặc biệt là Trì Nhất Tần, đều thầm thở phào nhẹ nhõm, dù sao đây cũng là thử thách đầu tiên của họ đối với Diệp Phi Nhiễm.
Tiếp theo, mọi người không nói gì nữa, còn Diệp Phi Nhiễm thì đang suy nghĩ nên để con khế ước thú nào ra tỷ thí, và nên để lộ bao nhiêu con.
Nghĩ đến đây là đảo Bồng Lai, Diệp Phi Nhiễm trực tiếp truyền âm hỏi ý kiến Bạch Câu, Bỉ Ngạn Hoa và U Minh Quỷ Hỏa, thậm chí cả Dạ Mộ Lẫm.
"Mộng Yểm Thú!"
Đây là ý kiến của Vãng Tích Chúc, bởi vì Ngôn Linh Sư không thể tách rời tinh thần lực.
Về phần Dạ Mộ Lẫm, hắn nói thẳng:
"Nhiễm Nhiên thích thế nào thì làm thế đó, dù sao cũng chỉ ở đảo Bồng Lai một thời gian ngắn thôi."
Diệp Phi Nhi Nhiễm chớp mắt, bàn tay thon dài vuốt cằm, trong lòng nhanh chóng có quyết định.
Vì sự xuất hiện liên tiếp của các thần thú, các đồng đội lần lượt giành được cơ hội tiến vào Thú Điện, nên lúc này Đấu Thú Trường thật sự náo nhiệt phi thường, tiếng người huyên náo.
Không chỉ Đạm Đài Kỳ, vị đại thành chủ, đã đến, mà các trưởng bối của năm thế lực cũng có mặt, thậm chí cả Tử Vi cũng tới.
Để Diệp Phi Nhiễm ra sân, bọn họ bàn bạc một hồi, rồi trực tiếp để người nhà mình ra trận.
Thế là, tại Đấu thú trường số một, một nam tử áo đen từ trên trời giáng xuống.
Nhìn thấy nam tử áo đen, đám người Đạm Đài Nhân đều hơi sững sờ, sau đó cố ý vô tình liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, hỏi thẳng:
"Hắn là người của Đấu Thú Trường!"
Mấy người nhìn nhau, kinh ngạc trước suy đoán của Diệp Phi Nhiễm, cuối cùng Trì Nhất Tần đành cứng rắn gật đầu:
"Phải!"
"Vậy hắn đến là vì ta?"
Diệp Phi Nhiễm tiếp tục hỏi.
Trì Nhất Tần nuốt nước bọt, lại cứng rắn gật đầu:
"Phải!"
Diệp Phi Nhiễm đảo mắt, rồi quay đầu nhìn Trì Nhất Tần, cười híp mắt nói:
"Thật ra ta hứng thú với phần thưởng hơn."
Mọi người:
". . ."
Trì Nhất Tần với tâm trạng phức tạp truyền âm cho Trì Thái, và Trì Thái sau khi bàn bạc với những người khác, cũng với tâm trạng phức tạp truyền âm cho nam tử áo đen trên Đấu thú trường số một.
"Nhất Hoài, phần thưởng là một mạch khoáng tinh thần thạch!"
Trì Nhất Hoài ngước mắt nhìn lướt qua Diệp Phi Nhiễm, sau đó mặt không cảm xúc cất lời:
"Phần thưởng của ta là một mạch khoáng tinh thần thạch."
Lời này vừa nói ra, bốn phía lập tức xôn xao, còn đáy mắt Diệp Phi Nhiễm thì lóe lên một tia sáng.
"Hít. . . một mạch khoáng tinh thần thạch, ra tay hào phóng quá rồi!"
"Đây là Trì Nhất Hoài của Trì gia! Khế ước thú của hắn là gì?"

Chương 2472: Tương đương với miểu sát
Nghe vậy, cả đội Phong Vân đều âm thầm dỏng tai lên nghe, nhưng không đợi người khác nói gì, Trì Nhất Hoài đã rất hào phóng cho khế ước thú của mình ra ngoài.
Đó là một con thần thú cấp bảy – Xích Hỏa Hạt.
"Đúng đúng đúng, chính là Xích Hỏa Hạt, thần thú cấp bảy, nghe nói có thể vượt cấp khiêu chiến."
"Ta nghe nói Xích Hỏa Hạt của Trì Nhất Hoài chỉ thiếu một cơ hội là có thể thăng cấp thành thần thú cấp tám."
"Thần thú cấp tám, thảo nào hắn tự tin như vậy, vừa ra tay đã là một mạch khoáng tinh thần thạch."
"Không biết ai sẽ ra sân khiêu chiến đây?"
Trong tiếng bàn tán của bọn họ, Diệp Phi Nhiễm nhấc chân chậm rãi bước lên Đấu thú trường số một.
Những người vốn muốn khiêu chiến thấy Diệp Phi Nhiễm di chuyển, đều dừng chân quan sát, bởi vì bọn họ cũng rất tò mò khế ước thú của Diệp Phi Nhiễm là thần thú cấp mấy, dù sao đồng bạn của nàng tất cả đều là thần thú.
"Rốt cục đến phiên tiểu cô nương này lên sân khấu, ta còn tưởng rằng nàng không có khế ước thú chứ!"
"Khụ khụ. . . Người ra sân cuối cùng thường không đơn giản, khế ước thú của nàng sẽ không phải là thần thú cấp chín chứ?"
"Lát nữa sẽ biết."
Diệp Phi Nhiễm đứng trên đài tỷ thí, liếc nhìn Xích Hỏa Hạt, thần thức vừa động, một con tiểu thú màu tím liền xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
"Ủa, đây là chồn sao? Lông màu tím, đây là loại chồn gì?"
"Nhìn cũng không giống Tử Điện Điêu, lông của Tử Điện Điêu là màu trắng."
Trong tiếng bàn tán của mọi người, thần thức Diệp Phi Nhiễm lại khẽ động, một chiếc bình nhỏ trong suốt liền xuất hiện trong tay nàng, bên trong chứa một mảnh lá trà.
"Đây là gì?"
"Phần thưởng của ta là một lá trà Ngộ Đạo!"
Diệp Phi Nhiễm chậm rãi cất lời.
Khi giọng nói của nàng vừa dứt, bốn phía như bị bấm nút tạm dừng, trong nháy mắt im phăng phắc, tất cả tu sĩ có mặt đều nhìn mảnh lá trà kia với vẻ mặt không thể tin nổi.
"Hít. . . Lá trà Ngộ Đạo!"
"Nàng ta lại có lá trà Ngộ Đạo, lại còn lấy ra làm phần thưởng! Lá trà Ngộ Đạo này tuy chỉ là một mảnh, nhưng giá trị cao hơn một mạch khoáng tinh thần thạch rất nhiều!"
"Tiểu cô nương này là quá tự tin, hay là ngốc vậy?"
"Trọng tài, trọng tài đâu? Mau để ma thú của họ tỷ thí, không thì để ta lên đài!"
"Đúng vậy đúng vậy, đây chính là lá trà Ngộ Đạo đó!"
Trong phút chốc, tin tức có người ở Đấu Thú Trường lấy lá trà Ngộ Đạo làm phần thưởng đã lan truyền khắp Địa Hạ Thành như một cơn gió, sau đó người trong thành lũ lượt kéo đến Đấu Thú Trường.
Lá trà Ngộ Đạo, chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu, có thể một chén trà pha từ một mảnh lá trà này sẽ giúp họ tìm thấy con đường của riêng mình, hoặc lĩnh ngộ và nâng cao đạo của bản thân, vì vậy họ phải cướp, nhất định phải cướp!
Trên đài tỷ thí, Trì Nhất Hoài nhìn mảnh lá trà Ngộ Đạo kia, hơi thở cũng trở nên dồn dập. Hoàn hồn lại, hắn lập tức dùng thần thức trao đổi với Xích Hỏa Hạt.
"Xích Hỏa, chủ nhân nhà ngươi có lấy được mảnh lá trà Ngộ Đạo này hay không, đều trông cậy vào ngươi cả."
Xích Hỏa Hạt tự nhiên cũng biết sự quý giá của lá trà Ngộ Đạo, nó gật đầu thật mạnh:
"Chủ nhân, con sẽ cố hết sức."
Diệp Phi Nhiễm nhìn thấy sự thay đổi xung quanh, rồi đưa tay vuốt ve bộ lông bóng mượt của Phệ Hồn Tử Điện Điêu, truyền âm nói:
"Điêu Điêu, đây chính là một mạch khoáng tinh thần thạch đấy."
Phệ Hồn Tử Điện Điêu cọ cọ vào tay Diệp Phi Nhiễm, rồi tự tin nói:
"Nhiễm Nhiễm, ngươi yên tâm, mạch khoáng tinh thần thạch này chắc chắn thuộc về chúng ta."
Nghe vậy, khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên:
"Ta tin ngươi, nếu đối thủ có sát chiêu bất ngờ nào, ngươi cứ cố hết sức là được, tuyệt đối không được để bị thương."
"Được!"
Phệ Hồn Tử Điện Điêu ngoan ngoãn đáp.
Lúc này, trọng tài cũng đã hoàn hồn sau cơn kinh ngạc, hắn làm trọng tài ở Đấu Thú Trường lâu như vậy, đây là lần đầu tiên gặp phải chuyện kích thích thế này!
Hắn nuốt nước bọt, rồi liếc nhìn Trì Nhất Hoài và Diệp Phi Nhiễm, ánh mắt ra hiệu họ để ma thú lại, đợi họ rời khỏi đài tỷ thí rồi mới tuyên bố:
"Tỷ thí bắt đầu!"
Tiếng nói vừa dứt, Xích Hỏa Hạt dẫn đầu rống lên một tiếng:
"Gào!"
Uy áp của thần thú cấp bảy lan ra bốn phía, trọng tài cũng lập tức mở vòng phòng hộ, lúc này mới tránh cho các tu sĩ dưới đài bị ảnh hưởng.
Phệ Hồn Tử Điện Điêu cũng khôi phục lại bản thể, khí tức của thần thú cấp bảy cũng lộ ra.
"Gào!"
"Thần thú cấp bảy, con chồn lông tím này cũng là thần thú cấp bảy!"
"Hai con thần thú cấp bảy, không biết ai sẽ thắng đây?"
Khi các tu sĩ dưới đài đang bàn tán, Xích Hỏa Hạt đã nhanh chóng lao về phía Phệ Hồn Tử Điện Điêu, định ra tay trước để chiếm ưu thế.
Chỉ tiếc, tốc độ của nó dù nhanh đến đâu cũng không thể sánh bằng Phệ Hồn Tử Điện Điêu nhanh như chớp.
Phệ Hồn Tử Điện Điêu hóa thành một luồng sáng màu tím, lập tức xuất hiện sau lưng Xích Hỏa Hạt.
Xích Hỏa Hạt lao vào khoảng không, hơi sững sờ, rồi nhanh chóng quay người lại.
Ngay sau đó, nó đối mặt với ánh mắt của Phệ Hồn Tử Điện Điêu. Mắt thú của Phệ Hồn Tử Điện Điêu lóe lên ánh tím, một đòn tấn công linh hồn đã ập đến Xích Hỏa Hạt.
Linh hồn Xích Hỏa Hạt đau nhói, nó theo bản năng kêu thảm thiết:
"A. . ."
Phệ Hồn Tử Điện Điêu chớp thời cơ, với tốc độ nhanh như chớp đánh bay Xích Hỏa Hạt khỏi đài tỷ thí.
Đây chỉ là một cuộc tỷ thí, mục đích của nó và chủ nhân đều là giành được phần thưởng, nên tốc chiến tốc thắng, có thể không đổ máu thì không đổ máu.
"Bịch!"
Trì Nhất Hoài:
"! ! !"
Mọi người:
"! ! !"
Miểu sát? Đây đích thị là miểu sát rồi! Hơn nữa Phệ Hồn Tử Điện Điêu rốt cuộc đã tấn công Xích Hỏa Hạt bằng chiêu gì?
Thân thể Xích Hỏa Hạt nặng nề rơi xuống đất, cơn đau trong linh hồn cũng dần dịu đi. Hoàn hồn lại, nó nhìn với vẻ mặt không thể tin nổi.
Con chồn màu tím này lại có thể phát động tấn công linh hồn!
Cùng là thần thú cấp bảy, nó lại bị đánh bại trong thời gian ngắn!
A a a. . . nó đã phụ lòng chính mình, cũng phụ lòng chủ nhân, không chỉ mất đi một mạch khoáng tinh thần thạch, mà còn mất đi cơ hội có được lá trà Ngộ Đạo.
"Chủ nhân, xin lỗi người!"
Trì Nhất Hoài nghe khế ước thú nhà mình nói vậy cũng hoàn hồn, vội vàng hỏi:
"Tình hình thế nào?"
Xích Hỏa Hạt liếc nhìn Phệ Hồn Tử Điện Điêu trên võ đài, rồi mới đáp:
"Chủ nhân, nó là một con Tử Điện Điêu biến dị, nó đã tấn công linh hồn của ta, rất mạnh!"
Nghe vậy, Trì Nhất Hoài nhìn về phía Phệ Hồn Tử Điện Điêu, đáy mắt xẹt qua một tia kinh ngạc:
"Biến dị? Tấn công linh hồn?"
Ngay sau đó, hắn lo lắng hỏi:
"Xích Hỏa, vậy linh hồn ngươi có bị thương không?"
Nói đến đây, trong lòng Xích Hỏa Hạt nảy sinh một tia kính nể đối với Phệ Hồn Tử Điện Điêu:
"Không, chỉ đau nhói một lúc, nó không có ý làm ta bị thương, chỉ muốn thắng trận tỷ thí thôi."
Trì Nhất Hoài nhìn Phệ Hồn Tử Điện Điêu, rồi lại nhìn Diệp Phi Nhiễm, tâm trạng có chút phức tạp. Cách làm của một người một thú này thật sự khiến người và thú vừa kinh ngạc vừa có chút kính nể.
Đến cuối cùng, trong lòng hắn cũng không nhịn được mà cảm thán một câu, không hổ là người thừa kế được Vân Nhạn tiên quân chọn trúng!
"Đạo hữu, nguyện cược nguyện thua."
Trì Nhất Hoài chắp tay với Diệp Phi Nhiễm, sau đó vung tay lên, một chiếc nhẫn trữ vật liền bay về phía nàng.
Diệp Phi Nhiễm dùng thần thức quét qua, bên trong quả nhiên là một mạch khoáng tinh thần thạch.
Lúc này, trọng tài cũng vội vàng cất tiếng hỏi:
"Cô nương, ngươi có tiếp tục thủ lôi đài không?"
"Ừm!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, mục tiêu của cô là giành được cơ hội tiến vào Thú Điện.
Ngay sau đó, dưới đài tỷ thí lập tức có một tu sĩ sốt ruột nói:
"Vị đạo hữu này, ngươi có thể không đổi phần thưởng được không?"
Diệp Phi Nhiễm nhìn thấy những khuôn mặt mong chờ và căng thẳng dưới đài, cười nói:
"Ta có thể không đổi phần thưởng, nhưng ta có một yêu cầu."
"Yêu cầu gì? Cô nương xin nói."
Lời này tự nhiên là do trọng tài nói ra.

Chương 2473: Bí thuật Tô gia
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên:
"Yêu cầu của ta là trong lúc tỷ thí có thể thay đổi khế ước thú."
Lời này vừa nói ra, bốn phía lại chìm vào im lặng.
Thay đổi ma thú? Vậy là vị tiểu cô nương này có nhiều hơn một khế ước thú?
Bởi vì trên đảo Bồng Lai cũng có tu sĩ sở hữu nhiều hơn một khế ước thú, nên mọi người tuy kinh ngạc nhưng cũng nhanh chóng hoàn hồn.
Trọng tài hoàn hồn, theo bản năng nhìn về phía Trì Nhất Tần dưới đài, dù sao chuyện này một trọng tài nhỏ bé như hắn không thể tự quyết được.
Lúc này, Trì Nhất Tần đã truyền âm cho tam thúc Trì Thái nhà mình.
Trì Thái và những người khác vẫn luôn chú ý đến tình hình của Diệp Phi Nhiễm, tự nhiên biết nàng vừa đưa ra yêu cầu gì. Sau khi bàn bạc, họ đương nhiên đồng ý.
Cùng lúc đó, các tu sĩ dưới đài cũng nhao nhao lên tiếng.
"Đồng ý đi!"
"Đúng vậy, đây cũng không phải là chuyện lớn."
Trọng tài nhận được truyền âm của Trì Nhất Tần, liền nói:
"Cô nương, được."
Diệp Phi Nhiễm cong cong mắt mày, rồi vẫy tay với Phệ Hồn Tử Điện Điêu, nó liền lập tức thu nhỏ thân hình, nhảy vào lòng chủ nhân.
Trong lúc chờ đợi người khiêu chiến, Hạ Mộng Lam đảo tròng mắt, trực tiếp tiến đến bên cạnh Tư Đồ Vũ và Đường Mộng Đồng.
Nàng muốn tạo mối quan hệ tốt với họ, vì nàng cảm thấy trong tay Diệp Phi Nhiễm có lẽ không chỉ có một lá trà Ngộ Đạo.
Nếu nàng có thể đưa ra thiên tài địa bảo mà Diệp Phi Nhiễm muốn, nói không chừng có thể bí mật đổi được lá trà Ngộ Đạo.
Thật ra, không chỉ có Hạ Mộng Lam có suy nghĩ này, nhiều tu sĩ khác cũng rất muốn đến gần đội Phong Vân, chỉ tiếc là họ chưa kịp hành động, vị trí bên cạnh đội Phong Vân đã bị người khác nhanh chân chiếm mất.
Ví như Đạm Đài Nhân, đám trẻ tuổi của năm thế lực, và cả một vài người của các đại thế lực khác trên đảo Bồng Lai.
Đối mặt với sự bắt chuyện của họ, đội Phong Vân đều giữ thái độ thân thiện, dù sao như vậy cũng có thể giúp họ nhanh chóng tìm hiểu về đảo Bồng Lai!
Diệp Phi Nhiễm chú ý đến cảnh này, không những không ngăn cản mà còn để các đồng đội nắm bắt cơ hội xem ai có thể kết giao.
Các trưởng bối của năm thế lực tự nhiên cũng nghĩ đến điều này, họ nhìn nhau, trong lòng đều hiện lên cùng một ý nghĩ.
Đó là vì lá trà Ngộ Đạo, liệu họ có nên trực tiếp thừa nhận thân phận thành chủ của Diệp Phi Nhiễm không?
Tử Vi nhìn thấy sự thay đổi trong ánh mắt của họ, nhưng cô không nói gì.
Nhưng chỉ riêng việc Diệp Phi Nhiễm dám lấy một lá trà Ngộ Đạo ra làm phần thưởng, nàng đã cảm thấy vận khí của tiểu cô nương này chắc chắn không tầm thường.
Vừa lúc đó, một người khiêu chiến vội vàng chạy tới lên đài.
Thấy rõ dung mạo của hắn, bốn phía lập tức một trận xôn xao.
"Người của Ngự Thú thế gia tới!"
"Đây không phải Tô Mặc Thanh sao, khế ước thú của hắn hình như là thần thú cấp tám?"
"Đúng, một con Hỏa Sơn Vân Báo."
Mặc kệ những lời bàn tán xung quanh, Tô Mặc Thanh nhìn lá trà Ngộ Đạo với ánh mắt nóng rực, rồi chắp tay nói với Diệp Phi Nhiễm:
"Tại hạ Tô Mặc Thanh, xin chỉ giáo nhiều hơn."
Nói xong, hắn vung tay lên, thần thú cấp tám Hỏa Sơn Vân Báo liền xuất hiện trên đài tỷ thí.
Ngay sau đó, hắn vốn định nhân cơ hội lấy ra phần thưởng của mình, nhưng chuyện xảy ra ở Đấu Thú Trường, người Tô gia đã nói cho hắn biết, cho nên hắn do dự một chút, liền hỏi:
"Không biết cô nương muốn phần thưởng gì?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, đây hình như là lần đầu tiên trong lúc tỷ thí có người hỏi cô muốn phần thưởng gì!
Khóe môi cô cong lên:
"Diệp Phi Nhiễm, xin chỉ giáo nhiều hơn! Về phần thưởng, tinh thần thạch khoáng mạch là được rồi."
Về phần thiên tài địa bảo cần thiết để chữa trị Vãng Tích Chúc, nàng cảm thấy không cần phải nói ra ở đây.
Tô Mặc Thanh:
". . ."
Không phải tinh thần thạch, mà là tinh thần thạch khoáng mạch, hắn có thể nói hắn có chút hối hận không?
Nhưng nhìn thấy lá trà Ngộ Đạo, hắn lại cảm thấy mình keo kiệt, dù sao giá trị của lá trà Ngộ Đạo thật sự cao hơn tinh thần khoáng mạch.
Mấy năm trước, hắn tình cờ có được một mạch khoáng tinh thần thạch, vẫn giữ lại là để dùng trao đổi thiên tài địa bảo mình cần.
Tình hình trước mắt này, hy vọng Hỏa Sơn Vân Báo có thể thắng!
"Được, vậy thì một mạch khoáng tinh thần thạch!"
Nhìn thấy vẻ mặt đau lòng của Tô Mặc Thanh, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm xẹt qua một nụ cười, sau đó nàng đưa Phệ Hồn Tử Điện Điêu về không gian thần bí, rồi để Liệt Diễm Ma Viên ra ứng chiến.
Liệt Diễm Ma Viên không che giấu khí tức, nên nó vừa xuất hiện, mọi người liền biết nó là thần thú cấp tám.
"Hít. . . Thần thú cấp tám, nàng ta lại có được hai khế ước thú là thần thú!"
"Liệt Diễm Ma Viên, Hỏa Sơn Vân Báo, đều là ma thú hệ hỏa, đều là thần thú cấp tám, không biết ai sẽ thắng đây?"
"Ta cảm thấy trận tỷ thí này hẳn là Hỏa Sơn Vân Báo thắng, bởi vì Ngự Thú thế gia Tô gia có một loại bí thuật, có thể làm cho khế ước thú nhà mình trong thời gian ngắn đột phá một cấp bậc."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, lại còn có loại bí thuật này, nhưng nàng một chút cũng không hối hận. Một mặt là nàng không thiếu lá trà Ngộ Đạo, mặt khác là vừa có thể cho Liệt Diễm Ma Viên tích lũy kinh nghiệm, lại có thể kiến thức một chút bí thuật của Tô gia.
"Liệt Diễm, cố hết sức là được!"
Liệt Diễm Ma Viên tự nhiên cũng nghe được chuyện bí thuật, trong lòng nó vốn có chút phiền não, nhưng nghe Diệp Phi Nhiễm nói, liền lập tức bình tĩnh lại.
Có lẽ nó đánh không lại Hỏa Sơn Vân Báo có bí thuật tăng cấp, nhưng nó còn có đồng bọn khác, cho nên mạch khoáng tinh thần thạch trong tay Tô Mặc Thanh khẳng định chạy không thoát.
"Tỷ thí bắt đầu!"
Theo tiếng của trọng tài vừa dứt, Hỏa Sơn Vân Báo trực tiếp rống to một tiếng với Liệt Diễm Ma Viên:
"Gào!"
Mà Liệt Diễm Ma Viên hai tay vỗ ngực mình, cũng rống to một tiếng:
"Gào!"
Ngay sau đó, hai con ma thú liền lao vào nhau. Cùng là thần thú cấp tám, cả hai đều muốn thắng, trận chiến tự nhiên vô cùng đặc sắc.
Bất kể là Liệt Diễm Ma Viên của Diệp Phi Nhiễm, hay là Hỏa Sơn Vân Báo của Tô Mặc Thanh, chúng đều đã chạm đến ngưỡng cửa đột phá, nên thực lực có thể nói là ngang tài ngang sức.
Hai con ma thú trên đài đánh đến sảng khoái lâm ly, khán giả dưới đài cũng xem đến nhiệt huyết sôi trào.
Mắt thấy hai ma thú sắp đánh ngang tay, Hỏa Sơn Vân Báo rốt cục có động tĩnh.
Chỉ thấy nó nhanh chóng nhét thứ gì vào miệng, sau đó ánh mắt lóe lên hồng quang, khí tức trên người liền xảy ra biến hóa, lập tức từ thần thú cấp tám biến thành thần thú cấp chín.
Mọi người:
"! ! !"
"Chậc chậc chậc, bí thuật Tô gia quả thật lợi hại, thật sự là nhìn một lần cảm thán một lần!"
"Xem ra là Hỏa Sơn Vân Báo thắng rồi!"
Sau khi Hỏa Sơn Vân Báo trong thời gian ngắn biến thành thần thú cấp chín, Tô Mặc Thanh vẫn lưu ý vẻ mặt của Diệp Phi Nhiễm và Liệt Diễm Ma Viên, nhưng họ ngoài kinh ngạc ra thì không có biểu hiện gì khác.
Bình tĩnh như vậy, chẳng lẽ họ cũng có hậu chiêu?
Trong lúc Tô Mặc Thanh đang suy đoán, Hỏa Sơn Vân Báo và Liệt Diễm Ma Viên lại lao vào nhau. Thời gian duy trì bí thuật Tô gia có hạn, nên Hỏa Sơn Vân Báo vừa ra tay đã là đại chiêu.
Liệt Diễm Ma Viên cố hết sức ứng đối, nhưng cuối cùng vẫn thua.
Nhìn Liệt Diễm Ma Viên bị mình đánh bay khỏi võ đài, trong lòng Hỏa Sơn Vân Báo cũng thở phào nhẹ nhõm, bởi vì thời gian duy trì bí thuật sắp hết rồi.
Quả nhiên, ngay sau đó nó liền khôi phục khí tức của thần thú cấp bảy.
Diệp Phi Nhiễm lập tức kiểm tra thương thế của Liệt Diễm Ma Viên, còn trọng tài thì liếc nhìn nàng một cái rồi mới tuyên bố:
"Hỏa Sơn Vân Báo, thắng!"
Thương thế của Liệt Diễm Ma Viên không nặng, chỉ cần một viên tiên đan chữa thương là xong, nên sau khi Diệp Phi Nhiễm cho Liệt Diễm Ma Viên uống tiên đan, ánh mắt lại rơi vào Hỏa Sơn Vân Báo.
Chỉ thấy khí tức của Hỏa Sơn Vân Báo đã trở lại cấp bảy, nhưng trên người lại không có chút di chứng nào của việc cưỡng ép tăng cấp, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm không khỏi hiện lên một tia kinh ngạc.
Đây rốt cuộc là bí thuật gì?

Chương 2474: Khoáng mạch băng tinh
Nhưng vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng khôi phục bình thường, cười nói:
"Nguyện cược nguyện thua!"
Vừa dứt lời, mảnh lá trà Ngộ Đạo liền bay đến trước mặt Tô Mặc Thanh.
Tô Mặc Thanh nhanh chóng nhận lấy, sau đó cất đi.
Không đợi trọng tài nói chuyện, hắn liền mở miệng nói:
"Diệp đạo hữu, ngươi tiếp tục thủ lôi đài, sau này còn gặp lại!"
Nói xong, hắn thu Hỏa Sơn Vân Báo vào không gian ma thú, sau đó xoay người rời đi không quay đầu lại.
Ngay lúc Tô Mặc Thanh rời đi, không ít người liền âm thầm đi theo, đương nhiên là định đoạt lá trà Ngộ Đạo.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm giật giật, một lần nữa bước lên sàn đấu.
"Trọng tài, tôi có thể tiếp tục giữ đài không?"
"Chắc chắn rồi."
Trọng tài nhanh chóng trả lời, hắn còn lo lắng Diệp Phi Nhiễm không tiếp tục thủ lôi đài, dù sao khảo nghiệm của Địa Hạ Thành đối với Diệp Phi Nhiễm hắn cũng biết.
Đồng thời, dưới đài luận võ có một tu sĩ nhịn không được hỏi:
"Diệp cô nương, phần thưởng của ngươi vẫn là lá trà Ngộ Đạo sao?"
Lời này vừa nói ra, bốn phía vốn ồn ào lập tức yên tĩnh lại, vô số đôi mắt nóng bỏng nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm vốn còn do dự lấy cái gì ra làm phần thưởng, thấy tình huống này, nhướng mày, sau đó hỏi ý kiến Dạ Mộ Lẫm.
"Mộ Lẫm, tiếp tục lấy lá trà Ngộ Đạo làm phần thưởng, ngươi cảm thấy thế nào?"
"Nhiễm Nhiên thích là được, đã có ta ở đây!"
Dạ Mộ Lẫm cười nói.
Nghe vậy, khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên:
"Vậy thì tiếp tục dùng lá trà Ngộ Đạo làm phần thưởng."
Nàng không biết thế giới huyền huyễn này liệu còn cây trà Ngộ Đạo thứ hai, thứ ba. . . hay thậm chí nhiều hơn nữa không. Nhưng nàng đã may mắn có được một cây, số lá trà trong tay cũng không ít, tự nhiên hy vọng nó có thể giúp nhiều tu sĩ hơn tìm thấy con đường của riêng mình, hoặc lĩnh ngộ và nâng cao đạo của bản thân.
Huống chi, nàng cũng không phải cho không, mà có thể đổi lấy không ít thứ mình muốn.
Trong không gian thần bí, cây trà Ngộ Đạo, cũng chính là Trà Trà, đọc được suy nghĩ trong lòng Diệp Phi Nhiễm, lá cây theo gió khẽ lay động, phát ra tiếng xào xạc, rõ ràng là đồng tình với ý nghĩ này.
Khi Diệp Phi Nhiễm lần nữa lấy ra một mảnh lá trà Ngộ Đạo, bốn phía lại chìm vào im lặng, nhưng rất nhanh lại náo nhiệt lên.
"Lá trà Ngộ Đạo, vẫn là lá trà Ngộ Đạo!"
"Diệp cô nương, ngươi còn lá trà Ngộ Đạo không? Ta không có khế ước thú, nhưng ta có thể dùng bảo bối khác để đổi với ngươi."
Không biết ai nói một câu như vậy, lập tức nhận được rất nhiều người hưởng ứng.
"Đúng đúng đúng. Diệp cô nương, ngươi muốn bảo bối gì?"
Thấy vậy, Lộ Nguyên trong lòng nóng nảy, nhịn không được truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Diệp cô nương, ta cảm thấy đem lá trà Ngộ Đạo mang đến phòng đấu giá bán đấu giá càng tốt, ngươi cảm thấy thế nào?"
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên biết đạo lý này, nhưng cô không đáp lại Lộ Nguyên.
Trì Nhất Hoài, với tư cách là thiếu chủ Đấu Thú Trường, tự nhiên cũng rất kích động, nhưng cũng không quên sắp xếp người đi duy trì trật tự.
Ước chừng một khắc sau, trật tự đấu trường mới khôi phục bình thường, mà lúc này cũng có người khiêu chiến lên sân khấu.
"Chậc, lại là người của Ngự Thú Tô gia!"
Đúng vậy, Tô Mặc Thanh đã trở lại, không phải một mình, mà là một nhóm người, đều là người của Ngự Thú Tô gia. Người đang đứng trên võ đài lúc này là Tô Mặc Âm.
Tô Mặc Âm nhìn lá trà Ngộ Đạo trong tay Diệp Phi Nhiễm, ánh mắt vô cùng nóng rực. Ánh mắt cô chuyển sang khuôn mặt Diệp Phi Nhiễm, cười nói:
"Tô Mặc Âm, xin chỉ giáo nhiều hơn! Diệp cô nương, nghe nói ngươi thích tinh thần thạch khoáng mạch, nhưng ta không có, vậy một mạch khoáng băng tinh được không?"
Khoáng mạch băng tinh? !
Diệp Phi Nhiễm trong lòng kinh ngạc, nhưng vẻ mặt lại vô cùng bình tĩnh:
"Chắc chắn rồi."
Băng tinh là loại bảo bối thích hợp nhất cho tu sĩ và ma thú thuộc tính băng. Bản thân nàng cần, Băng Phách Thần Xà, Tuyết Kỳ Lân và Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ cũng cần, hơn nữa Tuyết Tinh Linh chắc chắn cũng rất thích.
Nghe vậy, Tô Mặc Âm vẻ mặt vui mừng, sau đó liền thả khế ước thú của mình ra.
Đó là một con thần thú hệ băng cấp chín, Băng Diễm Ma Sư.
Nhìn ma thú trước mắt, Diệp Phi Nhiễm tự nhiên nhớ tới muội muội nhà mình Diệp Thi Nguyệt, bởi vì khế ước thú của Diệp Thi Nguyệt cũng là Băng Diễm Ma Sư, hơn nữa cũng là thần thú cấp chín.
Cũng không biết Diệp Gia Ngôn và Diệp Thi Nguyệt hiện giờ thế nào?
Diệp Phi Nhiễm khẽ lắc đầu, sau đó thông qua thần thức trao đổi với khế ước thú nhà mình:
"Băng Phách, Kỳ Lân, các ngươi ai tới đối phó con Băng Diễm Ma Sư này? Tô Mặc Âm phỏng chừng cũng biết bí thuật Tô gia, cho nên thực lực của Băng Diễm Ma Sư này có thể thoáng chốc tăng lên tới siêu thần thú cấp một."
Kết quả, nàng vừa dứt lời, giọng nói của Dạ Mộ Lẫm liền vang lên:
"Không thể, khoảng cách giữa thần thú và siêu thần thú tương đối lớn. Nàng ta lợi dụng bí thuật nhiều nhất chỉ có thể làm cho Băng Diễm Ma Sư lợi hại hơn thần thú cấp chín bình thường."
Diệp Phi Nhiễm chớp chớp mắt, khóe môi nhếch lên một đường cong không thể phát hiện:
"Nói như vậy, chúng ta không nhất định sẽ thua, dù sao Băng Phách cùng Kỳ Lân nhà chúng ta cũng không phải thần thú cấp chín bình thường."
Tuyết Kỳ Lân cùng Băng Phách Thần Xà bàn bạc một chút, cuối cùng là Tuyết Kỳ Lân xuất chiến, bởi vì nó đã tu luyện ra lĩnh vực, phần thắng tương đối lớn.
Khi Tuyết Kỳ Lân xuất hiện trên đài luận võ, bốn phía tự nhiên lại xôn xao.
"Thần thú cấp chín! Trời ạ, cấp bảy, cấp tám, cấp chín, một mình nàng đồng thời có được ba con khế ước thú là thần thú!"
"Xem ra, thuộc tính linh lực của tiểu cô nương này ít nhất có ba loại!"
Tô Mặc Âm đánh giá Tuyết Kỳ Lân, vì có bí thuật, nàng tràn đầy lòng tin đối với Băng Diễm Ma Sư.
"Băng Diễm, điểm đến là dừng!"
Băng Diễm Ma Sư gật cái đầu cao quý, sau đó sẵn sàng ra tay.
Sau khi trọng tài tuyên bố bắt đầu, hai ma thú hệ băng liền lao vào nhau, trận chiến của thần thú cấp chín tự nhiên càng thêm kịch liệt.
Thời gian từng giây từng phút trôi qua, thực lực của hai ma thú hệ băng ngang nhau, cuối cùng Băng Diễm Ma Sư cũng phát động bí thuật Tô gia.
Biến hóa của nó giống như Hỏa Sơn Vân Báo lúc trước, mắt lóe hồng quang, sau đó khí tức lập tức tăng vọt.
"Ai nha, ta còn tưởng rằng Băng Diễm Ma Sư lợi dụng bí thuật Tô gia có thể tạm thời đột phá đến siêu thần thú cấp một, không ngờ khí tức chỉ tăng cường một ít."
"Nếu bí thuật Tô gia có thể làm cho thần thú cấp chín tạm thời đột phá đến siêu thần thú cấp một, vậy bí thuật này tuyệt đối là nghịch thiên!"
"Không biết kết quả sẽ như thế nào đây? Nếu như Băng Diễm Ma Sư thắng, Tô gia liền có được hai phiến lá trà Ngộ Đạo."
Về phần chuyện cướp bóc, khi nhìn thấy đám người Tô gia này, bọn họ liền biết không có khả năng.
Sau khi Băng Diễm Ma Sư tăng cường thực lực, Tuyết Kỳ Lân rơi vào thế hạ phong, cho nên nó không chút do dự thi triển lĩnh vực.
"Lĩnh vực Băng Tuyết!"
Trong khoảng thời gian ngắn, toàn bộ Đấu Thú Trường số một đều chìm trong lĩnh vực, trong đó tự nhiên bao gồm cả Tô Mặc Âm, trọng tài và Diệp Phi Nhiễm.
Trọng tài:
". . ."
A a a. . . hắn không phải thuộc tính băng, thật sự là lạnh chết hắn!
"Lĩnh vực, con Tuyết Kỳ Lân kia không ngờ đã lĩnh ngộ ra lĩnh vực!"
"Xem ra trận này Băng Diễm Ma Sư thua rồi!"
Vẻ mặt của người Ngự Thú thế gia Tô gia biến đổi không ngừng, nhưng trong lòng họ đều hy vọng Băng Diễm Ma Sư sau khi phát động bí thuật có thể thắng trận này, thu hoạch thêm một lá trà Ngộ Đạo.
Chỉ tiếc, nguyện vọng của họ cuối cùng cũng tan thành mây khói.
Dưới sự chỉ điểm của Thái Cổ Thần Kiếm Băng Tuyết, lĩnh vực của Tuyết Kỳ Lân đã xưa đâu bằng nay, cho nên kết quả tự nhiên là Băng Diễm Ma Sư thất bại.
Tô Mặc Âm sững sờ, nhưng rất nhanh liền chấp nhận kết quả này, dù sao nàng đã tự mình trải nghiệm Lĩnh vực Băng Tuyết của Tuyết Kỳ Lân.
"Diệp cô nương, đây là một mạch khoáng băng tinh!"
Diệp Phi Nhiễm tiếp được nhẫn trữ vật bay tới, thần thức đảo vào bên trong, quả nhiên thấy được một mạch băng điểm xuyết những giọt nước màu trắng trăng, ước chừng có khoảng một ngàn khối băng tinh.
Trước khi đi xuống đài luận võ, Tô Mặc Âm không nhịn được truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Diệp cô nương, trên tay ta còn có một mạch khoáng băng tinh dài hơn, không biết ngươi có hứng thú hay không?"

Chương 2475: Bạch Hổ lên sân khấu
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhếch môi, truyền âm trả lời:
"Đương nhiên là có hứng thú."
Tô Mặc Âm nhìn thoáng qua Diệp Phi Nhiễm, mới tiếp tục nói:
"Vậy chúng ta sẽ nói chuyện sau."
Cô cảm thấy lúc này không thích hợp cò kè mặc cả với Diệp Phi Nhiễm.
"Được rồi!"
Sau khi Tô Mặc Âm đi xuống đài luận võ, Diệp Phi Nhiễm trước mặt mọi người đưa cho Tuyết Kỳ Lân hai loại tiên đan thất phẩm, một loại là tiên đan linh lực, một loại khác là tiên đan chữa thương.
"Hít. . . Tiên đan thất phẩm!"
"Tiên đan thất phẩm cứ thế cho khế ước thú, xem ra Diệp cô nương không thiếu đan dược! Không biết cô ấy có thể bán cho tôi một ít không?"
Trong tiếng bàn tán của mọi người, thương thế trên người Tuyết Kỳ Lân đã khỏi hẳn, linh lực cũng khôi phục như lúc ban đầu. Ngay sau đó, một người khiêu chiến bước lên võ đài, vẫn là người của Ngự Thú Tô gia.
"Tại hạ Tô Mặc Khang, xin chỉ giáo nhiều hơn!"
Khế ước thú của Tô Mặc Khang là một con thần thú cấp tám, hiển nhiên là muốn thông qua bí thuật Tô gia để đánh một trận với Tuyết Kỳ Lân, xem có cơ hội thắng hay không, và phần thưởng của hắn là một mạch khoáng linh thạch.
Lúc nhìn thấy mạch khoáng linh thạch, không ít người ở đây đều cho rằng Diệp Phi Nhiễm sẽ có ý kiến, nhưng cô không có ý kiến gì.
"Chậc, tiểu cô nương này thật rộng lượng!"
"Đó là bởi vì nàng biết trận tỷ thí này nàng nhất định thắng!"
Diệp Phi Nhiễm mặc kệ người dưới đài nói gì, chỉ để Tuyết Kỳ Lân nghiêm túc tỷ thí, dù sao mục đích cuối cùng của nàng là cơ hội tiến vào Thú Điện, hơn nữa nàng cũng không chê một mạch khoáng linh thạch.
Khế ước thú của Tô Mặc Khang ngay từ đầu đã lợi dụng bí thuật Tô gia, thi triển công kích mạnh nhất, nhưng kết quả vẫn thất bại.
Tiếp theo, những tu sĩ khác cũng tới khiêu chiến Diệp Phi Nhiễm, khế ước thú của họ không phải thần thú cấp tám thì cũng là thần thú cấp chín, nhưng tất cả đều bại dưới chân Tuyết Kỳ Lân.
Cứ như vậy, Tuyết Kỳ Lân liên tục thắng tám trận, giúp Diệp Phi Nhiễm thu hoạch hết mạch khoáng này đến mạch khoáng khác, có điều toàn là linh thạch khoáng mạch.
Khi Tuyết Kỳ Lân đang chữa thương khôi phục linh lực, Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ liếc nhìn trọng tài và Trì Nhất Tần, tiếp theo Đấu Thú Trường hẳn là sẽ sắp xếp người ra sân rồi!
Nàng vừa mới nghĩ tới đây, trong đám người liền xuất hiện một trận xôn xao.
"Đó. . . đó là khí tức của siêu thần thú!"
"Ủa, đây không phải là Liễu Phù Phong sao? Hắn cũng tới!"
"Cái này có gì kỳ quái, Liễu Phù Phong khẳng định cũng muốn lá trà Ngộ Đạo."
"Ngươi xem, Lang Chu của Liễu Phù Phong tuy vẫn là siêu thần thú cấp hai, nhưng khí tức rõ ràng mạnh hơn trước."
Nghe tiếng nghị luận xung quanh, Diệp Phi Nhiễm nhếch môi, sau đó không chút do dự đưa Tuyết Kỳ Lân về không gian thần bí.
"Kỳ Lân, ngươi rốt cục có thể nghỉ ngơi thật tốt."
Tuyết Kỳ Lân:
". . ."
Thật ra nó không cần nghỉ ngơi, nhưng thực lực không theo kịp.
"Gào!"
Bạch Hổ hưng phấn phát ra một tiếng gầm.
"Chủ nhân, có phải đến phiên bổn vương xuất trận rồi không?"
"Ngươi muốn ra sân?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày nói.
Bạch Hổ hoạt động gân cốt một chút:
"Bản vương chỉ là đã lâu không hoạt động gân cốt."
"Vậy thì như ngươi mong muốn."
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Siêu thần thú đã xuất hiện, mà nàng tạm thời chỉ có Bạch Hổ là siêu thần thú, cho dù nó không muốn cũng phải ra sân.
Tuyết Kỳ Lân đột nhiên biến mất, không ít người dưới đài cũng chú ý tới, lại nhìn thấy vẻ mặt bình tĩnh của Diệp Phi Nhiễm, trong lòng đều hiện lên cùng một suy đoán.
Chẳng lẽ Diệp Phi Nhiễm còn có khế ước thú thứ tư, hơn nữa còn là siêu thần thú?
Rất nhanh, Liễu Phù Phong và khế ước thú Lang Chu của hắn đã đứng trên đài tỷ thí.
Trọng tài thấy Diệp Phi Nhiễm không có động tĩnh gì, liền ho nhẹ một tiếng nói:
"Khụ khụ. . . Không biết phần thưởng của Phù Phong tiên quân là gì?"
Liễu Phù Phong nhìn thoáng qua lá trà Ngộ Đạo, mới mở miệng nói:
"Một mạch khoáng tinh thần thạch."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, xem ra Địa Hạ Thành có không ít mạch khoáng tinh thần thạch!
"Chủ nhân, có muốn đoạt lại toàn bộ không?"
Bạch Hổ nói với giọng điệu thổ phỉ.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật giật, bực bội nói:
"Cướp cái gì mà cướp, quang minh chính đại thắng về không tốt sao?"
Ngừng một chút, nàng lại tiếp tục nói:
"Nhiệm vụ vinh quang này giao cho ngươi."
Bạch Hổ:
". . ."
Nó thật sự là cái miệng hại cái thân!
"Bổn vương sẽ cố hết sức!"
Khi Bạch Hổ xuất hiện trên đài tỷ thí, người dưới đài lập tức suy đoán.
"Nàng quả nhiên còn có khế ước thú thứ tư, xem ra khẳng định cũng là siêu thần thú, chỉ không biết là cấp bậc nào!"
"Bốn loại thuộc tính linh lực, tiểu cô nương này không đơn giản!"
Lúc này, Hạ Mộng Lam rốt cục nhịn không được hỏi:
"Tư Đồ cô nương, Đường cô nương, Diệp cô nương rốt cuộc có mấy con khế ước thú?"
Tư Đồ Vũ cùng Đường Mộng Đồng nhìn nhau, hai người cười mà không nói.
Hạ Mộng Lam thật sự cực kỳ tò mò, nhưng Tư Đồ Vũ cùng Đường Mộng Đồng hiển nhiên sẽ không nói, nàng đành phải lùi một bước.
"Bạch Hổ là siêu thần thú cấp mấy thì có thể nói cho ta biết chứ!"
"Hạ cô nương đừng nóng vội, lát nữa sẽ biết."
Tư Đồ Vũ cười nói.
Hạ Mộng Lam:
". . ."
Sau khi trọng tài tuyên bố tỷ thí bắt đầu, Bạch Hổ rốt cục không hề che giấu khí tức của mình, nhưng nó đã áp chế lại.
"Hít, siêu thần thú cấp ba!"
Liễu Phù Phong và Lang Chu đều cho rằng họ có thể dùng thực lực siêu thần thú cấp hai để vượt cấp khiêu chiến Bạch Hổ, nhưng khi uy áp của Bạch Hổ ập tới, Lang Chu căn bản không thể phản kháng, mà nằm rạp trên mặt đất run lẩy bẩy.
Lang Chu:
"! ! !"
Bạch Hổ này không phải siêu thần thú cấp ba bình thường.
Liễu Phù Phong:
". . ."
Vậy là chưa động thủ, Lang Chu của hắn đã thua.
Chỉ bằng một luồng uy áp của Bạch Hổ, Diệp Phi Nhiễm đã dễ dàng thắng được một mạch khoáng tinh thần thạch, còn dài hơn cả mạch của Trì Nhất Hoài.
Lang Chu của Liễu Phù Phong cứ như vậy mà thua, Trì Nhất Tần thiếu chút nữa không khống chế được vẻ mặt của mình.
Xem ra, tam thúc Trì Thái phải tự mình ra tay rồi, khế ước thú của Trì Thái là một con siêu thần thú cấp sáu.
Nhưng, Trì Thái không hành động ngay lập tức, vì hắn đang chờ người của Ngự Thú Tô gia ra tay.
Người của Ngự Thú Tô gia giờ phút này đang nghiên cứu Bạch Hổ.
"Thực lực của Lang Chu của Liễu Phù Phong không tầm thường, Bạch Hổ của Diệp Phi Nhiễm chỉ dùng uy áp đã đánh bại nó, ta cảm thấy nó có thể đã che giấu thực lực."
Tô Mặc Thanh suy đoán.
"Vậy các ngươi cảm thấy Bạch Hổ là đẳng cấp gì? Siêu thần thú cấp bốn sao?"
Tô Mặc Âm ngay sau đó mở miệng nói.
Trưởng lão Tô gia trầm ngâm một hồi, ngước mắt nhìn nam tử mặc áo trắng, chậm rãi mở miệng nói:
"Mặc kệ là đẳng cấp gì, Mặc Bạch, ngươi lên thử xem, đó chính là lá trà Ngộ Đạo."
Tô Mặc Bạch gật gật đầu, sau đó liền nhấc chân đi lên võ đài.
"Hê, ta đã biết Tô Mặc Bạch sẽ lên đài khiêu chiến!"
"Tô Mặc Bạch là thiếu chủ của Ngự Thú Tô gia, khế ước thú của hắn là một con siêu thần thú cấp năm, hơn nữa còn là ma thú hệ lôi."
"Hít. . . siêu thần thú cấp năm, cộng thêm bí thuật Tô gia, đó chính là siêu thần thú cấp sáu, xem ra Diệp cô nương trận tỷ thí này phải thua rồi."
"Thắng thêm một trận là có thể tiến vào Thú Điện, đáng tiếc!"
Tô Mặc Bạch chú ý tới vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm và Bạch Hổ vô cùng bình tĩnh, trong lòng liền có suy đoán.
Sau khi tự giới thiệu một chút, hắn tiếp tục nói:
"Tô mỗ ta cũng theo mọi người vậy! Phần thưởng là một mạch khoáng kim tinh."
Lời này vừa nói ra, đáy mắt Bạch Hổ lóe lên vẻ kinh hỉ.
"Chủ nhân, một mạch khoáng kim tinh đó, bổn vương nhất định phải thắng về!"
"Ừm, ta tin ngươi."
Diệp Phi Nhiễm cười nói, dù sao Bạch Hổ cũng là siêu thần thú cấp sáu thực thụ.
Tô Mặc Bạch chú ý tới sự kinh hỉ trong mắt Bạch Hổ, trong lòng hiện lên dự cảm không tốt.
Nhưng lúc này đã không cho hắn suy nghĩ nhiều, hắn chỉ có thể dặn dò khế ước thú nhà mình một chút.
"Xích Lôi, cố hết sức là được!"
"Ừm!"
Khế ước thú của Tô Mặc Bạch cũng là Xích Huyết Lôi Báo, nên lúc này Giang Ánh Hàn có lời để nói.
"Khụ khụ. . . Cùng là Xích Huyết Lôi Báo, vì sao của người ta là siêu thần thú cấp năm, còn của ngươi. . ."
Không đợi Giang Ánh Hàn nói xong, Xích Huyết Lôi Báo trong không gian ma thú đã sâu kín mở miệng nói:
"Chủ nhân, người có phải đang ghét bỏ ta không?"

Chương 2476: Tiên hạ thủ vi cường
Khóe miệng Giang Ánh Hàn khẽ giật, không nói nên lời:
"Ta ghét bỏ ngươi lúc nào?"
"Người vừa mới nói Xích Huyết Lôi Báo của người ta là siêu thần thú cấp năm, còn ta chỉ là thần thú cấp bảy."
Xích Huyết Lôi Báo nói với giọng vô tội.
"Hừ, ta đó là khích lệ ngươi."
Giang Ánh Hàn hừ nhẹ một tiếng.
Xích Huyết Lôi Báo:
". . ."
Chắc chắn chỉ có khích lệ mà không có một tia ghét bỏ sao? Nó dám nghi ngờ, nhưng không dám hỏi.
"Chủ nhân, ta sẽ cố gắng tu luyện."
Nghe vậy, Giang Ánh Hàn nở nụ cười:
"Thế còn tạm được."
Lúc này, Xích Huyết Lôi Báo cuối cùng cũng tin chủ nhân thật sự không ghét bỏ nó.
Cùng lúc đó, ánh mắt mọi người cũng tập trung trên người Bạch Hổ.
"Diệp cô nương không tiếp tục đổi khế ước thú, Bạch Hổ này hẳn là đã che giấu thực lực!"
"Rất có khả năng!"
"Nói như vậy, ta tò mò đẳng cấp chân chính của Bạch Hổ."
Trọng tài cũng rất tò mò, cho nên khi Tô Mặc Bạch và Diệp Phi Nhiễm đi qua một bên, hắn lập tức kích động tuyên bố:
"Tỷ thí bắt đầu!"
Ngay sau đó, khí tức của Bạch Hổ trong nháy mắt từ siêu thần thú cấp ba biến thành siêu thần thú cấp năm.
"A a a. . . Bạch Hổ thật sự đã che giấu thực lực, nó cũng là siêu thần thú cấp năm."
"Không nhất định, ngươi xem vẻ mặt của Bạch Hổ và Diệp Phi Nhiễm đều rất bình tĩnh, nói không chừng là siêu thần thú cấp sáu."
Người của Ngự Thú Tô gia tự nhiên cũng nghĩ tới điểm này, nên trong lòng không khỏi căng thẳng.
"Nhị ca, Bạch Hổ của Diệp cô nương không phải là siêu thần thú cấp sáu chứ?"
Tô Mặc Âm nhịn không được hỏi.
Tô Mặc Thanh nhíu mày:
"Có thể lắm."
Nghe vậy, mặt Tô Mặc Âm lập tức suy sụp:
"Vậy đại ca chẳng phải là sẽ thua sao?"
Tô Mặc Thanh há miệng, cuối cùng nặn ra một câu:
"Không nhất định, Xích Lôi của đại ca là ma thú hệ lôi, sức chiến đấu không tầm thường."
Rất nhanh, Xích Huyết Lôi Báo và Bạch Hổ liền lao vào nhau, và chưa đầy một lát, Xích Huyết Lôi Báo đã rơi vào thế hạ phong.
Thấy vậy, Tô Mặc Bạch theo bản năng liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm ở bên cạnh, nhưng cuối cùng không hỏi gì.
Khi Xích Huyết Lôi Báo cảm thấy mình sắp thua, nó lập tức phát động bí thuật Tô gia.
Nó vốn lo lắng Bạch Hổ sẽ nhân cơ hội tập kích, nhưng Bạch Hổ lại đứng tại chỗ chờ khí tức của nó tăng lên.
Khi Xích Huyết Lôi Báo lợi dụng bí thuật Tô gia tạm thời từ siêu thần thú cấp năm biến thành siêu thần thú cấp sáu, khí tức của Bạch Hổ cũng tăng lên tới siêu thần thú cấp sáu.
"Trời ạ, siêu thần thú cấp sáu, Bạch Hổ lại còn che giấu thực lực!"
"Chẳng lẽ Bạch Hổ là siêu thần thú cấp bảy?"
Xích Huyết Lôi Báo mặc kệ những lời bàn tán dưới đài, dù sao thời gian của bí thuật Tô gia có hạn, nó lập tức phát động đòn tấn công mạnh nhất.
Đối mặt với đòn tấn công hệ lôi, Bạch Hổ điệu đà vì muốn giữ hình tượng hoàn mỹ, cũng không giấu nghề nữa.
Kết quả là Xích Huyết Lôi Báo bị miểu sát, thời gian bí thuật trên người nó còn chưa kết thúc đã bị Bạch Hổ đánh bay khỏi võ đài.
Xích Huyết Lôi Báo:
". . ."
Giờ khắc này, nó có chút hoài nghi thú sinh.
Mọi người tự nhiên cũng sững sờ, còn Tô Mặc Bạch thì hoàn hồn trước, không nhịn được truyền âm hỏi:
"Diệp cô nương, Bạch Hổ của ngươi rốt cuộc là siêu thần thú cấp mấy?"
Diệp Phi Nhiễm nhìn Tô Mặc Bạch có chút hoảng hốt, thành thật trả lời:
"Siêu thần thú cấp sáu."
Nghe vậy, vẻ mặt Tô Mặc Bạch càng thêm hoảng hốt.
Siêu thần thú cấp sáu. . . thực lực như vậy, hẳn là sắp đột phá siêu thần thú cấp bảy rồi!
Xích Huyết Lôi Báo cũng nghĩ như vậy, bởi vì nó biết thực lực của mình.
Hoàn hồn lại, Tô Mặc Bạch đưa nhẫn trữ vật cho Diệp Phi Nhiễm:
"Nguyện cược nguyện thua."
Nhưng trước khi rời đi, hắn còn trực tiếp hơn cả muội muội Tô Mặc Âm, truyền âm hỏi:
"Diệp cô nương, trên người ngươi nhất định còn có lá trà Ngộ Đạo, ta có thể trao đổi với ngươi không?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Trao đổi bí thuật Tô gia các ngươi?"
"Được."
Tô Mặc Bạch buột miệng nói.
Ngay sau đó, hoàn hồn lại, trong lòng hắn một trận hối hận, vì lá trà Ngộ Đạo mà hắn đã không kiểm soát được cảm xúc của mình.
Diệp Phi Nhiễm chú ý tới điểm này thì nở nụ cười, sau đó ra tay trước.
"Một lá trà Ngộ Đạo."
Tô Mặc Bạch sảng khoái đáp ứng như vậy, bí thuật Tô gia này nhất định có vấn đề.
Nghe vậy, trong lòng Tô Mặc Bạch càng thêm hối hận.
Một lá trà Ngộ Đạo đổi lấy bí thuật Tô gia, thật sự là lỗ to rồi.
Thu dọn lại cảm xúc, Tô Mặc Bạch truyền âm kể lại chuyện này cho trưởng lão Tô gia.
Trưởng lão Tô gia:
". . ."
Lỗ to rồi!
Nhưng, hắn không trách Tô Mặc Bạch, dù sao Tô Mặc Bạch còn trẻ, còn cần rèn luyện.
"Trao đổi đi! Ngoài ra, ngoài bí thuật Tô gia, ngươi hỏi thêm Diệp tiểu cô nương còn muốn trao đổi bảo bối gì không."
"Được!"
"Diệp cô nương, ngoài bí thuật Tô gia, ngươi còn muốn trao đổi bảo bối gì không?"
Tô Mặc Bạch tiếp tục truyền âm hỏi.
Ngừng một chút, hắn lại vội vàng bổ sung:
"Diệp cô nương yên tâm, chuyện của ngươi, Tô gia chúng ta sẽ không tiết lộ một chữ."
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn Tô Mặc Bạch, sau đó làm bộ như đang suy nghĩ.
Tô Mặc Bạch cũng không quấy rầy cô.
Cùng lúc đó, Xích Huyết Lôi Báo tâm trạng buồn bực trở lại bên cạnh Tô Mặc Bạch, còn Bạch Hổ thì tranh thủ thời gian khôi phục linh lực.
Còn trận tỷ thí thứ mười, chỉ cần thắng, chủ nhân sẽ có được cơ hội tiến vào Thú Điện.
Bất kể là Diệp Phi Nhiễm hay Bạch Hổ, họ đều không muốn để lộ Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ hay Thượng Cổ Minh Phượng ở đây.
Tóm lại, giờ khắc này Bạch Hổ trong lòng có chút căng thẳng, nó lo lắng trận cuối cùng mình phải đối mặt sẽ là siêu thần thú từ cấp bảy trở lên.
Nếu là siêu thần thú cấp bảy, nó còn có chút tự tin vượt cấp khiêu chiến thành công, nhưng nếu là cấp tám và cấp chín, chỉ có nước thua.
Bên kia, Trì Thái nhìn Bạch Hổ, tâm trạng cũng tương đối phức tạp, bởi vì trận tiếp theo hắn phải lên đài.
"Bạch Hổ này sẽ không phải còn che giấu thực lực chứ?"
Trác Hoằng, Lăng Uyển Dung, Hoa Tư Thận và Lộ Bác Hạc không hẹn mà cùng lắc đầu:
"Không biết."
Ngay sau đó, Lăng Uyển Dung lại mở miệng nói:
"Chúng ta chẳng qua là muốn xem Diệp cô nương có khế ước thú gì thôi, thắng thua không quan trọng."
"Thắng thua đương nhiên quan trọng, thắng có thể nhận được một lá trà Ngộ Đạo."
Giọng Trì Thái lập tức cao lên rất nhiều, tỏ rõ sự kích động.
Bốn người:
". . ."
Lời này nói rất có lý, họ lại không biết nói gì để đáp lại.
Lộ Bác Hạc dùng nắm đấm che miệng ho nhẹ một tiếng nói:
"Khụ khụ. . . Nói không chừng Diệp cô nương trên tay còn có lá trà Ngộ Đạo, chúng ta có thể bí mật trao đổi với nàng."
"Đúng đúng đúng!"
Trác Hoằng và Hoa Tư Thận gật đầu như giã tỏi, dù sao trong lòng họ cũng mong đợi như vậy.
Lăng Uyển Dung chớp chớp mắt, sau đó không biết nghĩ đến cái gì, đáy mắt hiện lên một tia sáng, rồi hạ giọng nói:
"Nếu Trì Thái thắng, liệu chúng ta có thể dùng cơ hội tiến vào Thú Điện để đổi lấy lá trà Ngộ Đạo của Diệp cô nương không?"
Nghe vậy, ánh mắt bốn người lập tức sáng ngời, chủ ý này không tồi.
"Bốn lá trà Ngộ Đạo đổi lấy một cơ hội tiến vào Thú Điện!" Hoa Tư Thận lập tức nói, còn giơ lên bốn ngón tay.
"Năm lá, mỗi người chúng ta một lá."
Trì Thái trừng mắt nói, nếu tỷ thí thắng, đó là phần thưởng cá nhân hắn đáng được nhận.
Bốn người hơi ngẩn ra, hoàn hồn lại, toàn bộ ngượng ngùng cười.
"Ha ha. . . Năm lá, đương nhiên là năm lá!"
"Trì Thái, ngươi phải thắng đó!"
"Đúng đúng đúng, chỉ cần ngươi thắng, ngươi sẽ có được hai lá trà Ngộ Đạo."
Trì Thái trong lòng kích động, nhưng trên mặt lại một mảnh bình tĩnh, hắn đưa tay vuốt râu, chậm rãi mở miệng nói:
"Nếu Bạch Hổ chỉ là siêu thần thú cấp sáu, ta đây thắng chắc rồi."
Khế ước thú Ngân Nguyệt Thương Lang của hắn chính là siêu thần thú cấp bảy.
Giờ khắc này, bốn người khác trong lòng cũng yên lặng cầu nguyện Bạch Hổ chỉ là siêu thần thú cấp sáu.

Chương 2477: Lại một lần miểu sát
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm cũng ra vẻ suy nghĩ xong, trực tiếp truyền âm cho Tô Mặc Bạch một đống bảo bối mình muốn.
"Tinh thần thạch khoáng mạch, các loại khoáng mạch thuộc tính linh lực, còn có bát phẩm thánh liên."
Nàng sở dĩ chỉ đề cập bát phẩm thánh liên, một mặt là những bảo bối khác đã thu thập gần đủ, mặt khác cũng là lo lắng các tu sĩ ở đảo Bồng Lai sẽ đoán ra điều gì, dù sao Vãng Tích Chúc đã từng là thánh vật của tộc Ngôn Linh Sư.
Tô Mặc Bạch:
"! ! !"
Hắn nghe thấy gì vậy?
Bát phẩm thánh liên? !
"Diệp cô nương, cô không nói sai chứ? Bát phẩm thánh liên?"
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên:
"Đúng, ta muốn bát phẩm thánh liên, một loại trong đó cũng được."
Tô Mặc Bạch:
". . ."
Hắn cũng muốn bát phẩm thánh liên, một loại trong đó cũng được, nhưng bát phẩm thánh liên là thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu!
"Khụ khụ. . . Diệp cô nương, Tô gia chúng ta không có bát phẩm thánh liên, nhưng có không ít khoáng mạch."
"Được, vậy đến lúc đó nói sau, dù sao ta cũng đã hứa với Tô cô nương rồi."
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Mặc dù không có bát phẩm thánh liên thật đáng tiếc, nhưng nhân cơ hội thu thập thêm một ít khoáng mạch cũng không tồi.
Trước khi đi xuống đài luận võ, Tô Mặc Bạch do dự một chút, vẫn truyền âm nói:
"Diệp cô nương, kế tiếp hẳn là người phụ trách Đấu Thú Trường, Trì Thái, sẽ ra sân. Khế ước thú của hắn là một con Ngân Nguyệt Thương Lang, không phải siêu thần thú cấp bảy bình thường."
Diệp Phi Nhiễm hơi ngẩn ra:
"Cảm ơn đã thông báo."
Không phải siêu thần thú cấp bảy bình thường. . . Nhưng trận tỷ thí thứ mười này nàng nhất định phải thắng!
Thế là, nàng truyền âm cho Bạch Hổ:
"Bạch Hổ, đối thủ có thực lực gần bằng siêu thần thú cấp tám, ngươi có đánh thắng được không?"
Bạch Hổ không nói nên lời:
"Chủ nhân, bổn vương chỉ là siêu thần thú cấp sáu. Siêu thần thú cấp bảy bình thường, ta còn có chút tự tin đánh bại, nhưng gần bằng siêu thần thú cấp tám thì không thắng nổi."
Bạch Hổ trong lòng rất buồn bực, nhưng cũng hiểu được trước mắt không thể đùa giỡn.
Nó thấy Diệp Phi Nhiễm không nói lời nào, nhịn không được nói:
"Hay là để Cửu Vĩ ra ngoài đánh một trận?"
Kết quả Diệp Phi Nhiễm còn chưa kịp nói, một giọng nói u oán đã truyền vào tai cô:
"Nhiễm mỹ nhân, người quên ta rồi sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi ngẩn ra, sau đó bật cười:
"Ha ha. . . Thật lòng mà nói, ta thật sự quên ngươi rồi."
Túi linh thú của nàng chứa nhiều ma thú như vậy, nhưng nàng vẫn nhớ rõ chỉ có Hắc Hoa Hồng Tinh.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư:
". . ."
Nó thật sự đau lòng!
Đồng thời, một giọng nói khác cũng truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm:
"Diệp cô nương, ta cũng có thể xuất chiến."
Nghe Mạt Ảnh nói vậy, Diệp Phi Nhiễm kinh ngạc, nhưng cô nhanh chóng lấy lại tinh thần:
"Cảm ơn, nếu như nơi này là hải vực, ta khẳng định sẽ không do dự."
"Diệp cô nương cần trợ giúp gì, cứ việc mở miệng, chúng ta mặc dù số lượng không nhiều lắm, nhưng cũng có ba siêu thần thú, mười bảy thần thú."
Mạt Ảnh âm thầm nhắc nhở.
Đây cũng là bởi vì cô biết nếu cô không nhắc nhở, Diệp Phi Nhiễm thật sự sẽ quên sự tồn tại của chúng.
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Hay lắm, nàng thật sự quên mất, nhưng cho dù nhớ rõ, nàng phỏng chừng cũng sẽ không chủ động để chúng nó xuất chiến, dù sao chúng nó cũng không phải khế ước thú của nàng.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư không biết Mạt Ảnh cũng truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm, thấy nàng thật lâu không nói lời nào, liền thử mở miệng nói:
"Nhiễm mỹ nhân, ta không thể xuất chiến sao? Thật ra thì ta thật sự nguyện ý khế ước với ngươi."
Cái xưng hô "Nhiễm mỹ nhân" này, nó tự nhiên là học theo Hắc Hoa Hồng Tinh.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên:
"Ngươi đã chủ động xin đi, ta sao có thể từ chối, còn về khế ước thì không cần."
Nghe nói vậy, Song Đầu Hỏa Diễm Sư vẻ mặt mất mát, nhưng ngay sau đó không biết nghĩ đến cái gì, lại vội vàng nói:
"Vậy ta có thể đưa ra một yêu cầu nhỏ không?"
Diệp Phi Nhiễm:
"Ngươi nói đi."
"Khi ngươi phi thăng đến Thần giới, có thể mang theo ta không?"
Song Đầu Hỏa Diễm Sư trong giọng nói tràn ngập cầu khẩn.
Diệp Phi Nhiễm bật cười, Song Đầu Hỏa Diễm Sư vẫn nói nguyện ý khế ước với cô, nguyên nhân khẳng định là như vậy!
"Chỉ cần ngươi không ngại bị ta gọi tới gọi lui, đương nhiên có thể mang theo ngươi."
"Không ngại không ngại, chỉ cần ngươi nguyện ý mang theo ta, bảo ta lên núi đao xuống biển lửa cũng được."
Song Đầu Hỏa Diễm Sư lập tức nói, sợ Diệp Phi Nhiễm đổi ý.
"Được!"
"Nhất ngôn vi định!"
Sau khi một người một thú thương lượng xong, Diệp Phi Nhiễm liền đưa Bạch Hổ về không gian thần bí, đồng thời không quên nói cho nó biết Song Đầu Hỏa Diễm Sư sẽ xuất chiến.
Bạch Hổ gật đầu, sau đó trở lại không gian thần bí liền thúc giục đồng bọn cố gắng tu luyện, bằng không chủ nhân nhà bọn họ sẽ bị thú khác bắt cóc.
Mọi người thấy Diệp Phi Nhiễm thu Bạch Hổ lại, tinh thần phấn chấn.
"Trời ạ, Diệp Phi Nhiễm này không phải còn có khế ước thú thứ năm chứ?"
"Một tu sĩ có thể đồng thời khế ước nhiều ma thú như vậy sao?"
"Đương nhiên có thể. Nếu Diệp cô nương đồng thời có năm loại thuộc tính linh lực, nàng có thể đồng thời khế ước năm loại ma thú tương ứng. Ngoài ra, nếu lực tương tác của Diệp cô nương đủ mạnh, cho dù chỉ có một loại thuộc tính linh lực cũng có thể khế ước nhiều ma thú."
"Ghen tị chết mất! Diệp cô nương một mình liền có nhiều khế ước thú như vậy, muốn đánh cướp nàng, rất khó."
Năm người Trì Thái thấy cảnh này, cũng ngây người ra.
"Nàng đây là còn có con khế ước thú thứ năm?"
"Đẳng cấp gì?"
Nhưng bất kể thế nào, Trì Thái vẫn phải ra sân. Thân hình hắn lóe lên, rất nhanh liền rơi vào trên đài luận võ.
Nhìn Trì Thái, trong lòng Diệp Phi Nhiễm cũng hiểu rõ.
Người phụ trách Đấu Thú Trường tự mình xuất hiện, xem ra ma thú mạnh nhất Đấu Thú Trường chính là Ngân Nguyệt Thương Lang của Trì Thái.
Trì Thái sở hữu một con siêu thần thú cấp bảy Ngân Nguyệt Thương Lang không phải là bí mật, nên hắn vừa lên sân khấu liền hào phóng cho Ngân Nguyệt Thương Lang ra ngoài.
Diệp Phi Nhiễm đánh giá Ngân Nguyệt Thương Lang, rồi hết sức chờ mong phần thưởng của Trì Thái là gì.
Trì Thái thấy Diệp Phi Nhiễm còn chưa có động tĩnh, đành phải đem phần thưởng của mình ra trước.
"Một mạch khoáng tinh thần thạch, một mạch khoáng hỏa tinh."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, xem ra đảo Bồng Lai có rất nhiều khoáng mạch!
Không được, trước khi rời khỏi đảo Bồng Lai, nàng nhất định phải nắm chắc cơ hội thu thập thêm mấy mạch khoáng, nếu không cũng phụ cái nghề Tầm Linh Sư của nàng.
Trì Thái vừa ra tay đã là hai mạch khoáng, Diệp Phi Nhiễm tự nhiên đoán được tâm tư của hắn, vì vậy cũng hào phóng thêm một phần thưởng.
"Tiền bối dùng hai mạch khoáng làm phần thưởng, vậy vãn bối cũng dùng hai lá trà Ngộ Đạo làm phần thưởng đi!"
Mọi người:
"! ! !"
Không được không được, đợi đến khi tỷ thí kết thúc, bọn họ nhất định phải hỏi Diệp cô nương còn có nhiều trà Ngộ Đạo hay không.
Trì Thái trong lòng kích động, giống như đã nhìn thấy hai lá trà Ngộ Đạo bay vào trong túi.
Dưới ánh mắt chờ mong của mọi người, Diệp Phi Nhiễm mở túi linh thú ra, một con sư tử nhỏ liền xuất hiện trên lôi đài.
Đồng thời, Diệp Phi Nhiễm cũng không quên truyền âm cho Song Đầu Hỏa Diễm Sư:
"Hỏa Thi cô nương, cứ thể hiện thực lực của siêu thần thú cấp tám là được. Nói không chừng ở đây cũng có người sở hữu siêu thần thú cấp tám và cấp chín, chúng ta có thể thắng thêm chút phần thưởng."
"Được thôi!"
Song Đầu Hỏa Diễm Sư yên lặng đồng tình với những tu sĩ ở đây.
"Song Đầu Sư Thú?"
"Đây là Song Đầu Hỏa Diễm Sư!"
"Không biết là đẳng cấp gì?"
Trọng tài nhìn thấy hai ma thú chuẩn bị xong, liền tuyên bố:
"Tỷ thí bắt đầu!"
Theo tiếng của hắn hạ xuống, Song Đầu Hỏa Diễm Sư liền khôi phục bản thể, cũng không hề che giấu khí tức, hơn nữa uy áp của siêu thần thú cấp tám trực tiếp ập về phía Ngân Nguyệt Thương Lang.
Móng vuốt Ngân Nguyệt Thương Lang vừa mới giơ lên trong nháy mắt hạ xuống, sau đó nó, vốn thường ngày uy phong lẫm liệt, theo bản năng nằm rạp trên mặt đất run lẩy bẩy.
Mọi người:
"! ! !"
Miểu sát, lại một lần miểu sát!
Trì Thái:
"! ! !"
Hai lá trà Ngộ Đạo của hắn!

Chương 2478: Tâm tư di động
Trong ánh mắt kinh ngạc của mọi người, Song Đầu Hỏa Diễm Sư nhẹ nhàng đá Ngân Nguyệt Thương Lang xuống lôi đài, sau đó ngước mắt nhìn về phía trọng tài, miệng phun ra tiếng người:
"Có thể công bố kết quả chưa?"
Trọng tài nhất thời giật mình, vội vàng nói:
"Song. . . Song Đầu Hỏa Diễm Sư, thắng!"
Cùng lúc đó, những người đang sững sờ cũng hoàn hồn.
"Trời ạ, siêu thần thú cấp tám!"
"Điều đáng kinh ngạc hơn cả siêu thần thú cấp tám là Song Đầu Hỏa Diễm Sư này căn bản không có quan hệ khế ước với Diệp Phi Nhiễm."
"Hít. . . Thật đấy! Các ngươi nói Diệp Phi Nhiễm rốt cuộc có ma lực gì, siêu thần thú cấp tám này lại nguyện ý đi theo nàng."
Bốn phía nhất thời lại xôn xao, thậm chí có người tâm tư nổi lên.
Đặc biệt là những tu sĩ thuộc tính hỏa, ánh mắt họ nhìn về phía Song Đầu Hỏa Diễm Sư trở nên nóng rực.
Siêu thần thú cấp tám, họ cũng rất muốn có được một con khế ước thú lợi hại như vậy.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư nhìn thấy ánh mắt tham lam của họ, đáy mắt hiện lên một vệt khinh bỉ, muốn khế ước với nó, đúng là nằm mơ giữa ban ngày!
Diệp Phi Nhiễm thì một chút cũng không lo lắng, dù sao siêu thần thú cấp chín không phải dễ dàng thuần phục như vậy, huống chi còn có Hắc Hoa Hồng Tinh nhìn chằm chằm!
Trì Thái và Ngân Nguyệt Thương Lang nhìn nhau, một người một thú đều khẽ thở dài một hơi, ai. . .
Đặc biệt là Trì Thái, trong lòng khó chịu vô cùng. Hắn không chỉ mất hai lá trà Ngộ Đạo này, mà còn mất cả cơ hội thương lượng của họ, tương đương với việc mất đi ba lá trà Ngộ Đạo.
Mặt khác, Lộ Bác Hạc, Lăng Uyển Dung, Trác Hoằng cùng Hoa Tư Thận trong lòng cũng cực kỳ khó chịu.
Trọng tài liếc nhìn Trì Thái, cẩn thận tuyên bố:
"Diệp cô nương, chúc mừng ngươi đã giành được một cơ hội tiến vào Thú Điện."
Đồng thời, hắn cẩn thận đưa cho Diệp Phi Nhiễm một tấm lệnh bài mạ vàng.
Diệp Phi Nhiễm nhận lệnh bài, Trì Thái cũng điều chỉnh cảm xúc, vung tay lên, nhẫn trữ vật liền bay về phía Diệp Phi Nhiễm.
"Tiểu cô nương, tiền đồ vô lượng!"
"Cảm ơn!"
Trì Thái đi xuống đài luận võ, trọng tài liền hỏi:
"Diệp cô nương, ngươi có tiếp tục thủ lôi đài không?"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Tiếp tục, phần thưởng vẫn là hai lá trà Ngộ Đạo."
Nàng tin tưởng có hai lá trà Ngộ Đạo này làm phần thưởng, nhất định còn có ma thú đến khiêu chiến.
"Các ngươi nói Bích Hà sơn trang cùng Vạn Yêu cốc có thể tới khiêu chiến hay không?"
"Hẳn là có chứ, hai lá trà Ngộ Đạo mà!"
Đường Mộng Đồng nhướng mày, sau đó lặng lẽ hỏi:
"Hạ cô nương, hai thế lực lớn này có siêu thần thú cấp chín?"
Hạ Mộng Lam nhẹ nhàng lắc đầu:
"Bích Hà sơn trang, siêu thần thú cấp tám. Vạn Yêu cốc, siêu thần thú cấp chín."
Ngừng một chút, nàng liền tiếp tục nói:
"Ta cảm thấy họ nghe tin nhất định sẽ tới khiêu chiến, dù sao lá trà Ngộ Đạo chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu!"
Thời gian chậm rãi trôi qua, bốn phía không có một người rời đi, trọng tài cũng không nói gì, tất cả mọi người đang chờ.
Không phụ sự mong đợi của mọi người, người của Bích Hà sơn trang xuất hiện, và những người xung quanh theo bản năng nhường ra một con đường.
Diệp Phi Nhiễm và Song Đầu Hỏa Diễm Sư cũng tò mò nhìn sang, chỉ liếc mắt một cái, người sau liền truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm mỹ nhân, nam nhân áo đen kia là Hóa Hình Thú."
Diệp Phi Nhiễm chớp chớp mắt:
"Vậy ngươi có nhận ra bản thể của nó là gì không?"
"Hoàng Kim Sư Thứu!"
Ngừng một chút, Song Đầu Hỏa Diễm Sư lại tiếp tục nói:
"Ta muốn hóa hình để đấu với hắn một trận."
"Ngươi thích là được."
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Nếu Hoàng Kim Sư Thứu không che giấu thực lực, vậy khẳng định không phải là đối thủ của Song Đầu Hỏa Diễm Sư.
Hoàng Kim Sư Thứu trực tiếp bước lên võ đài, bốn phía lại một trận xôn xao.
"Nó đã hóa hình!"
"Ta vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy bộ dạng hóa hình của Hoàng Kim Sư Thứu."
"Không biết Song Đầu Hỏa Diễm Sư có hóa hình không?"
Song Đầu Hỏa Diễm Sư không lập tức hóa hình, nó đang đợi Bích Hà sơn trang lấy ra phần thưởng.
Trang chủ Bích Hà sơn trang cũng theo mọi người, phần thưởng là hai mạch khoáng huyền tinh.
Sau khi nàng lấy ra phần thưởng, Song Đầu Hỏa Diễm Sư liền hóa hình.
Nhìn nữ tử đẹp như mộng như ảo trên lôi đài, khí chất lại xuất trần thoát tục, bốn phía nhất thời vang lên một trận tiếng huýt sáo.
Tóm lại, nam nhân si mê, nữ nhân ghen tị.
"Đẹp quá!"
"Song Đầu Hỏa Diễm Sư cũng hóa hình, chúng nó định đánh một trận như vậy sao?"
"Thật mong chờ, ta còn chưa thấy hai Hóa Hình Thú đánh nhau bao giờ!"
"Các ngươi nói, ai sẽ thắng?"
"Hoàng Kim Sư Thứu, ngươi phải hạ thủ lưu tình, cô nương đẹp như vậy nếu bị thương, chúng ta sẽ đau lòng."
"Phụt ha ha. . ."
Hỏa Thi liếc mắt nhìn người nói câu này, trong lòng hừ nhẹ một tiếng, nàng làm sao có thể bị thương?
Rất nhanh, tỷ thí liền bắt đầu.
Lần này, vì đã hóa hình, nên Hỏa Thi không tốc chiến tốc thắng, mà nghiêm túc luận bàn với Hoàng Kim Sư Thứu.
Trong khoảng thời gian ngắn, hai Hóa Hình Thú thoạt nhìn không phân cao thấp.
Trang chủ Bích Hà sơn trang trên mặt có vẻ bình tĩnh, nhưng trong lòng một chút cũng không bình tĩnh.
Nàng hiểu rõ khế ước thú của mình, bất kể là ở dạng thú hay dạng người, Hoàng Kim Sư Thứu đều thích tốc chiến tốc thắng.
Hiện giờ lâu như vậy còn không phân ra thắng bại, hoặc là thực lực của đối thủ thật sự ngang ngửa với hắn, hoặc là trên hắn.
Không biết vì sao, nàng nghiêng về khả năng thứ hai hơn.
Trang chủ Bích Hà sơn trang nhắm mắt lại mở ra, cẩn thận lưu ý tình hình khế ước thú nhà mình, sau đó đau lòng phát hiện Hoàng Kim Sư Thứu đối mặt với đòn tấn công của Song Đầu Hỏa Diễm Sư đã bắt đầu cảm thấy vất vả.
Hỏa Thi tự nhiên cũng chú ý tới điểm này, cho nên trận tỷ thí này nên kết thúc.
Ngay khi Hỏa Thi chuẩn bị đánh Hoàng Kim Sư Thứu xuống lôi đài, Hoàng Kim Sư Thứu lại khôi phục hình thú.
"Gào!"
Nó đây là còn muốn liều mạng một lần nữa.
Hỏa Thi nhíu mày, sau đó cũng khôi phục hình thú.
"Gào!"
Hoàng Kim Sư Thứu làm sao cũng không ngờ, sau khi khôi phục hình thú, nó lại càng nhanh bị đánh bay khỏi lôi đài.
Hoàng Kim Sư Thứu không bị thương gì, hoàn hồn lại lập tức đứng lên, sau đó truyền âm hỏi:
"Ngươi thật sự là siêu thần thú cấp tám sao?"
Song Đầu Hỏa Diễm Sư tự nhiên không trả lời, chỉ liếc nhìn Hoàng Kim Sư Thứu.
Diệp Phi Nhiễm nhận được phần thưởng của trang chủ Bích Hà sơn trang, liền cười nói:
"Hỏa Thi, chúng ta mỗi người một mạch."
Song Đầu Hỏa Diễm Sư theo bản năng muốn từ chối, nhưng đột nhiên nghĩ đến những ánh mắt tham lam lúc trước, nó liền nuốt lại lời đã đến cổ họng.
"Được!"
Quả nhiên, hành động này của Song Đầu Hỏa Diễm Sư khiến tâm tư của không ít tu sĩ thuộc tính hỏa càng thêm xao động.
Sau khi Song Đầu Hỏa Diễm Sư khôi phục linh lực, người của Vạn Yêu Cốc chậm rãi xuất hiện, với dáng vẻ của người ra sân cuối cùng.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư lập tức nhìn qua, sau đó trực tiếp nói với Diệp Phi Nhiễm:
"Lại là một Hóa Hình Thú, Kiếm Xỉ Hổ."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Nạp Lan Úy Nhiên, Nạp Lan Úy Nhiên đưa tay đỡ trán, sau đó ánh mắt cũng rơi vào hình người của Kiếm Xỉ Hổ.
Siêu thần thú cấp chín, Kiếm Xỉ Hổ của hắn lúc nào mới có thể thăng cấp lên siêu thần thú cấp chín?
Thần thú cấp bảy Kiếm Xỉ Hổ:
". . ."
Việc này cần có thời gian, nhưng thấy chủ nhân không nói gì, nó tự nhiên cũng ngậm chặt miệng.
Đồng thời, Song Đầu Hỏa Diễm Sư không biết nghĩ gì, truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm.
"Nhiễm mỹ nhân, đợi lát nữa chúng ta tỏ vẻ căng thẳng một chút, xem phần thưởng Vạn Yêu Cốc lấy ra có thể khá hơn một chút hay không."
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, sau đó sảng khoái đáp ứng:
"Được!"
Đi tới dưới lôi đài, Kiếm Xỉ Hổ liền khôi phục bản thể, cũng không che giấu khí tức của siêu thần thú cấp chín.
Lúc nó chậm rãi bước lên lôi đài, vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm và Song Đầu Hỏa Diễm Sư đầu tiên là căng thẳng, sau đó là ngưng trọng.
Chú ý tới điểm này, người Vạn Yêu Cốc vui mừng, còn bốn phía thì bàn tán xôn xao.
"Ủa, ta vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy Diệp tiểu cô nương lộ ra vẻ mặt như vậy, xem ra trận tỷ thí này phải thua rồi."
"Ta càng thêm ghen tị với Vạn Yêu Cốc, lập tức thu hoạch được hai lá trà Ngộ Đạo."
"Nghe nói Kiếm Xỉ Hổ của Cốc chủ Vạn Yêu Cốc đặc biệt hung tàn, ngươi nói Song Đầu Hỏa Diễm Sư có bị đánh rất thảm không?"

Chương 2479: Ngọn lửa sa mạc
Cốc chủ Vạn Yêu Cốc chú ý tới việc Diệp Phi Nhiễm và Song Đầu Hỏa Diễm Sư không có khế ước, tâm tư tự nhiên cũng chuyển động.
Hắn nhìn về phía con trai bên cạnh, truyền âm hỏi:
"Tu nhi, ngươi có thích con sư tử trên lôi đài kia không?"
Nghe vậy, Vạn Đình Tu hơi sững sờ, sau đó đoán được tâm tư của phụ thân, trong lòng mừng như điên, vội vàng nói:
"Thích, đương nhiên thích."
Chỉ riêng việc Song Đầu Hỏa Diễm Sư là siêu thần thú cấp tám, hắn đã thích vô cùng.
Cốc chủ Vạn Yêu Cốc ánh mắt xẹt qua một tia ý cười, sau đó tiếp tục hỏi:
"Vậy ngươi nghĩ bảo bối nào có thể hấp dẫn được Song Đầu Hỏa Diễm Sư?"
"Hấp dẫn?"
Vạn Đình Tu ngước mắt nhìn phụ thân, ngay sau đó liền đoán được kế hoạch của ông: dùng bảo bối để dụ Song Đầu Hỏa Diễm Sư đến cướp, rồi nhân cơ hội khế ước với nó.
Đương nhiên, nếu Song Đầu Hỏa Diễm Sư vì bảo bối mà chủ động tìm hắn khế ước thì càng tốt.
Vạn Đình Tu đảo tròng mắt, cẩn thận nói:
"Dị hỏa?"
Nghe vậy, Cốc chủ Vạn Yêu Cốc vẻ mặt vui mừng, bởi vì điều đầu tiên hắn nghĩ đến cũng là dị hỏa.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư là ma thú thuộc tính hỏa, tuyệt đối không thể từ chối sự cám dỗ của dị hỏa. Quan trọng hơn là cả đảo Bồng Lai đều biết Vạn Yêu Cốc của họ có một ngọn dị hỏa – Sa Mạc Chi Diễm, và không ai có thể cướp đi được.
Đương nhiên, trong Vạn Yêu Cốc cũng không có ai được Sa Mạc Chi Diễm công nhận, kể cả các vị bán thần tiền bối trong cốc, nhưng Sa Mạc Chi Diễm cũng không bỏ đi, thậm chí đôi khi còn chủ động giúp đỡ.
Đối với việc này, Cốc chủ Vạn Yêu Cốc suy đoán ngọn Sa Mạc Chi Diễm này hẳn là đang đợi một vị bán thần trong cốc phi thăng lên Thần giới, nên vị bán thần nào phi thăng trước sẽ được nó công nhận.
Về phần tại sao Sa Mạc Chi Diễm chỉ nhắm vào các vị bán thần của Vạn Yêu Cốc, hắn không muốn tìm hiểu sâu, lỡ như vì thế mà nó chuyển sang nhắm vào các vị bán thần khác, thì hắn thật sự là mất nhiều hơn được.
"Tu nhi trưởng thành rồi! Vậy thì chúng ta sẽ dùng Sa Mạc Chi Diễm làm phần thưởng."
Nghe được lời khen của phụ thân, Vạn Đình Tu trong lòng càng thêm kích động, sau đó cũng càng thêm khát vọng khế ước với Song Đầu Hỏa Diễm Sư.
Cốc chủ Vạn Yêu Cốc vẫn không nói gì, trọng tài đành phải kiên trì hỏi:
"Không biết phần thưởng của Vạn Cốc chủ là gì?"
Lời này vừa nói ra, ánh mắt mọi người lập tức đổ dồn vào Cốc chủ Vạn Yêu Cốc. Khóe môi Vạn Cốc chủ nhếch lên, sau đó vỗ tay hai cái, một ngọn lửa từ người hắn bắn ra, rơi vào vị trí đặt phần thưởng trên lôi đài.
"Sa Mạc Chi Diễm!"
"Hít. . . Phần thưởng của Vạn Cốc chủ lại là Sa Mạc Chi Diễm, xem ra hắn rất có lòng tin đối với Kiếm Xỉ Hổ!"
"Ta cảm thấy hắn có lòng tin đối với Sa Mạc Chi Diễm, bởi vì ở đảo Bồng Lai không ít người đều thèm muốn ngọn dị hỏa này, nhưng không ai thành công."
"Cho nên nói, cho dù Song Đầu Hỏa Diễm Sư thắng tỷ thí, cũng không nhất định có thể lấy được Sa Mạc Chi Diễm."
"Đúng, Vạn Cốc chủ này thật sự là tính toán mọi đường!"
Trên lôi đài, Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Diệp Phi Nhiễm nhìn thấy ngọn dị hỏa Sa Mạc Chi Diễm, trong lòng đều kinh hỉ, cuối cùng cũng không phải là khoáng mạch.
"Hỏa Thi cô nương, Sa Mạc Chi Diễm này rất hợp với ngươi."
Diệp Phi Nhiễm mở miệng nói.
"Ngươi không muốn sao?"
Song Đầu Hỏa Diễm Sư theo bản năng hỏi.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên:
"Bảo bối như dị hỏa, ai mà không muốn! Nhưng tỷ thí là ngươi ra sức, phần thưởng tự nhiên thuộc về ngươi."
Nghe nói như thế, Song Đầu Hỏa Diễm Sư trong lòng cực kỳ cao hứng:
"Nhiễm mỹ nhân, có phải ngươi coi ta là người một nhà rồi không?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Chẳng lẽ ngươi không phải người một nhà?"
"Phải phải phải, ta đương nhiên là người một nhà rồi."
Song Đầu Hỏa Diễm Sư càng thêm cao hứng, nó cảm thấy hy vọng được khế ước với Diệp Phi Nhiễm lại lớn hơn.
Sau khi vui mừng, Song Đầu Hỏa Diễm Sư không quên những gì đã nghe:
"Nhiễm mỹ nhân, nhưng bọn họ đều nói Sa Mạc Chi Diễm rất khó thu phục."
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Sa Mạc Chi Diễm, khóe môi khẽ nhếch lên:
"Chỉ cần ngươi thắng được, thu phục nó không thành vấn đề, nhưng không gì quan trọng bằng sự an toàn của ngươi."
Sa Mạc Chi Diễm dù lợi hại đến đâu cũng không thể sánh bằng bản mệnh thiên hỏa của Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Thượng Cổ Minh Phượng.
Nghe vậy, trong lòng Song Đầu Hỏa Diễm Sư xẹt qua một dòng nước ấm:
"Được!"
Ngay sau đó, nó liền hóa thành hình người, rồi lập tức liếc mắt đưa tình với Kiếm Xỉ Hổ.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Hay lắm, Hỏa Thi đây là học từ Hắc Hoa Hồng Tinh sao?
Mọi người:
"! ! !"
Đây là định dùng mỹ nhân kế sao?
"Chậc chậc chậc, thật không ngờ một con ma thú cũng biết sử dụng mỹ nhân kế!"
"Kiếm Xỉ Hổ hung tàn như vậy, mỹ nhân kế này sợ là vô dụng với nó?"
"Song Đầu Hỏa Diễm Sư quá đẹp, nếu nó bị Kiếm Xỉ Hổ đả thương, ta sẽ đau lòng, hay là để Song Đầu Hỏa Diễm Sư nhận thua đi!"
Phía dưới lôi đài một mảnh tiếng nghị luận, trọng tài trên lôi đài nhìn thoáng qua hai Hóa Hình Thú, liền tuyên bố:
"Tỷ thí bắt đầu!"
Theo tiếng của hắn hạ xuống, Kiếm Xỉ Hổ dĩ nhiên khôi phục bản thể.
Hỏa Thi nhíu mày, cũng khôi phục bản thể.
Ngay sau đó, Kiếm Xỉ Hổ liền hướng về phía Song Đầu Hỏa Diễm Sư rống to:
"Gào!"
Uy áp hùng hậu của siêu thần thú cấp chín trong tiếng gầm hình thành một luồng khí lưu có thể nhìn thấy bằng mắt thường, đột ngột ập về phía Song Đầu Hỏa Diễm Sư.
"Cẩn thận!"
Một vài nam tu sĩ không nhịn được lên tiếng nhắc nhở.
Một số nam tu sĩ khác thì không nhịn được đưa tay che mắt, không muốn nhìn thấy cảnh Song Đầu Hỏa Diễm Sư bị thương.
Khóe môi Song Đầu Hỏa Diễm Sư cong lên, sau đó cũng rống to:
"Gào!"
Uy áp hùng hậu không kém của siêu thần thú cấp chín nghênh đón.
"Bùm!"
Hai luồng uy áp cường đại va chạm vào nhau, phát ra âm thanh khổng lồ, vòng phòng hộ trên lôi đài cũng bị biến dạng, như thể có thể vỡ ra bất cứ lúc nào.
Kiếm Xỉ Hổ vốn cho rằng mình có thể dùng uy áp để thắng trận này, kết quả đối thủ cũng là siêu thần thú cấp chín. Đáy mắt nó xẹt qua một tia kinh ngạc, rồi đến ngưng trọng, cuối cùng lại biến thành kích động.
Nó đã lâu không gặp được đối thủ ngang tài ngang sức.
Mọi người:
"! ! !"
"Siêu thần thú cấp chín!"
"Trời ạ, Song Đầu Hỏa Diễm Sư cũng là siêu thần thú cấp chín!"
"Lần này không biết ai thua ai thắng!"
Vạn Cốc chủ nhìn Song Đầu Hỏa Diễm Sư một hồi, rồi lại liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, trong lòng tức giận, hắn lại bị một người một thú này lừa, nhưng vẻ mặt hắn không có gì thay đổi.
Nhưng con trai hắn, Vạn Đình Tu, thì chưa tu luyện đến nơi đến chốn, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
"Siêu thần thú cấp chín, nó lại là siêu thần thú cấp chín!"
Giờ khắc này, trong lòng hắn tự nhiên hối hận vì đã đề nghị lấy Sa Mạc Chi Diễm làm phần thưởng, lỡ thua thì sao?
"Phụ thân. . ."
"Im đi!"
Vạn Đình Tu theo bản năng ngậm miệng lại, sau đó cả người cũng hơi bình tĩnh lại.
Nghĩ đến thực lực của Kiếm Xỉ Hổ, lại nghĩ đến tình hình của Sa Mạc Chi Diễm, tâm trạng hoảng loạn của hắn trong nháy mắt bình tĩnh lại.
Vạn Cốc chủ thì không bình tĩnh như vậy, bởi vì hắn không hiểu rõ về Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Diệp Phi Nhiễm, mà có những chuyện thật sự là không sợ nhất vạn chỉ sợ vạn nhất.
Không, Kiếm Xỉ Hổ nhất định sẽ thắng.
Lỡ như thật sự thua, một người một thú này cũng không cướp được Sa Mạc Chi Diễm.
Sau một phen tự an ủi mình, Vạn Cốc chủ không quên truyền âm cho Kiếm Xỉ Hổ.
"Trận tỷ thí này nhất định phải thắng!"
Kiếm Xỉ Hổ gật đầu, thế là đòn tấn công của nó càng thêm hung tàn.
Nhưng mà, nó nằm mơ cũng không ngờ, Song Đầu Hỏa Diễm Sư hóa hình đẹp như mộng như ảo lại còn hung tàn hơn nó.
"Gào!"
Kiếm Xỉ Hổ phát động tấn công bằng sóng âm hổ gầm.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư tuy bị thương, nhưng sau khi né tránh, toàn thân liền bốc lên ngọn lửa tấn công nó.
Trong phút chốc, bộ lông vàng óng của Kiếm Xỉ Hổ chỗ này bị cháy một mảng, chỗ kia bị cháy một mảng, trông vô cùng thảm hại.
Sau một phen thăm dò, hai siêu thần thú cấp chín liền toàn lực tấn công đối phương.
Tình hình chiến đấu vô cùng kịch liệt, khiến người xem hoa cả mắt.
Theo thời gian trôi qua, vết thương trên người hai siêu thần thú cấp chín càng ngày càng nhiều, nhưng vẫn không phân thắng bại.
"Gào!"
"Gào gào!"

Chương 2480: Đưa móng vuốt ra
Nhìn thấy vết thương trên người Song Đầu Hỏa Diễm Sư, Diệp Phi Nhiễm nhíu mày, không nhịn được truyền âm nói:
"Hỏa Thi, đừng liều mạng quá, ta có rất nhiều lá trà Ngộ Đạo. Còn về Sa Mạc Chi Diễm, nó còn chưa được khế ước, chúng ta có thể nghĩ cách dụ nó về."
Nhưng mà, lúc này Song Đầu Hỏa Diễm Sư nào nghe lọt tai lời của nàng, thậm chí còn phát ra đòn tấn công mãnh liệt hơn, nó cảm thấy nó nhất định có thể đánh bại Kiếm Xỉ Hổ.
"Gào!"
Khi Kiếm Xỉ Hổ lại phát ra đòn tấn công sóng âm hổ gầm, động tác của Song Đầu Hỏa Diễm Sư dừng lại một chút.
Cũng chính trong khoảnh khắc đó, Kiếm Xỉ Hổ đã lao tới, há miệng hổ cắn vào một chân của Song Đầu Hỏa Diễm Sư.
"Rắc!"
"Gào!"
Một chân của Song Đầu Hỏa Diễm Sư bị cắn đứt, nó phát ra một tiếng kêu thảm thiết, sau đó hai cái miệng đồng thời mở ra, một miệng trực tiếp cắn đứt một chân của Kiếm Xỉ Hổ, miệng kia thì cắn vào người Kiếm Xỉ Hổ, rồi hung hăng cắn xuống một miếng thịt.
Kiếm Xỉ Hổ đau đớn tột cùng, khiến nó phải nhả miệng hổ ra, rồi phát ra tiếng kêu thảm thiết, đồng thời theo bản năng lùi lại.
"Gào!"
Nhưng Song Đầu Hỏa Diễm Sư đã nổi điên, gắt gao cắn chân Kiếm Xỉ Hổ, không ngừng xé rách.
Nhìn thấy cảnh tượng hung tàn này, toàn bộ Đấu Thú Trường như bị bấm nút tạm dừng, trong nháy mắt im phăng phắc, thậm chí hơi thở cũng nhẹ đi.
Vạn Cốc chủ lúc này cũng mất bình tĩnh, trực tiếp đứng bật dậy, căng thẳng đến nuốt nước bọt.
Kiếm Xỉ Hổ giãy không ra, lại há miệng hổ cắn về phía Song Đầu Hỏa Diễm Sư.
Cứ như vậy, hai siêu thần thú cấp chín cắn xé lẫn nhau.
Bởi vì Song Đầu Hỏa Diễm Sư có hai cái đầu, nên trong trận chiến này, nó tự nhiên chiếm thế thượng phong.
Thấy thế, Vạn Cốc chủ vội vàng truyền âm cho Kiếm Xỉ Hổ:
"Nhanh chóng thay đổi phương thức chiến đấu."
Nghe vậy, Kiếm Xỉ Hổ tự nhiên hoàn hồn, nhưng Song Đầu Hỏa Diễm Sư nào để nó được như ý.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư cắn xé càng thêm kịch liệt, Kiếm Xỉ Hổ không né được, chỉ có thể cắn trả.
Trong thời gian ngắn, cả hai siêu thần thú cấp chín đều đầy thương tích. Đến cuối cùng, chúng thậm chí còn bị đối phương cắn đứt một chân.
Ngay lúc chân bị cắn đứt, cái miệng còn lại của Song Đầu Hỏa Diễm Sư đã cắn vào cổ Kiếm Xỉ Hổ, rồi trực tiếp quăng nó xuống lôi đài.
"Bịch!"
"Gào!"
"Gào. . ."
Song Đầu Hỏa Diễm Sư nằm trên lôi đài rên rỉ đau đớn, nhưng mắt nó vẫn dán chặt vào Kiếm Xỉ Hổ đã bị quăng xuống.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm vội vàng nói:
"Trọng tài, nhanh chóng tuyên bố kết quả."
Trọng tài đối diện với ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm, cả người giật mình, vội vàng nói:
"Song Đầu Hỏa Diễm Sư, thắng!"
Nói xong, hắn không quên kéo vòng phòng hộ xung quanh lôi đài ra.
"Hỏa Thi!"
"Kiếm Xỉ Hổ!"
Bất kể là Diệp Phi Nhiễm hay Vạn Cốc chủ, đều lập tức xông về phía ma thú nhà mình.
Diệp Phi Nhiễm ngay lập tức nhét một vốc tiên đan chữa thương thất phẩm vào miệng Song Đầu Hỏa Diễm Sư.
Hỏa Thi theo bản năng nuốt xuống, nhưng không quên mở miệng nói:
"Thật ra một viên là được."
Diệp Phi Nhiễm trừng mắt nhìn nó, sau đó bắt đầu kiểm tra vết thương.
Ngoài cái chân bị cắn đứt và đám lông bị xé rách, những vết thương trong ngoài khác, tiên đan chữa thương thất phẩm có thể chữa khỏi.
"Yên tâm, rất nhanh sẽ khôi phục như cũ."
Diệp Phi Nhiễm trấn an một câu, sau đó lại nhét một vốc tiên đan linh lực thất phẩm vào miệng Hỏa Thi, khiến người xung quanh nhìn mà đau lòng.
"Một vốc tiên đan chữa thương thất phẩm, một vốc tiên đan linh lực thất phẩm, lãng phí quá, không bằng bán cho ta."
"Không ngờ Song Đầu Hỏa Diễm Sư lại thắng, không biết Diệp tiểu cô nương có lấy được Sa Mạc Chi Diễm không?"
"Ta cảm thấy Song Đầu Hỏa Diễm Sư còn hung tàn hơn cả Kiếm Xỉ Hổ, một con ma thú như vậy, nếu là của ta thì tốt rồi."
"Ngươi có thể đi cướp, dù sao nó cũng không có khế ước với Diệp tiểu cô nương."
Bàn tán thì bàn tán, sự chú ý của họ vẫn tập trung vào Diệp Phi Nhiễm, Vạn Cốc chủ và Sa Mạc Chi Diễm, bởi vì ai cũng tò mò liệu Diệp Phi Nhiễm có lấy được ngọn Sa Mạc Chi Diễm không thể cướp đi này không.
Đợi đến khi vết thương trong ngoài và linh lực của Hỏa Thi khôi phục, Diệp Phi Nhiễm lại lấy ra một viên tiên đan thất phẩm.
Ở đây cũng có luyện đan sư, nên vừa nhìn đã nhận ra tiên đan trong tay Diệp Phi Nhiễm.
"Sinh Cơ Tiên Đan, thất phẩm Sinh Cơ Tiên Đan!"
Lời này vừa nói ra, ánh mắt của cả Đấu Thú Trường lập tức tập trung trên tay Diệp Phi Nhiễm.
Sinh Cơ Tiên Đan, thật sự có người luyện chế ra Sinh Cơ Tiên Đan, lại còn là thất phẩm!
Trong phút chốc, không ít tu sĩ đều muốn cướp, nhưng họ chưa kịp hành động, Diệp Phi Nhiễm đã nhét đan dược vào miệng Hỏa Thi.
Sau đó, sự chú ý của mọi người liền tập trung vào cái chân gãy của Hỏa Thi.
Sau khi đan dược phát huy tác dụng, Hỏa Thi chỉ cảm thấy chỗ chân gãy và những mảng da không có lông trên người hơi ngứa ngáy.
Ngay sau đó, lông sư tử của nó bắt đầu mọc ra với tốc độ mắt thường có thể thấy, còn bóng mượt hơn cả trước đây.
Nhìn những sợi lông này, Hỏa Thi đầu tiên là vui mừng, sau đó phát hiện một vấn đề, liền buồn bực.
"Nhiễm mỹ nhân, còn không bằng cạo hết lông toàn thân trước! Cái này. . . khó coi quá!"
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, nhìn toàn thân Hỏa Thi, rồi bật cười:
"Được, đến lúc đó chúng ta tìm thời gian cạo đi, sau đó lại ăn một viên Sinh Cơ Tiên Đan."
Lời này vừa nói ra, Hỏa Thi vui mừng, còn xung quanh thì xôn xao, thậm chí có người hỏi thẳng:
"Diệp cô nương, Sinh Cơ Tiên Đan có thể bán cho ta một viên không? Từ nhất phẩm đến thất phẩm đều được."
"Đúng đúng đúng, Diệp cô nương, có thể bán cho ta một viên không?"
Vạn Cốc chủ nhìn cái chân gãy của Kiếm Xỉ Hổ, cũng rất động lòng.
Diệp Phi Nhiễm không trả lời họ, mà nhìn cái chân gãy của Hỏa Thi. Rất nhanh, cái chân bắt đầu mọc ra với tốc độ mắt thường có thể thấy, cảnh tượng này khiến mọi người càng thêm thèm muốn Sinh Cơ Tiên Đan.
Nhưng cho dù họ gọi thế nào, Diệp Phi Nhiễm cũng không đáp lại một câu.
Đợi đến khi Hỏa Thi hoàn toàn khôi phục, một người một thú liền đi về phía Sa Mạc Chi Diễm.
Thấy thế, Vạn Cốc chủ cũng không còn tâm trí đâu mà thèm muốn Sinh Cơ Tiên Đan nữa, vội vàng nhìn về phía Sa Mạc Chi Diễm, ánh mắt điên cuồng ra hiệu nó trở về.
Tuy trong lòng hắn tin rằng không ai có thể cướp đi Sa Mạc Chi Diễm, nhưng không sợ nhất vạn, chỉ sợ vạn nhất!
Sa Mạc Chi Diễm nhìn Diệp Phi Nhiễm đang chậm rãi bước tới, vô cùng rối rắm, nó rốt cuộc có nên đi theo con người này không?
Cốt linh của con người này quả thật rất trẻ, tu vi cũng rất cao, nhưng ai biết cuối cùng nàng có thể phi thăng lên Thần giới không?
Lý do Sa Mạc Chi Diễm vẫn đứng yên tại chỗ và do dự như vậy, tự nhiên là vì những gì Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã nói với nó.
Nó trước kia tình cờ sinh ra linh trí, nếu không nó cũng sẽ không phân tích lợi hại mà chọn ở lại Vạn Yêu Cốc, thậm chí đôi khi còn chủ động ra tay giúp đỡ Vạn Yêu Cốc.
Lúc này, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đang dùng kỹ năng tàng hình vẫn ở ngay bên cạnh Sa Mạc Chi Diễm, thấy nó còn đang do dự, không nhịn được nói:
"Ngươi còn do dự cái gì?"
Ngừng một chút, nó lại tiếp tục nói:
"Ta nói cho ngươi biết, ngươi còn do dự nữa, chắc chắn sẽ phải chịu một phen đau khổ."
Sa Mạc Chi Diễm:
"? ? ?"
Đau khổ gì? Nó là một trong những dị hỏa lợi hại nhất cơ mà.
Cùng lúc đó, ánh mắt mọi người cũng qua lại giữa Diệp Phi Nhiễm và Sa Mạc Chi Diễm, đặc biệt là Vạn Cốc chủ và Vạn Đình Tu. Người trước vẫn không ngừng nháy mắt, còn người sau thì căng thẳng đến mức tim như vọt lên cổ họng.
Diệp Phi Nhiễm này chắc chắn không lấy được Sa Mạc Chi Diễm chứ?
Cho đến khi Diệp Phi Nhiễm dừng bước, Sa Mạc Chi Diễm vẫn còn đang do dự, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi ở bên cạnh tức điên lên!
"Nhiễm Nhiễm, lần này ta thất bại rồi, nó vẫn còn do dự, nên ngươi cứ dùng vũ lực đi!"
Thật ra, kế hoạch dụ dỗ Sa Mạc Chi Diễm đã được một người một cành lá bàn bạc và thực hiện ngay từ khi trận tỷ thí bắt đầu.
"Được!"
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên, sau đó vươn ma trảo về phía Sa Mạc Chi Diễm.

Chương 2481: Sợ lửa sa mạc
Thấy một màn như vậy, tất cả mọi người theo bản năng nín thở, một số người hy vọng Diệp Phi Nhiễm có thể lấy được Sa Mạc Chi Diễm, một số người lại hy vọng Sa Mạc Chi Diễm nhanh chóng chạy trốn.
Giờ khắc này, Vạn Cốc chủ cũng giống như Vạn Đình Tu, tim đều vọt lên tận cổ họng.
"Phụ thân, nàng ta không bắt được Sa Mạc Chi Diễm chứ?"
Vạn Đình Tu khẩn trương hỏi.
"Nhất định không bắt được."
Vạn Cốc chủ nói như đinh đóng cột, nhìn như an ủi Vạn Đình Tu, trên thực tế cũng là an ủi chính mình.
Sa Mạc Chi Diễm nhìn ma trảo của Diệp Phi Nhiễm càng ngày càng gần, còn chưa suy nghĩ kỹ nó theo bản năng muốn chạy trốn, nhưng ngay sau đó, ma trảo của Diệp Phi Nhiễm bùng lên một ngọn lửa. Ngọn lửa này lập tức bao bọc lấy nó, nó căn bản không kịp phản ứng, hoặc nói đúng hơn là dù có phản ứng kịp cũng không thể chạy thoát.
Dị hỏa! Đó là một ngọn dị hỏa còn lợi hại hơn nó – U Minh Quỷ Hỏa!
A a a. . . nó sẽ không bị nuốt chửng chứ? Sớm biết vậy nó đã không do dự.
Sa Mạc Chi Diễm theo bản năng liều mạng giãy dụa, nhưng giây tiếp theo phát hiện U Minh Quỷ Hỏa đang nuốt chửng nó, nó lập tức không dám động đậy, rồi bắt đầu cầu xin tha thứ.
U Minh Quỷ Hỏa đương nhiên không thật sự nuốt chửng Sa Mạc Chi Diễm, nó chỉ giúp chủ nhân hù dọa thôi, dù sao Sa Mạc Chi Diễm mời rượu không uống lại muốn uống rượu phạt mà!
Người của Đấu Thú Trường vẻ mặt không thể tin nổi nhìn cảnh tượng trước mắt, họ vừa mới nhìn thấy cái gì?
Diệp Phi Nhiễm cũng có dị hỏa, một ngọn dị hỏa mà họ còn chưa nhìn rõ, và ngọn dị hỏa này đã trực tiếp nuốt chửng Sa Mạc Chi Diễm.
Dị hỏa, một ngọn dị hỏa còn lợi hại hơn cả Sa Mạc Chi Diễm, Sinh Cơ Tiên Đan, thần thú, siêu thần thú, lá trà Ngộ Đạo. . . Bảo bối trên người tiểu cô nương này cũng quá nhiều rồi!
Và mỗi một món bảo bối này, họ đều muốn cướp!
Nhưng nghĩ kỹ lại, họ lại không dám ra tay, bởi chỉ riêng đám thần thú và khế ước thú kia cũng đủ khiến họ ăn không tiêu rồi.
Nghĩ đến điểm này, mọi người cũng hiểu vì sao Diệp Phi Nhiễm lại không sợ hãi như vậy. Lại chú ý tới cốt linh và tu vi của nàng, trong lòng họ càng thêm kiêng kỵ.
Thiên phú yêu nghiệt như thế, sợ là thế lực phía sau cũng không đơn giản!
Chờ đã, chưa nói đến thế lực sau lưng nàng, chỉ riêng những người bạn của nàng đã không đơn giản, ai nấy đều sở hữu khế ước thú là thần thú, và cũng có thiên phú trác tuyệt.
Vạn Yêu Cốc nhìn Diệp Phi Nhiễm trên lôi đài, trong lòng quả thực đang rỉ máu. Hắn hối hận vì đã thèm muốn Song Đầu Hỏa Diễm Sư, cũng hối hận vì đã lấy Sa Mạc Chi Diễm làm phần thưởng, càng hối hận sự tự tin mù quáng của mình, nhưng sự việc tuyệt đối không thể kết thúc như vậy.
Vạn Đình Tu nhìn thấy khoảnh khắc Sa Mạc Chi Diễm biến mất, đầu óc lập tức trống rỗng, cả người cũng lạnh toát. Nếu nhìn kỹ, sẽ thấy cả người hắn đang hơi run rẩy.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư là hắn muốn, Sa Mạc Chi Diễm là hắn nói lấy ra làm phần thưởng. . . Hiện giờ không những không dụ dỗ được Song Đầu Hỏa Diễm Sư, mà Sa Mạc Chi Diễm cũng đã thua, phụ thân có đổ hết lỗi lên đầu hắn không?
Vạn Cốc chủ hoàn hồn, chú ý tới tình huống của con trai mình, lập tức lại nghẹn lòng, sau đó lạnh mặt truyền âm nói:
"Kiếm Xỉ Hổ cần một viên Sinh Cơ Tiên Đan."
Nói xong, hắn thu hồi Kiếm Xỉ Hổ về không gian ma thú, sau đó phất tay áo rời đi.
Vạn Cốc chủ cứ như vậy rời đi, không ít người vẻ mặt không thể tin nổi.
"Đi rồi à? Vạn Cốc chủ cứ như vậy đi, hắn lại không cướp lại Sa Mạc Chi Diễm."
"Sa Mạc Chi Diễm đã bị nuốt chửng, hắn cướp thế nào? Chẳng lẽ đi cướp dị hỏa của Diệp tiểu cô nương sao?"
"Tiểu cô nương này không đơn giản. Chỉ riêng Song Đầu Hỏa Diễm Sư đã khó đối phó, huống chi nàng còn có nhiều khế ước thú như vậy. Hơn nữa, đây là Địa Hạ Thành, ai dám gây sự?"
"Ta luôn cảm thấy Vạn Cốc chủ sẽ không bỏ qua như vậy, hắn nhất định còn có hậu chiêu, Diệp tiểu cô nương cần phải cẩn thận."
Nghe những lời bàn tán xung quanh, Hỏa Thi đã hóa thành hình người liếc nhìn bóng lưng Vạn Cốc chủ rời đi, truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm mỹ nhân đừng sợ, người còn có chúng ta mà!"
Trong mắt Hỏa Thi, Vạn Yêu Cốc dù lợi hại đến đâu, họ cũng không sợ. Siêu thần thú và thần thú cộng lại không biết bao nhiêu con, hơn nữa còn có đại sát khí là Thượng Cổ Hắc Hoa Hồng Tinh!
Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu, sau đó cùng Hỏa Thi đi xuống lôi đài.
Người xung quanh rất muốn hỏi Diệp Phi Nhiễm có bán lá trà Ngộ Đạo hay không, còn có Sinh Cơ Đan hay không. . . Nhưng đối diện với ánh mắt đằng đằng sát khí của Hỏa Thi, họ theo bản năng ngậm miệng lại.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên, sau đó đưa hai lá trà Ngộ Đạo cho Nhiếp Anh Lạc:
"Anh Lạc, đến lượt ngươi."
Ngoài những đồng đội không có khế ước thú, chỉ còn lại Nhiếp Anh Lạc và Diệp Phi Huyên chưa giành được cơ hội vào Thú Điện.
Ngừng một chút, nàng lại truyền âm nói:
"Để Bát Vĩ Huyễn Hồ che giấu tu vi, từ từ thôi, phải thắng liên tiếp mười trận đấy!"
"Được!"
Nhiếp Anh Lạc cười gật đầu, sau đó cầm hai lá trà Ngộ Đạo đi lên lôi đài.
Ngay sau đó, Bát Vĩ Huyễn Hồ cũng xuất hiện trên lôi đài, nó áp chế tu vi xuống thần thú cấp bảy.
"Phần thưởng của tôi là một lá trà Ngộ Đạo."
Tiếng nói vừa dứt, lập tức có tu sĩ lên đài khiêu chiến.
Lúc này, tự nhiên cũng có người hoài nghi Bát Vĩ Huyễn Hồ đã che giấu tu vi, nhưng vì lá trà Ngộ Đạo, họ đều định liều một phen.
Lúc Bát Vĩ Huyễn Hồ của Nhiếp Anh Lạc đang tỷ thí trên đài, xung quanh cũng có người rục rịch muốn tới gần Diệp Phi Nhiễm, nhưng bị đám trẻ của năm thế lực cố ý vô tình ngăn cản.
Người xung quanh lại không dám đắc tội năm thế lực của Địa Hạ Thành, nên chỉ có thể không cam lòng lui ra.
"Lộ thiếu chủ, Lộ gia các ngươi phụ trách phòng đấu giá của Địa Hạ Thành, hỏi Diệp cô nương có muốn đem lá trà Ngộ Đạo và Sinh Cơ Tiên Đan ra bán đấu giá không?"
"Đúng vậy đúng vậy, Lộ thiếu chủ, xin ngài."
Lộ Nguyên nhìn bọn họ một cái, cười nói:
"Không giấu gì mọi người, ta cũng có ý này, nên các ngươi cứ xem có thể đợi được tin tốt không nhé!"
"Được!"
Nghe nói như thế, người xung quanh rốt cục hài lòng, có hy vọng dù sao cũng tốt hơn không có hy vọng!
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn Diệp Phi Huyên bên cạnh, truyền âm nói:
"A Huyên, ngươi không định đến Thú Điện sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên hơi sững sờ, cô quả thật không có ý này.
"Thú Điện hẳn là có kỳ ngộ gì đó, để Minh Hồ và Tử Vong Minh Trùng đi thử xem!"
Diệp Phi Nhiễm tiếp tục nói.
Diệp Phi Huyên liếc nhìn túi Minh Thú, nhẹ nhàng gật đầu nói:
"Được!"
Ngay sau đó, Diệp Phi Huyên liền để Tử Vong Minh Trùng đi đánh lôi đài. Sở dĩ để nó ra sân, tự nhiên là vì trên người nó có một luồng Minh chi lực.
Thời gian trôi qua, Nhiếp Anh Lạc và Diệp Phi Huyên đều thuận lợi giành được cơ hội tiến vào Thú Điện.
Cứ như vậy, đội Phong Vân trùng trùng điệp điệp rời khỏi Đấu Thú Trường, Đạm Đài Nhân và đám trẻ của năm thế lực theo sát phía sau.
Đương nhiên, còn có người của Ngự Thú Tô gia.
Đi được một đoạn, Lộ Nguyên mặt dày chen đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, cười hỏi:
"Diệp cô nương, ngươi không đi phòng đấu giá xem sao?"
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên đoán được tâm tư của anh, liếc anh một cái rồi nói:
"Ta muốn đến Thú Điện trước."
Nghe nói vậy, bất kể là Lộ Nguyên hay đám người Trì Nhất Tần đều nóng nảy, vào Thú Điện một lần là mất cả tháng!
Nghĩ vậy, Lộ Nguyên hạ quyết tâm, trực tiếp đi thẳng vào vấn đề:
"Diệp cô nương, ngươi còn lá trà Ngộ Đạo và Sinh Cơ Tiên Đan không? Ngươi có thể mang đến phòng đấu giá bán, ta đảm bảo giá cả sẽ khiến ngươi hài lòng."
Diệp Phi Nhiễm không trả lời Lộ Nguyên ngay, mà ra vẻ suy nghĩ một phen.
Đám người Lộ Nguyên chưa bao giờ cảm thấy thời gian trôi qua chậm như vậy, nhưng lại không dám thúc giục Diệp Phi Nhiễm.
Khoảng nửa khắc sau, Diệp Phi Nhiễm mới nhướng mày hỏi:
"Lấy vật đổi vật được không?"
Nghe vậy, Tô Mặc Bạch ngước mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, không phải cô vẫn chưa từ bỏ bát phẩm Thánh Liên chứ?

Chương 2482: Lấy vật đổi vật
Nghe vậy, Lộ Nguyên sợ Diệp Phi Nhiễm đổi ý, vội vàng nói:
"Được, đương nhiên có thể lấy vật đổi vật."
Ngừng một chút, hắn lại vội vàng hỏi:
"Không biết Diệp cô nương muốn trao đổi bảo bối gì?"
Trì Nhất Tần, Lăng Oản Hề, Trác Ninh Tri, Hoa Lộng Liên và Đạm Đài Nhân đều âm thầm dỏng tai lên, đương nhiên người của Ngự Thú Tô gia cũng vậy, bao gồm cả Tô Mặc Bạch.
Khụ khụ. . . Nói không chừng ngoài bát phẩm Thánh Liên, Diệp Phi Nhiễm còn muốn những bảo bối khác, tóm lại họ không thể bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào.
Diệp Phi Nhiễm nhìn Lộ Nguyên một cái, cười nói:
"Để ta suy nghĩ."
Bọn Lộ Nguyên vội vàng gật đầu:
"Được!"
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm liền nói với đồng đội:
"Các ngươi cũng nghĩ xem có muốn bảo bối gì không, cơ hội khó có được đấy!"
Lúc này, đội Phong Vân đương nhiên sẽ không khách khí với Diệp Phi Nhiễm, ai nấy đều cười đồng ý:
"Được!"
Đám người Lộ Nguyên vẻ mặt hâm mộ, trong lòng hận không thể trở thành bạn của Diệp Phi Nhiễm.
Tô Mặc Bạch đột nhiên không biết nghĩ tới cái gì, truyền âm cho Tô Mặc Âm, người sau gật đầu đi tới bên cạnh Diệp Phi Nhiễm.
"Diệp cô nương, đồ ăn của Tư Ẩm Cư không tệ, hay là chúng ta đến Tư Ẩm Cư đi!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lập tức hứng thú:
"Tư Ẩm Cư ở Địa Hạ Thành sao?"
"Đúng!"
Tô Mặc Âm gật đầu, sau đó ngước mắt nhìn Đạm Đài Nhân, tiếp tục nói:
"Đạm Đài tiểu thư ở Tư Ẩm Cư hẳn là có chỗ có thể chứa được nhiều người chúng ta như vậy chứ!"
"Có, chúng ta đi thôi!"
Đạm Đài Nhân vội vàng nói.
Tư Ẩm Cư là sản nghiệp của Đạm Đài gia ở Địa Hạ Thành, nên chỉ cần đãi khách ở hậu viện là được, không chỉ diện tích lớn mà phong cảnh cũng không tệ.
Giờ khắc này, bất kể là Đạm Đài Nhân hay đám trẻ của năm thế lực, trong lòng đều cảm thấy hối hận. Họ vừa rồi chỉ lo thuyết phục Diệp Phi Nhiễm đem lá trà Ngộ Đạo và Sinh Cơ Tiên Đan đi bán đấu giá, mà không hề nghĩ đến việc mời họ một bữa cơm!
Trên đường đến Tư Ẩm Cư, Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một chút, truyền âm cho Vãng Tích Chúc, cũng chính là Bạch Câu, Bỉ Ngạn Hoa và U Minh Quỷ Hỏa.
"Các ngươi nói nếu ta nói thẳng muốn thiên tài địa bảo để chữa trị Vãng Tích Chúc, các tu sĩ ở đảo Bồng Lai có nghi ngờ đến Vãng Tích Chúc không?"
"Không đâu!"
Bạch Câu, Bỉ Ngạn Hoa và U Minh Quỷ Hỏa đồng thanh nói.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Vì sao các ngươi lại chắc chắn như vậy?"
"Dù sao cũng sẽ không, Nhiễm Nhiễm muốn đổi thì cứ đổi, cơ hội khó có được."
Bỉ Ngạn Hoa cười nói.
Diệp Phi Nhiễm cũng không tìm hiểu tận gốc rễ:
"Được rồi, Vãng Tích Chúc đã từng là thánh vật của tộc Ngôn Linh Sư trên đảo Bồng Lai, mà tài nguyên tu luyện ở đây còn phong phú hơn ta tưởng, hy vọng sẽ thu hoạch không tệ."
Tư Ẩm Cư.
Đạm Đài Nhân đưa cả đoàn người đến hậu viện dàn xếp xong, lại lập tức tự mình đi gọi món.
Diệp Phi Nhiễm nhấp một ngụm linh trà, ngước mắt nhìn Lộ Nguyên, cười nói:
"Ta nói chuyện với Ngự Thú Tô gia trước."
"Được!"
"A Nhiễm, ta đi cùng ngươi."
Diệp Phi Huyên đột nhiên mở miệng nói.
"Được!"
Kế tiếp, hai chị em Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên ngồi đối diện với người của Ngự Thú Tô gia, trưởng lão Tô gia thậm chí còn bày ra một kết giới cách âm.
Đám người Lộ Nguyên:
". . ."
Cũng không cần phải làm vậy!
Đám người Lộ Nguyên vốn định đọc khẩu hình để xem họ nói gì, nhưng đội Phong Vân có nhiều người như vậy đâu phải để trưng, hai ba người quấn lấy một người, khiến họ không có cơ hội mà đọc khẩu hình.
Sau khi hai chị em và người của Ngự Thú Tô gia giới thiệu với nhau, Diệp Phi Nhiễm liền ngước mắt nhìn Tô Mặc Âm, cười hỏi:
"Không biết Tô cô nương muốn dùng mạch khoáng băng tinh để đổi lấy thứ gì từ ta?"
Nghe vậy, Tô Mặc Âm hơi ngẩn ra, hiển nhiên không ngờ Diệp Phi Nhiễm lại hỏi mình trước. Hoàn hồn lại, cô nhìn thoáng qua trưởng lão Tô gia và Tô Mặc Bạch, sau đó mới nói:
"Diệp cô nương, mạch khoáng băng tinh trong tay ta có khoảng hai ngàn khối băng tinh, có thể đổi lấy hai lá trà Ngộ Đạo của ngươi không?"
Diệp Phi Nhiễm không chút nghĩ ngợi liền lắc đầu nói:
"Không được, lá trà Ngộ Đạo trên tay ta không còn nhiều, có thể đổi lấy một lá trà Ngộ Đạo, cộng thêm một bình tiên đan Hồi Xuân thất phẩm."
Nghe được chỉ có thể đổi một lá trà Ngộ Đạo, Tô Mặc Âm tự nhiên thất vọng, nhưng nghe còn có một bình tiên đan Hồi Xuân, ánh mắt lập tức sáng ngời:
"Diệp cô nương, một bình có mấy viên?"
"Năm viên, phẩm chất thượng phẩm."
Diệp Phi Nhiễm trả lời.
Tô Mặc Âm vẻ mặt kinh hỉ, cô tưởng chỉ có ba viên, phẩm chất hạ phẩm thôi chứ!
"Đổi, ta đổi!"
Nhìn thấy Tô Mặc Âm thành công đổi được một lá trà Ngộ Đạo và một bình tiên đan Hồi Xuân thất phẩm, Tô Mặc Thanh, Tô Mặc Bạch và trưởng lão Tô gia vừa vui mừng, vừa nhanh chóng tính toán trong lòng.
Là thế lực đầu tiên trao đổi với Diệp Phi Nhiễm, họ phải nắm chắc cơ hội này!
Tô Mặc Thanh liếc nhìn trưởng lão Tô gia và Tô Mặc Bạch, cũng mở miệng nói:
"Diệp cô nương, trên tay ta có một mạch khoáng hỏa tinh, khoảng hai ngàn khối hỏa tinh, có thể đổi lấy một lá trà Ngộ Đạo và một bình tiên đan Hồi Xuân thất phẩm không?"
"Ngươi trước đó đã thắng được một lá trà Ngộ Đạo từ tay ta, không thể đổi nữa, tiên đan Hồi Xuân thất phẩm thì được."
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Tô Mặc Thanh:
". . ."
Nhưng hắn càng muốn lá trà Ngộ Đạo hơn.
Tuy nhiên, hắn nghĩ đến lá trà Ngộ Đạo mình đã thắng được, cũng không còn quá đau lòng.
"Khụ khụ. . . Vậy mạch khoáng hỏa tinh đó đổi lấy một bình Sinh Cơ Tiên Đan thất phẩm?"
Nghe vậy, vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm như cười như không nhìn Tô Mặc Thanh:
"Tô công tử, nếu ngươi là ta, ngươi có muốn trao đổi như vậy không?"
"Muốn, muốn, ta đương nhiên muốn."
Tô Mặc Thanh lập tức nói, mặt không hề đỏ.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Hay lắm, người này sợ là còn mặt dày hơn cả nàng.
"Tô công tử muốn, nhưng ta không muốn."
"Ha ha. . ."
Tô Mặc Thanh xấu hổ cười:
"Vậy một viên Sinh Cơ Tiên Đan thất phẩm, được không?"
"Cũng tạm được."
Diệp Phi Nhiễm trả lời, sau đó hai người thuận lợi trao đổi.
Lúc này, trưởng lão Tô gia đã dẹp bỏ những suy nghĩ không thực tế, cười ha hả hỏi:
"Diệp cô nương, vậy ta có thể trao đổi với cô không?"
"Chắc chắn rồi."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, ý định ban đầu của cô là trao đổi một lá trà Ngộ Đạo với mỗi người họ.
"Không biết Diệp cô nương muốn thiên tài địa bảo gì?"
Trưởng lão Tô gia lặng lẽ hỏi.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, sau đó trực tiếp kể ra một loạt thiên tài địa bảo mình muốn.
"Phượng Hoàng Mộc, Quỷ Lan Chi Hoa, Giao Nhân Lệ, Trường Thanh Thạch Nhũ, Bát Phẩm Thánh Liên, Lôi Hoàng Tinh Thạch, Biến Hình Thảo, Lôi Kích Mộc Hạch, Long Tức Thảo, Phật Tử Xá Lợi, Tinh Vẫn Thạch, Vạn Niên Tuyết Liên, Vạn Niên Hồng Liên, Tử Liên, Tức Nhưỡng, Kim Ngẫu. . ."
Ngự Thú Tô gia:
"! ! !"
Bọn họ vẻ mặt không thể tin nổi nhìn Diệp Phi Nhiễm, đây đều là những thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ mà không thể cầu!
Quan trọng hơn là những bảo bối này Tô gia bọn họ không có món nào.
Trưởng lão Tô gia xấu hổ cười:
"Diệp cô nương, không sợ nói cho ngươi biết, những thiên tài địa bảo này Tô gia chúng ta không có món nào."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, không hề ngạc nhiên:
"Vậy tinh thần thạch khoáng mạch thì sao?"
"Có."
Trưởng lão Tô gia vội vàng nói, ngự thú không thể tách rời tinh thần lực, nên tinh thần thạch khoáng mạch chắc chắn có.
"Một mạch khoáng tinh thần thạch, một lá trà Ngộ Đạo."
Diệp Phi Nhiễm nói.
Trưởng lão Tô gia nhẹ nhàng nhấp một ngụm linh trà, mới cười ha hả hỏi:
"Diệp cô nương, ý của ngươi là nếu chúng ta lấy ra mười mạch khoáng tinh thần thạch, ngươi sẽ đổi cho chúng ta mười lá trà Ngộ Đạo?"

Chương 2483: Giàu có
Lời này vừa nói ra, Tô Mặc Bạch, Tô Mặc Thanh và Tô Mặc Âm đều nhìn Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt nóng rực.
Không biết vì sao, hơn một ngàn năm qua, số lượng tinh thần thạch khoáng mạch trên đảo Bồng Lai đột nhiên tăng lên. Mà Tô gia họ là Ngự Thú thế gia, nhất định phải tu luyện tinh thần lực, cộng thêm gia tộc có một Tầm Linh Sư, nên tìm được khá nhiều tinh thần thạch khoáng mạch.
Hiện giờ nếu Diệp Phi Nhiễm đồng ý trao đổi như vậy, họ tuyệt đối sẽ không do dự, bởi vì đến lúc đấu giá, một lá trà Ngộ Đạo chưa chắc đã chỉ đổi được một mạch khoáng tinh thần thạch.
Diệp Phi Nhiễm không trả lời câu hỏi này ngay, mà cụp mắt nhấp vài ngụm linh trà, rồi tò mò hỏi:
"Đảo Bồng Lai thừa thãi tinh thần thạch khoáng mạch sao?"
Bốn người Tô gia đồng thời gật đầu, dù sao đây cũng không phải bí mật, họ không nói, Diệp Phi Nhiễm sau này tùy tiện hỏi thăm cũng sẽ biết.
"Đúng, không biết vì sao, hơn một ngàn năm qua, số lượng tinh thần thạch khoáng mạch xuất hiện tương đối nhiều."
Hơn một ngàn năm qua. . . Ánh mắt Diệp Phi Nhiễm lóe lên, sau đó mới hỏi:
"Vậy các ngươi định lấy ra mấy mạch khoáng tinh thần thạch để đổi với ta? Những khoáng mạch này có phẩm chất thế nào?"
Nghe vậy, trưởng lão Tô gia vẻ mặt mừng như điên, suýt chút nữa đã kích động đứng bật dậy:
"Diệp cô nương nói vậy là đã đồng ý?"
"Các ngươi nói trước, ta sẽ quyết định."
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Ngự Thú Tô gia cũng không sợ Diệp Phi Nhiễm đánh cướp, nên lập tức nói:
"Diệp cô nương, chúng ta cần một chút thời gian để bàn bạc với gia tộc."
"Được!"
Trưởng lão Tô gia nhìn về phía Tô Mặc Bạch, Tô Mặc Bạch lập tức truyền tin cho phụ thân mình, cũng chính là gia chủ hiện tại của Ngự Thú Tô gia.
Chuyện lá trà Ngộ Đạo xuất hiện ở Địa Hạ Thành, gần như cả đảo Bồng Lai đều đã nhận được tin, trong đó tự nhiên có cả Ngự Thú Tô gia.
Bởi vậy, Tô gia chủ nhận được tin của con trai, lập tức truyền âm cho lão tổ tông và các trưởng lão trong gia tộc để bàn bạc.
Chỉ trong chốc lát, Tô Mặc Bạch đã nhận được tin của cha mình.
"Diệp cô nương, chúng ta dự định lấy ra mười mạch khoáng tinh thần thạch để đổi lấy lá trà Ngộ Đạo, tất cả đều là thượng phẩm."
Nghe Tô Mặc Bạch nói vậy, đáy mắt trưởng lão Tô gia hiện lên ý cười, giống như dự tính của ông.
Mặc dù biết đảo Bồng Lai thừa thãi tinh thần thạch khoáng mạch, nhưng nhiều phương pháp tu luyện của Diệp Phi Nhiễm đều không thể thiếu tinh thần lực, nên nàng tự nhiên rất vui vẻ đồng ý trao đổi.
"Được, mười lá trà Ngộ Đạo."
Diệp Phi Nhiễm vốn tưởng bọn họ phải về nhà mới lấy được tinh thần thạch khoáng mạch, không ngờ Tô Mặc Bạch lại trực tiếp lấy ra một chiếc nhẫn trữ vật.
"Diệp cô nương, ngươi xem."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, trong mắt hai người đều xẹt qua một tia kinh ngạc, thừa thãi này rốt cuộc là đến mức nào?
Tô Mặc Bạch nhận lấy hộp ngọc, chỉ liếc nhìn mười lá trà Ngộ Đạo, rồi giải thích:
"Hai vị cô nương, ta là thiếu chủ Tô gia, và chuyến đi này có đi qua Địa Hạ Thành, nên đã mang theo."
"Thì ra là thế!"
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
"Khụ khụ. . . Ngoài ra, không biết có thể dùng các loại khoáng mạch khác để đổi lấy Sinh Cơ Tiên Đan không? Không nhất định phải là thất phẩm."
Tô Mặc Bạch tiếp tục nói.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Khoáng mạch gì?"
Nghe vậy, đám người Tô Mặc Bạch lại kích động, Diệp Phi Nhiễm tuyệt đối là khách quý của Ngự Thú Tô gia.
Hiện giờ Lộ Nguyên đã nhìn chằm chằm, sau này có lẽ không có gia tộc nào có thể trao đổi với Diệp Phi Nhiễm như vậy nữa.
"Một mạch khoáng linh thạch và một mạch khoáng huyền tinh, đều là cực phẩm!"
Tô Mặc Bạch trả lời.
Nói xong, trong tay hắn đã có thêm một chiếc nhẫn trữ vật.
"Diệp cô nương có thể xem."
Diệp Phi Nhiễm dùng thần thức quét qua, hai mạch khoáng cực phẩm này đều có chiều dài không tệ, liền cười nói:
"Hai viên Sinh Cơ Tiên Đan thất phẩm, cực phẩm."
Lời này vừa nói ra, bốn người Tô Mặc Bạch đều lộ vẻ kinh hỉ.
Cực phẩm, lại còn là hai viên, là Ngự Thú Tô gia bọn họ kiếm lời rồi.
Diệp Phi Nhiễm nhìn thấy sự thay đổi trên mặt họ, sau đó cười nói:
"Coi như kết giao bằng hữu."
"Được!"
"Vô cùng vinh hạnh!"
"Diệp cô nương, các ngươi mới đến, có chuyện gì cần giúp đỡ cứ việc mở miệng."
Nghe được câu này, nụ cười của Diệp Phi Nhiễm càng sâu sắc, cô muốn chính là điều này.
"Như thế, ta liền không khách khí."
Ngay sau đó, nàng liền trực tiếp đi thẳng vào vấn đề chính:
"Không biết có thể cho biết nơi nào có thể tìm được tinh thần thạch khoáng mạch hay không?"
Bọn Tô Mặc Bạch hiển nhiên không ngờ Diệp Phi Nhiễm lại trực tiếp như vậy, lập tức ngây người. Hoàn hồn lại, họ có chút kinh ngạc và nghi hoặc.
"Diệp cô nương, ngươi cần rất nhiều tinh thần thạch khoáng mạch?"
Tô Mặc Âm hỏi.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Đúng, ta cũng tu luyện tinh thần lực, chủ yếu là nơi ta ở rất khó tìm được tinh thần thạch khoáng mạch."
"Thì ra là thế!"
Bọn Tô Mặc Bạch tuy tò mò Diệp Phi Nhiễm tu luyện nghề gì, nhưng cuối cùng vẫn không hỏi.
"Diệp cô nương, toàn bộ đảo Bồng Lai đều có cơ hội tìm được tinh thần thạch khoáng mạch, và nơi có cơ hội tìm được nhất, chúng ta có thể khẳng định là cấm địa của tộc Ngôn Linh Sư. Bởi vì Tầm Linh Sư của Ngự Thú Tô gia chúng ta đã phát hiện không ít tinh thần thạch khoáng mạch ở gần cấm địa."
Tô Mặc Bạch nói.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, có thể khẳng định là cấm địa của tộc Ngôn Linh Thuật!
Vậy nàng không cần gấp gáp, bởi vì dù thế nào, nàng cũng sẽ đến cấm địa của tộc Ngôn Linh Sư một chuyến.
Tô Mặc Bạch nhìn Diệp Phi Nhiễm, do dự một chút, lại tiếp tục nói:
"Thật ra chúng ta sở dĩ chắc chắn như vậy, là vì Tầm Linh Sư nhà chúng ta đã từng gặp một con Tinh Bảo ở gần cấm địa, nhưng con Tinh Bảo này vô cùng thông minh, chúng ta rình mấy trăm năm cũng không bắt được."
Linh thạch khoáng mạch có Linh Bảo, tinh thần thạch khoáng mạch tự nhiên có Tinh Bảo.
Tinh Bảo? !
Diệp Phi Nhiễm nhất thời ánh mắt sáng ngời, sau đó cũng hiểu vì sao Tô gia lại chắc chắn cấm địa của tộc Ngôn Linh Sư có không ít tinh thần thạch khoáng mạch.
Ngoài ra, con Tinh Bảo này, nàng cũng muốn thử bắt xem sao. Nếu bắt được thì tốt rồi, để Tinh Bảo trong không gian thần bí sinh ra tinh thần thạch khoáng mạch, vậy sau này nàng sẽ không lo thiếu tinh thần thạch nữa.
"Cảm ơn đã thông báo!"
Nàng lấy ra hai viên Sinh Cơ Tiên Đan thất phẩm cực phẩm để trao đổi, thật sự không lỗ!
"Không cần khách khí, là chúng ta kiếm lời."
Tô Mặc Bạch cười nói.
Ngừng một chút, hắn liếc nhìn Đạm Đài Nhân và đám trẻ của năm thế lực, vẫn không nhịn được mở miệng nói:
"Hai vị Diệp cô nương, Bồng Lai Tháp sắp mở rồi, đến lúc đó các ngươi có thể đi thử sức."
"Được!"
Tô Mặc Bạch thấy vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không có gì thay đổi, liền biết các cô đã biết chuyện Bồng Lai Tháp.
Sau đó, Diệp Phi Nhiễm lại hỏi một chút về các loại khoáng mạch khác, bốn người Tô gia cũng thành thật nói cho biết.
Kế tiếp, chính là chuyện bí thuật Tô gia.
Bốn người Tô Mặc Bạch nhìn nhau, thần sắc có chút mất tự nhiên.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng không nói gì, yên lặng chờ đợi câu sau của họ.
Cuối cùng, người đầu tiên phá vỡ sự im lặng vẫn là Tô Mặc Bạch, thiếu chủ Tô gia. Hắn dùng nắm đấm che miệng ho nhẹ một tiếng nói:
"Khụ khụ. . . Diệp cô nương, bí thuật Tô gia này. . . ta sẽ nói cho ngươi biết ngay bây giờ, nhưng lá trà Ngộ Đạo thì không cần nữa."
Trưởng lão Tô gia, Tô Mặc Thanh và Tô Mặc Âm tuy đau lòng vì mất đi lá trà Ngộ Đạo này, nhưng họ đã trao đổi với Diệp Phi Nhiễm nhiều như vậy, thật sự không tiện nhận thêm. Quan trọng hơn là Tô gia họ thật lòng muốn kết giao với nhóm Diệp Phi Nhiễm.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, vẻ mặt đầy nghi hoặc.
"Diệp cô nương, bí thuật Tô gia chỉ có huyết mạch Tô gia mới có thể dùng, không có huyết mạch Tô gia, bí thuật này chỉ là một đoạn văn tự."
Tô Mặc Bạch vẻ mặt xấu hổ.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều im lặng, khó trách lúc trước họ đáp ứng sảng khoái như vậy, thì ra là có thể nhận không một lá trà Ngộ Đạo.
"Nhiễm Nhiên, bảo họ viết bí thuật ra, ta sẽ nghiên cứu một chút."
Giọng nói của Dạ Mộ Lẫm đột nhiên vang lên trong đầu.
Nghe vậy, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm lóe lên, vội vàng dùng thần thức trao đổi với Dạ Mộ Lẫm:
"Mộ Lẫm, ngươi có ý gì sao?"

Chương 2484: Trao đổi
"Bí thuật này không tệ, vô cùng hữu dụng vào thời khắc mấu chốt. Ta muốn mang về nghiên cứu một chút, biết đâu lại không cần đến huyết mạch Tô gia thì sao!" Dạ Mộ Lẫm đáp.
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, nhưng rồi nhanh chóng tán thành suy nghĩ của nam nhân, dù sao nàng cũng không thiếu một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp.
Thế là, nàng ngước mắt nhìn bốn người nhà họ Tô với vẻ mặt đầy lúng túng ở phía đối diện, mỉm cười nói:
"Nhưng ta vẫn rất tò mò, trao đổi đi!"
Bốn người Tô Mặc Bạch vừa kinh ngạc vừa hoài nghi, dù sao bọn họ đã nói rõ ràng như vậy rồi.
"Diệp cô nương, chúng tôi không lừa cô."
"Hơn nữa, mấy nhà thông gia của Tô gia chúng tôi cũng đã nghiên cứu qua, thật sự chỉ có huyết mạch Tô gia mới hữu dụng."
"Ta biết, nhưng ta chỉ muốn nghiên cứu một chút, nói không chừng không cần huyết mạch Tô gia các ngươi cũng có thể dùng được!" Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Nói đến nước này, Tô Mặc Bạch đành phải sao chép một bản bí thuật của Tô gia đưa cho Diệp Phi Nhiễm.
"Diệp cô nương, đây là bí thuật của Tô gia chúng ta, còn Ngộ Đạo Trà Diệp thì thôi vậy."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm cũng cười:
"Ta nói là giữ lời."
Nói rồi, nàng đưa cho Tô Mặc Bạch một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp.
Tô Mặc Bạch nhìn Diệp Phi Nhiễm, mấp máy môi, cuối cùng vẫn nhận lấy.
"Đa tạ Diệp cô nương!"
Sau đó, bốn người của Ngự Thú Tô gia dùng xong bữa linh thực liền rất thức thời mà cáo từ.
Bọn họ rời đi với vẻ mặt vui mừng, đám người Trì Nhất Tần đương nhiên nhìn thấy, nhưng vì bị đội Phong Vân quấn lấy nói chuyện nên hoàn toàn không biết bọn họ đã bàn bạc những gì, trao đổi thứ gì, lúc này trong lòng bứt rứt không yên, như có mèo cào.
Tuy nhiên, sau khi người của Ngự Thú Tô gia rời đi, Lộ Nguyên lập tức đi vào chủ đề.
"Diệp cô nương, chuyện đấu giá, ngươi suy nghĩ thế nào rồi?"
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhấp một ngụm linh trà, rồi nhìn lướt qua năm người Lộ Nguyên, cười hỏi:
"Các vị muốn ta mang thứ gì ra đấu giá?"
"Đương nhiên là Ngộ Đạo Trà Diệp!"
"Còn có Sinh Cơ Tiên Đan!"
"Uẩn Linh Tiên Đan!"
"Huyễn Tâm Thảo!"
"Các vị, các vị muốn đấu giá thứ gì cũng có thể nói với ta, có yêu cầu gì cũng có thể nêu ra."
Lời này đương nhiên là do Lộ Nguyên nói, trực giác mách bảo hắn rằng trên người đội Phong Vân chắc chắn có không ít bảo vật.
Quan trọng hơn là hắn cũng nhìn ra Diệp Phi Nhiễm vô cùng coi trọng những người bạn này, hắn nói như vậy chẳng phải cũng là để lấy lòng Diệp Phi Nhiễm hay sao!
Diệp Phi Nhiễm không trả lời họ ngay mà nhìn về phía các đồng đội, hỏi:
"Các ngươi có gì muốn mang ra đấu giá không?"
Kết quả, đám người Diệp Phi Huyên đều đồng loạt lắc đầu:
"Không có."
"Khụ khụ. . . Thật ra là muốn xem phòng đấu giá của Địa Hạ Thành này có bảo vật gì được mang ra đấu giá không?" Giang Ánh Hàn ho nhẹ một tiếng.
Nghe vậy, Lộ Nguyên lập tức nói:
"Thật trùng hợp, ba ngày sau phòng đấu giá sẽ tổ chức một buổi đấu giá, đến lúc đó các ngươi cùng đến tham gia."
Nói xong, hắn trực tiếp đưa cho Diệp Phi Nhiễm một tấm thẻ khách quý của phòng đấu giá, sau đó phát cho mỗi người trong đội Phong Vân một bản danh sách vật phẩm đấu giá.
"Danh sách này chỉ là tạm thời, đến lúc đó có thể sẽ có thêm những bảo vật khác."
Nhận lấy thẻ khách quý và danh sách đấu giá, Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng lướt qua một lượt, trong lòng lại không khỏi cảm thán tài nguyên tu luyện của Bồng Lai đảo thật phong phú, trên này có không ít bảo vật nàng đều muốn mua!
Đám người Diệp Phi Huyên cũng thấy có thứ mình muốn, liền không nhịn được hỏi những bảo vật này cần khoảng bao nhiêu linh thạch mới có thể mua được.
Lộ Nguyên nhiệt tình và kiên nhẫn giải đáp từng câu một, sau đó lại tha thiết nhìn Diệp Phi Nhiễm.
Đám người Đạm Đài Nhân đương nhiên cũng giúp giải đáp, lúc này cũng trông mong nhìn Diệp Phi Nhiễm.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên, ho nhẹ một tiếng nói:
"Khụ khụ. . . Ngộ Đạo Trà Diệp, Sinh Cơ Tiên Đan, Uẩn Linh Tiên Đan và Huyễn Tâm Thảo, ta đều có thể mang đến phòng đấu giá ký gửi, nhưng ta chỉ chấp nhận lấy vật đổi vật."
"Được, được, được!"
Lộ Nguyên vội vàng gật đầu đồng ý, như thể sợ Diệp Phi Nhiễm sẽ đổi ý.
Sau đó, hắn mới hỏi:
"Không biết Diệp cô nương muốn đổi lấy bảo vật gì? Ta phải cho người loan tin trước."
Thế là, Diệp Phi Nhiễm lặp lại danh sách bảo vật đã nói với Ngự Thú Tô gia một lần nữa.
"Phượng Hoàng Mộc, Quỷ Lan Chi Hoa, Giao Nhân Lệ, Trường Thanh Thạch Nhũ, Bát Phẩm Thánh Liên, Lôi Hoàng Tinh Thạch, Biến Hình Thảo, Lôi Kích Mộc Hạch, Long Tức Thảo, Phật Tử Xá Lợi, Tinh Vẫn Thạch, Vạn Niên Tuyết Liên, Vạn Niên Hồng Liên, Tử Liên, Tức Nhưỡng, Kim Ngẫu. . ."
Năm người Lộ Nguyên:
"! ! !"
Phản ứng của bọn họ không khác gì phản ứng vừa rồi của Ngự Thú Tô gia.
Sau cơn kinh ngạc, Lộ Nguyên vội vàng hỏi:
"Nhất định phải là những thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu này sao?"
Năm chữ "chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu", hắn cố ý nhấn mạnh, chỉ hy vọng Diệp Phi Nhiễm có thể thay đổi chủ ý.
Chỉ tiếc, bọn họ đã định trước là phải thất vọng.
"Ta chỉ cần những bảo vật này." Diệp Phi Nhiễm nói.
Dừng một chút, nàng lại mặt không đỏ, hơi thở không gấp mà bổ sung một câu:
"Ngộ Đạo Trà Diệp trong tay ta không còn nhiều, cho nên phải dùng để trao đổi những bảo vật này."
Nghe vậy, đám người Lộ Nguyên lộ vẻ hoài nghi, nếu thật sự không nhiều, sao lại nỡ dùng làm phần thưởng?
Nhưng ngay sau đó, họ lại nghĩ đến việc Diệp Phi Nhiễm dường như chỉ thua một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp mà thôi.
Năm người Lộ Nguyên không bỏ cuộc, tiếp tục khuyên nhủ Diệp Phi Nhiễm, nhưng Diệp Phi Nhiễm vẫn không hề lay chuyển, một mực khẳng định chỉ trao đổi những bảo vật này.
Thấy trời sắp tối, đám người Diệp Phi Nhiễm liền cáo từ. Bọn họ không tiếp tục dạo chơi trong Địa Hạ Thành mà quay về, nếu không các trưởng bối trong tông môn sẽ lo lắng.
Đạm Đài Nhân truyền tin báo lại sự việc cho cha mình, rồi theo đám người Diệp Phi Nhiễm rời đi.
Bọn họ chân trước vừa rời đi, Tử Vi chân sau cũng rời đi, nàng chủ yếu là để mắt đến Diệp Phi Nhiễm.
Cùng lúc đó, năm thế lực cũng ngồi lại thương lượng.
Nghĩ đến việc trên người Diệp Phi Nhiễm thật sự có khả năng không còn nhiều Ngộ Đạo Trà Diệp, bọn họ không muốn loan tin ra ngoài, nhưng những bảo vật Diệp Phi Nhiễm muốn, cả năm thế lực của họ đều không có.
Cuối cùng, đành phải cho người truyền tin ra ngoài.
"Chẳng lẽ chúng ta thật sự chỉ có thể trơ mắt nhìn Ngộ Đạo Trà Diệp bị người khác mua mất sao?"
"Đây chính là Ngộ Đạo Trà Diệp đó!"
"Ta thấy Diệp cô nương cũng rất hứng thú với các loại khoáng mạch, không biết có thể dùng khoáng mạch để trao đổi với nàng không?"
"Phụ thân, chúng ta đã cầu xin Diệp cô nương rồi, nàng không đồng ý."
Trong phút chốc, tất cả mọi người đều im lặng.
"Các ngươi nói xem, nếu chúng ta trực tiếp công nhận thân phận thành chủ của Diệp cô nương, liệu nàng có bằng lòng hạ thấp yêu cầu để trao đổi Ngộ Đạo Trà Diệp với chúng ta không?" Lăng Uyển Dung đột nhiên lên tiếng.
Lời này vừa thốt ra, những người khác lập tức sáng mắt lên.
"Ý này không tệ!"
"Nhưng vì Ngộ Đạo Trà Diệp mà trực tiếp thừa nhận thân phận của nàng, có thật sự đáng giá không?"
"Nhưng nếu không làm vậy, chúng ta chỉ có thể trơ mắt nhìn Ngộ Đạo Trà Diệp vuột mất, các ngươi cam tâm sao?"
Đương nhiên là không cam tâm, vì thế mọi người đều rơi vào trầm tư.
Thông qua truyền tống trận, đoàn người Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng trở về khách điếm Duyệt Lai. Trên đường, bọn họ đã nghe được tin tức do Địa Hạ Thành tung ra, tốc độ có thể nói là cực nhanh.
Trở lại động phủ, Diệp Phi Nhiễm vừa ngồi xuống, bóng dáng Tử Vi liền xuất hiện.
"Tử Vi tiểu tỷ tỷ, sao ngươi lại tới đây?" Diệp Phi Nhiễm cười hỏi.
Tử Vi ngồi xuống đối diện Diệp Phi Nhiễm, nhướng mày nói:
"Diệp cô nương, ta mới thật sự là Tử Vi Lệnh."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Vậy thì sao?"

Chương 2485: Phòng đấu giá dưới lòng đất
Tử Vi hơi sững sờ, rồi cười nói:
"Là Tử Vi Lệnh, về tình về lý ta đều nên ở bên cạnh ngươi."
"Vậy sao?" Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi: "Nhưng không phải các ngươi đang khảo nghiệm ta sao?"
Tử Vi:
". . ."
Không cần phải thẳng thắn như vậy đâu!
"Ta thật không ngờ, vốn tưởng vượt qua khảo nghiệm của sư tôn, lại được phân thân Tử Vi Lệnh công nhận là xong, ai ngờ giờ đây còn phải tiếp nhận khảo nghiệm từ bản thể Tử Vi Lệnh và cả năm thế lực của Địa Hạ Thành." Diệp Phi Nhiễm tiếp tục nói.
Nghe vậy, Tử Vi tưởng nàng đã nổi giận, nhưng nhìn kỹ vẻ mặt nàng lại không thấy dấu vết tức giận nào, dường như chỉ là thuận miệng phàn nàn một chút mà thôi.
Tiếp theo, một người một linh thực đều không nói gì.
Một lát sau, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Tử Vi, hỏi:
"Tử Vi tiểu tỷ tỷ, ngươi có thể dẫn ta đến di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc không?"
"Bây giờ sao?" Tử Vi nhướng mày.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Đúng vậy!"
"Được!"
Di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc cũng ở Toái Tinh Vực, nên thông qua truyền tống trận rất nhanh đã tới nơi, chỉ là chi phí thật sự đắt đỏ.
"Nơi này chính là di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc." Tử Vi nhìn di chỉ trước mắt, vẻ mặt đầy hoài niệm.
Mặc dù là ban đêm, nhưng cũng không ảnh hưởng đến thị lực của tu luyện giả. Diệp Phi Nhiễm nhìn di chỉ trước mắt, trong lòng cũng vô cùng cảm khái, bởi vì di chỉ này không khác mấy so với những gì nàng đã thấy trong mảnh vỡ thời gian.
Sau một hồi cảm khái, nàng cũng chú ý thấy có không ít tu luyện giả đang cắm trại xung quanh di chỉ.
"Bọn họ đều đến để khám phá di chỉ sao?"
"Đúng vậy!" Tử Vi gật đầu, rồi lại hừ nhẹ một tiếng: "Hừ, bọn chúng thăm dò tới lui cũng chỉ quanh quẩn ở vùng rìa, nhưng hơn một ngàn năm qua vẫn không hề bỏ cuộc. Dù sao chỉ là vùng rìa mà họ đã tìm được không ít bảo vật, đặc biệt là khoáng mạch tinh thần thạch."
Nghe những lời này, dù là Diệp Phi Nhiễm vốn luôn bình tĩnh, lúc này trong lòng cũng không kìm được sự phấn khích.
Ngự Thú Tô gia chỉ thăm dò ở vùng rìa mà đã tìm được nhiều khoáng mạch tinh thần thạch như vậy, chẳng phải những nơi khác còn nhiều hơn sao? Đặc biệt là cấm địa.
Nghĩ đến đây, Diệp Phi Nhiễm truyền âm hỏi:
"Tử Vi tiểu tỷ tỷ, ngươi có biết cấm địa ở đâu không?"
Nghe vậy, Tử Vi nghiêng đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm một lúc rồi mới gật đầu:
"Biết, nhưng ta không thể vào cấm địa."
Dừng một chút, nàng lại tiếp tục:
"Nhưng ngươi là người thừa kế do Vân Nhạn lựa chọn, hẳn là có thể tiến vào cấm địa."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi lại hỏi tiếp:
"Bồng Lai đảo thật sự không có Ngôn Linh Sư nào sao?"
"Không có." Giọng Tử Vi vô cùng chắc chắn: "Nếu có, bảo vật bên trong di chỉ này đã sớm bị dọn sạch rồi. Đương nhiên, ngoại trừ cấm địa."
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt:
"Ý của ngươi là chỉ cần là Ngôn Linh Sư thì có thể đi lại tự do trong di chỉ."
"Đúng vậy!" Tử Vi gật đầu, vẻ mặt lại đầy cảm khái.
Đây cũng là hy vọng của Ngôn Linh Sư nhất tộc, mong rằng Ngôn Linh Sư sẽ không bị tuyệt diệt.
Về phần cấm địa, Vân Nhạn tự nhiên là để lại cho người thừa kế của mình khám phá, và không thể phủ nhận, phần lớn những thứ Ngôn Linh Sư nhất tộc để lại đều được đặt trong cấm địa.
Một lúc lâu sau, Tử Vi thấy Diệp Phi Nhiễm không có động tĩnh gì, liền nhướng mày hỏi:
"Ngươi không đi khám phá sao?"
Diệp Phi Nhiễm khẽ lắc đầu:
"Ta chỉ muốn biết di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc ở đâu thôi, việc quan trọng nhất bây giờ vẫn là đi xông Bồng Lai Tháp."
Tử Vi:
". . ."
Vậy trong lòng ngươi, xông Bồng Lai Tháp còn quan trọng hơn cả việc khám phá di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc sao?
Nàng liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, không nhịn được nói:
"Bảo vật của Ngôn Linh Sư nhất tộc không ít đâu, ngươi đi xông Bồng Lai Tháp chưa chắc đã đoạt được nhiều bảo vật như vậy."
Dừng một chút, nàng lại tiếp tục:
"Chỉ cần ngươi khám phá di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc, còn có cả cấm địa, thì dù là ta hay năm thế lực kia, cuộc khảo nghiệm đối với ngươi sẽ lập tức kết thúc. Địa Hạ Thành là một miếng thịt béo bở, hơn một ngàn năm qua không ít thế lực ở Bồng Lai đảo muốn nuốt chửng, chỉ là bọn chúng dù thắng được năm thế lực kia cũng không thắng nổi bản tọa mà thôi."
Nói đến cuối, Tử Vi lộ ra vẻ hung tợn.
"Vất vả cho Tử Vi tỷ tỷ rồi." Diệp Phi Nhiễm nói.
Tử Vi hơi sững sờ, nhưng không hiểu sao, nghe câu này, trong lòng nàng lại cảm thấy rất dễ chịu, rồi tiếp tục hỏi:
"Ngươi thật sự không đi khám phá sao?"
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Đương nhiên là phải đi khám phá, nhưng không phải bây giờ, dù sao bảo vật bên trong người khác cũng không cướp đi được."
Tử Vi:
". . ."
Lời này nói rất có lý, nàng lại không biết nói gì để phản bác.
Cứ như vậy nhìn một lúc, Diệp Phi Nhiễm lại quay về khách điếm Duyệt Lai.
Nàng không quên kể chuyện Địa Hạ Thành cho Bạch Hãn Thần, còn đưa một bản danh sách đấu giá, sau đó vừa làm quen với môi trường xung quanh, vừa dò la tin tức.
Ba ngày sau, đoàn người Diệp Phi Nhiễm liền đi đến phòng đấu giá của Địa Hạ Thành.
Bọn Bạch Hãn Thần đương nhiên cũng đi, chỉ là không đi cùng đám người Diệp Phi Nhiễm.
Dù sao cũng phải cho tiểu bối một cơ hội rèn luyện, quan trọng hơn là nếu nhiều người như họ đi theo, Diệp Phi Nhiễm cũng khó sắp xếp, vì một phòng khách quý không thể chứa nổi nhiều người như vậy.
Địa Hạ Thành, phòng đấu giá.
Lộ Nguyên với tư cách là thiếu chủ phòng đấu giá, từ sáng sớm đã đứng nhìn chằm chằm ở cửa vào, chờ đợi đoàn người Diệp Phi Nhiễm đến.
Bốn người Trì Nhất Tần và Đạm Đài Nhân cũng mặt dày tiến lại cùng chờ.
Khụ khụ. . . Vì Ngộ Đạo Trà Diệp, bọn họ cũng phải thường xuyên lộ diện trước mặt Diệp Phi Nhiễm.
Chuyện của đoàn người Diệp Phi Nhiễm ở Đấu Thú Trường đã sớm lan truyền khắp nơi, cho nên việc sáu người Lộ Nguyên đích thân ra nghênh đón, mọi người cũng không hề ngạc nhiên, thậm chí còn hy vọng Diệp Phi Nhiễm sẽ ký gửi đấu giá Ngộ Đạo Trà Diệp, Sinh Cơ Tiên Đan và các bảo vật khác tại phòng đấu giá.
Thế là, đoàn người Diệp Phi Nhiễm vừa bước vào phòng đấu giá, liền cảm nhận rõ ràng từng ánh mắt đổ dồn về phía mình, cho đến khi vào phòng khách quý, tình huống này mới biến mất.
"Hê hê. . . các ngươi có cảm thấy mình đang được vạn người chú ý không?" Hàn Hi Trạch cười hì hì.
Thật ra hắn làm vậy là để giảm bớt sự căng thẳng trong lòng, dù sao Bồng Lai đảo đối với họ mà nói là một bản đồ hoàn toàn mới lạ.
"Không có." Mục Ca lắc đầu, rồi bổ sung một câu: "Chỉ có cảm giác mình là một miếng thịt béo bở, chỉ chực chờ bị xâu xé thôi."
Lời này vừa thốt ra, mọi người đều không nhịn được cười.
"Ha ha ha. . ."
"Mục Ca, ngươi đừng nói, ta cũng có cảm giác này."
"Thật đáng sợ!"
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn các đồng đội, cũng cười nói:
"Là lỗi của ta, quá phô trương rồi!"
"Đâu có?"
"Trách ai cũng không thể trách Tiểu Diệp Tử ngươi được!"
"Đúng vậy!"
Thấy quan hệ của đội Phong Vân tốt như vậy, đám người Đạm Đài Nhân đều vô cùng ngưỡng mộ.
Đợi thị nữ mang mỹ tửu và thức ăn ngon đến, Lộ Nguyên liền ra hiệu cho họ rời đi, sau đó đóng cửa lại và bố trí một kết giới cách âm.
"Diệp cô nương, thật sự chỉ có thể dùng những bảo vật kia để trao đổi sao?" Lộ Nguyên vẫn chưa từ bỏ ý định mà hỏi.
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhấp một ngụm linh tửu, mới nói:
"Ngộ Đạo Trà Diệp và Sinh Cơ Tiên Đan phải dùng những bảo vật kia để trao đổi, nhưng Uẩn Linh Tiên Đan và Huyễn Tâm Thảo thì không cần."
Về phần sau này thế nào, đến lúc đó tính sau, nếu nàng lúc này nhượng bộ, nói không chừng sẽ không có cơ hội trao đổi được những bảo vật mình muốn.
Nghe vậy, vẻ mặt bọn Lộ Nguyên đầy thất vọng.
Diệp Phi Nhiễm mặc kệ bọn họ, trực tiếp lấy ra mười gốc Huyễn Tâm Thảo, và một bình Uẩn Linh Tiên Đan, phẩm chất cực phẩm, tổng cộng mười viên.
Sinh Cơ Tiên Đan cũng là một bình, cũng là thất phẩm cực phẩm, chỉ là có ba viên.
Về phần Ngộ Đạo Trà Diệp, Diệp Phi Nhiễm đảo mắt một vòng, trực tiếp lấy ra sáu phiến, rồi thản nhiên hỏi:
"Một món bảo vật có thể đổi một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, sáu phiến đủ chưa?"

Chương 2486: Nhà Bồng Lai Hạ
Nghe vậy, sáu người Lộ Nguyên hơi sững sờ, nhưng đều là người thông minh, lập tức đoán ra được ý đồ của Diệp Phi Nhiễm, rõ ràng là đang ngấm ngầm thăm dò, xem bọn họ có biết bao nhiêu người có thể lấy ra bảo vật mà nàng muốn hay không.
"Khụ khụ. . . Diệp cô nương, chúng ta không biết." Lộ Nguyên ho nhẹ một tiếng.
"Nếu biết, chúng ta có thể đã đi cướp rồi." Trì Nhất Tần thành thật nói.
Mấy người Trác Ninh Tri cũng gật đầu đồng ý:
"Đúng vậy!"
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Khá lắm, còn hung hãn hơn cả nàng.
"Nếu đã vậy, vậy cứ thế trước đi!"
Mấy người Lộ Nguyên nhìn nhau, nhưng thấy vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm rõ ràng không muốn nói thêm, liền nín nhịn.
Lộ Nguyên đích thân đi sắp xếp, còn năm người Đạm Đài Nhân thì ở lại đây định bồi dưỡng tình cảm với Diệp Phi Nhiễm.
"Các ngươi đi làm việc đi! Không cần ở lại với chúng ta." Diệp Phi Nhiễm nhướng mày nói.
"Không bận, không bận."
"Gia tộc nhiều người như vậy, đâu cần đến chúng ta."
"Đúng vậy!"
"Thay vì bận rộn chuyện khác, không bằng ở lại đây với Diệp cô nương, nói không chừng Diệp cô nương vui lên, chúng ta liền có cơ hội lấy vật đổi vật."
Câu này thốt ra từ miệng Hoa Lộng Liên, có thể nói là vô cùng thẳng thắn. . .
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn nàng ta, rồi lại nhìn những người khác, cũng không đuổi người nữa.
Nàng cầm một quả tiên quả, vừa gặm vừa hỏi:
"Các ngươi có muốn mua bảo vật gì không?"
Đội Phong Vân vừa mới xem qua danh sách đấu giá mới nhất.
"Phi Nhiễm, ở đây có một khối Kim Chi Tinh Ngọc." Tư Đồ Vũ lập tức lên tiếng.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn, rồi cười nói:
"Ngươi muốn sao?"
"Ừm." Tư Đồ Vũ gật đầu mạnh.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn về phía Đường Mộng Đồng, nhướng mày hỏi:
"Hạ cô nương không tìm ngươi sao?"
Đường Mộng Đồng lắc đầu:
"Không có."
Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một chút, rồi hỏi:
"Trong tay các ngươi có các loại tinh ngọc như vàng, bạc, đồng không? Nếu có, ta có thể cân nhắc trao đổi với các ngươi."
Nghe vậy, năm người Đạm Đài Nhân lập tức lộ vẻ đưa đám.
"Không có."
A a a. . . Cơ hội tốt như vậy, bọn họ lại chỉ có thể trơ mắt nhìn nó vuột mất.
"Diệp cô nương, các loại tinh ngọc vàng, bạc, đồng này cũng là thứ chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu, dung nhập vào linh khí có thể nâng cao phẩm chất, tu luyện giả nếu có được sẽ dùng ngay lập tức." Đạm Đài Nhân lặng lẽ giải thích một câu.
"Thôi được! Các ngươi không có vận may đó." Diệp Phi Nhiễm trực tiếp xát muối vào vết thương của họ.
Năm người:
". . ."
Tinh ngọc vàng, bạc, đồng quý giá như vậy, Hạ Mộng Lam lại dùng làm phần thưởng, có lẽ trên tay không thiếu.
Diệp Phi Nhiễm do dự một chút, liền truyền âm cho Đường Mộng Đồng, bảo nàng liên lạc với Hạ Mộng Lam.
Hạ gia thần bí tự nhiên cũng ở trong một phòng khách quý.
Hạ Mộng Lam nhận được truyền âm của Đường Mộng Đồng, kích động đến mức đứng bật dậy.
Thấy vậy, Hạ phu nhân vội vàng hỏi:
"Lam nhi, có chuyện gì vậy?"
"Cha, mẹ, Đường cô nương vừa truyền âm cho con, hỏi con còn có tinh ngọc vàng, bạc, đồng không?" Hạ Mộng Lam vội vàng nói.
Hạ gia chủ và Hạ phu nhân nhìn nhau, rồi đều có suy nghĩ riêng.
"Ngoài câu đó ra, không nói gì khác sao? Ví dụ như dùng gì để đổi?"
Hạ Mộng Lam lắc đầu:
"Không có."
Dừng một chút, nàng không nhịn được nói:
"Con cảm thấy chúng ta có thể trực tiếp đưa ra yêu cầu."
Hạ gia chủ và Hạ phu nhân nhìn nhau, lại rơi vào trầm tư.
Tinh ngọc, nhà họ nhờ cơ duyên xảo hợp mà có được không ít, khối Kim Chi Tinh Ngọc trong danh sách đấu giá lần này chính là do nhà họ ký gửi, nên tự nhiên có thể lấy ra một phần để trao đổi với Diệp Phi Nhiễm, nhưng trao đổi thế nào thì quả thật phải suy nghĩ kỹ.
"Cha, mẹ, hai người đang lo lắng điều gì vậy? Con thấy đám người Diệp cô nương không phải loại người đó, tuyệt đối có thể kết giao, hơn nữa con đã đưa lệnh bài của Hạ gia chúng ta cho họ rồi." Hạ Mộng Lam sốt ruột nói.
Trước đó nàng vẫn không liên lạc với Đường Mộng Đồng cũng là vì chờ cha mẹ đến, kết quả bây giờ họ lại như vậy, sớm biết thế nàng đã tự mình giao dịch với đám người Diệp cô nương từ trước.
Hạ phu nhân đưa tay kéo tay con gái, cười nói:
"Lam nhi đừng vội, dù sao cũng phải cho cha con chút thời gian suy nghĩ, Kim Chi Tinh Ngọc tuy quý giá nhưng giá trị không bằng Ngộ Đạo Trà Diệp và Sinh Cơ Tiên Đan, nên cha con phải suy nghĩ xem nên lấy bao nhiêu tinh ngọc ra để trao đổi với họ."
"Thì ra là vậy, là Lam nhi trách lầm cha mẹ rồi." Hạ Mộng Lam lập tức thừa nhận sai lầm.
Hạ gia chủ và Hạ phu nhân lộ vẻ bất đắc dĩ, con gái dù sao cũng còn trẻ, đối mặt với những thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu này, không giữ được bình tĩnh.
Hạ Mộng Lam liếc nhìn cha mẹ, rồi lại yếu ớt lên tiếng:
"Chỉ trao đổi Ngộ Đạo Trà Diệp và Sinh Cơ Tiên Đan, không trao đổi Huyễn Tâm Thảo và Uẩn Linh Tiên Đan sao? Uẩn Linh Tiên Đan cũng là bảo vật chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu."
Nhìn con gái, Hạ gia chủ không định tự mình vắt óc suy nghĩ nữa.
"Lam nhi, con cứ nói thẳng với họ, nhà chúng ta không còn Đồng Chi Tinh Ngọc và Ngân Chi Tinh Ngọc, chỉ có Kim Chi Tinh Ngọc, và số lượng không ít."
Hạ Mộng Lam chớp mắt, nghi hoặc hỏi:
"Không đề cập đến bảo vật chúng ta muốn trao đổi sao?"
Hạ gia chủ khẽ lắc đầu:
"Không đề cập, tuy cha chưa gặp qua vị Diệp cô nương kia, nhưng nàng tuyệt đối là người thông minh như băng tuyết."
Hạ Mộng Lam thấy mẹ mình cũng gật đầu đồng ý, đành nói:
"Thôi được!"
Thế là, nàng truyền âm cho Đường Mộng Đồng, lặp lại y nguyên lời của cha mình.
Đường Mộng Đồng:
"! ! !"
Hạ gia này không phải là đã tìm được một mạch khoáng Kim Chi Tinh Ngọc đấy chứ?
Lúc Đường Mộng Đồng nói cho Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Nhiễm cũng có suy nghĩ này.
Ngón tay trắng nõn thon dài của nàng gõ nhịp nhàng lên mặt bàn vài cái, rồi truyền âm cho Đường Mộng Đồng.
"Đồng Đồng, vậy ngươi nói cho Hạ cô nương, Ngộ Đạo Trà Diệp, Sinh Cơ Tiên Đan, Uẩn Linh Tiên Đan và Huyễn Tâm Thảo, chúng ta cũng có không ít."
Đường Mộng Đồng gật đầu, rồi hỏi:
"Hạ gia có nảy sinh ý đồ khác không?"
"Chắc chắn sẽ có, nhưng không dám làm gì đâu." Diệp Phi Nhiễm nói.
Đường Mộng Đồng nhướng mày, rồi liền hiểu ra, huống chi dù Hạ gia có muốn cướp cũng chưa chắc đã thành công, khế ước thú của họ không phải để làm cảnh, hơn nữa Tiểu Diệp Tử còn có thượng cổ thần thú và linh thực.
Hơn nữa, họ cũng không sợ các thế lực của Bồng Lai đảo liên hợp lại, dù sao không ai biết trên người Diệp Phi Nhiễm rốt cuộc có bao nhiêu Ngộ Đạo Trà Diệp, nếu không đến lúc đó cả Bồng Lai đảo sẽ loạn thành một mớ.
Hạ Mộng Lam nhận được truyền âm của Đường Mộng Đồng, cả người hơi sững sờ, rồi mới nói:
"Cha, mẹ, họ nói họ cũng có không ít Ngộ Đạo Trà Diệp, Sinh Cơ Tiên Đan, Uẩn Linh Tiên Đan và Huyễn Tâm Thảo."
Nghe vậy, Hạ gia chủ và Hạ phu nhân cũng hơi sững sờ, ngay sau đó người trước liền cười khẽ:
"Ha ha. . . Diệp cô nương này thú vị thật!"
Hạ phu nhân gật đầu đồng ý:
"Đúng là rất thú vị."
Cốt linh trẻ như vậy, nhưng cách hành xử lại vô cùng lão luyện, nếu Lam nhi nhà họ bây giờ có được một phần mười của nàng, hai vợ chồng họ có lẽ nằm mơ cũng sẽ cười đến tỉnh.
"Lam nhi, con nói với họ, sau khi buổi đấu giá kết thúc thì tìm thời gian gặp mặt, thời gian tùy họ định." Hạ gia chủ nói.
Họ đến tham gia buổi đấu giá cũng là vì Ngộ Đạo Trà Diệp, Sinh Cơ Tiên Đan, Uẩn Linh Tiên Đan và Huyễn Tâm Thảo, bây giờ xem ra không cần tham gia đấu giá nữa, nhưng cần phu nhân của ông làm bộ một chút, còn ông thì nhân cơ hội này truyền tin về gia tộc để thương lượng xem nên lấy ra bao nhiêu Kim Chi Tinh Ngọc để trao đổi với Diệp Phi Nhiễm.
Khụ khụ. . . Diệp Phi Nhiễm cần những thiên tài địa bảo kia, Hạ gia họ cũng không có món nào, nên đều mang tâm tư rằng nếu không có những bảo vật này, Diệp Phi Nhiễm cuối cùng sẽ nhượng bộ mà cần những bảo vật khác.
Đường Mộng Đồng nhận được truyền âm, liền lập tức hỏi ý kiến Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn Đạm Đài Nhân, rồi mới nói:
"Vậy sau khi buổi đấu giá kết thúc, hẹn gặp ở Tư Ẩm Cư để bàn bạc nhé!"
"Được!"

Chương 2487: Vạn Niên Thiết Mộc
Sự chú ý của mấy người Đạm Đài Nhân vẫn luôn đặt trên người Diệp Phi Nhiễm, tự nhiên là thấy được nàng đang truyền âm trao đổi, trong lòng mỗi người không khỏi suy nghĩ lung tung.
Nhất là khi nghĩ đến khả năng lại có người đạt được giao dịch với Diệp Phi Nhiễm, trong lòng càng thêm lo lắng, cứ thế này, Diệp cô nương còn dư Ngộ Đạo Trà Diệp để lấy ra không?
Tuy nhiên, dù trong lòng họ có lo lắng hay tò mò đến đâu, lúc này cũng không dám trực tiếp hỏi Diệp Phi Nhiễm.
Lộ Nguyên sắp xếp xong việc liền lập tức quay lại, Trì Nhất Tần kể lại chuyện lúc trước cho hắn nghe, Lộ Nguyên cũng lộ vẻ tiếc nuối, sao nhà hắn lại không có Kim Chi Tinh Ngọc chứ?
Ngay sau đó, hắn không biết nghĩ đến điều gì, mắt lại sáng lên, trong nhà không có Kim Chi Tinh Ngọc, nhưng có thể mua được mà, chỉ không biết một khối Kim Chi Tinh Ngọc có thể đổi được một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp không?
Tuy nhiên, chuyện hắn có thể nghĩ đến, đám người Trì Nhất Tần chắc chắn cũng đã nghĩ tới, nên hắn lại nghĩ ra một kế hoạch khác.
Là thiếu chủ của phòng đấu giá Địa Hạ Thành, hắn tự nhiên biết bảo vật trên danh sách đấu giá là của nhà ai.
Thế là, hắn vội vàng truyền âm cho phụ thân là Lộ Bác Hạc, để ông đích thân ra mặt liên lạc với Hạ gia chủ.
Hạ gia chủ nhận được truyền âm của Lộ Bác Hạc, đầu tiên là hơi sững sờ, sau đó liền đoán ra được nguyên nhân, trực tiếp từ chối.
Nói nhảm, lỡ như để Lộ Bác Hạc trao đổi trước với Diệp Phi Nhiễm, vậy Hạ gia họ có khả năng sẽ trao đổi ít đi một món bảo vật.
Lộ Bác Hạc nhận được truyền âm từ chối của Hạ gia chủ, cả người lập tức ngẩn ra.
Hạ gia chủ lại từ chối hắn?
Vì sao?
Hắn suy nghĩ kỹ lại, đột nhiên nhớ đến chuyện ở Đấu Thú Trường, Hạ Mộng Lam của nhà họ Hạ dường như đã kết giao với bạn của Diệp Phi Nhiễm, chẳng lẽ họ đã thương lượng trao đổi riêng với nhau?
Lộ Bác Hạc cảm thấy mình đã đoán ra chân tướng, trong lòng vô cùng ngưỡng mộ, sao Lộ gia họ lại không có bảo vật mà Diệp Phi Nhiễm muốn chứ!
Lộ Nguyên nhận được truyền âm của cha mình, trong lòng thở dài một hơi, xem ra chỉ có thể mua khối Kim Chi Tinh Ngọc kia thôi.
Diệp Phi Nhiễm mặc kệ trong lòng họ nghĩ gì, tiếp tục lật xem danh sách đấu giá, đồng thời hỏi tiếp:
"Các ngươi còn muốn bảo vật gì nữa không?"
Nghe vậy, Mục Ca lập tức chen đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, chỉ vào bảo vật trên danh sách đấu giá, giọng điệu kích động nói:
"Tiểu Diệp Tử, ngươi thấy ổ thạch này thế nào? Còn có Vân Tinh Thạch và Tử Tinh Đồng nữa."
"Ngươi muốn sao?" Diệp Phi Nhiễm cười hỏi.
Mục Ca gật đầu:
"Chỉ không biết ta có mua được không?"
"Cứ mua đi! Không đủ ta bù cho." Diệp Phi Nhiễm vung tay nói.
Mục Ca lập tức vui mừng.
Những người khác thì không có bảo vật gì muốn.
Diệp Hàm lướt qua danh sách một lần, trực tiếp truyền âm:
"Nhiễm nhi, những bảo vật này đều không tệ, ngươi không định mua sao?"
"Mua chứ, ta chẳng phải đang hỏi các ngươi có muốn gì không trước sao?" Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Rất nhanh, Diệp Phi Nhiễm nhìn thấy một khối Hồn Thạch, nhướng mày hỏi:
"A Huyên, ngươi không có hứng thú với cái này sao?"
Hồn thạch, cũng chính là tinh thể đặc hữu trong cơ thể Âm Minh Thú, thích hợp cho Quỷ tu tu luyện.
Diệp Phi Huyên liếc nhìn, rồi gật đầu:
"Vậy ta sẽ mua."
Tuy nhiên, nàng không dùng nó để tu luyện, vì nàng nhớ Hồn Thạch còn có một tác dụng khác, đó là dùng cho Thượng Cổ Khôi Lỗi Thuật.
Đại đường ca Diệp Phi Mặc vẫn luôn tu luyện Khôi Lỗi Thuật, đến lúc đó phi thăng lên Thần Giới, có thể tặng cho hắn, dù sao Hồn Thạch cũng có thể nói là tương đối hiếm.
Về phần các bảo vật khác, Diệp Phi Huyên liếc nhìn mấy người Lộ Nguyên, không nói gì, nghĩ rằng đến lúc đấu giá rồi nói sau.
Sau khi xem xong danh sách đấu giá, Diệp Phi Nhiễm đã có tính toán trong lòng, suy nghĩ một chút rồi nói với Đạm Đài Nhân:
"Đạm Đài cô nương, ngươi có thể giúp chúng tôi ra giá không?"
"Đương nhiên có thể." Đạm Đài Nhân không chút do dự mà đồng ý.
Những người trẻ tuổi của năm thế lực bên cạnh đều lộ vẻ ngưỡng mộ, đây cũng là một món nợ ân tình!
Thời gian chậm rãi trôi qua, khi cả đấu giá trường đã chật ních người, một nữ tử áo đỏ liền xuất hiện trong tầm mắt mọi người. Nàng mỉm cười, hành lễ với mọi người rồi mới lên tiếng:
"Hoan nghênh các vị khách quý đến tham gia buổi đấu giá lần này của Địa Hạ Thành, Lộ Nhã hy vọng buổi đấu giá lần này sẽ không làm các vị thất vọng!"
Khi giọng nàng vừa dứt, Lộ Nguyên liền lên tiếng:
"Diệp cô nương, đến lúc đó khách quý có yêu cầu gì, tỷ tỷ Lộ Nhã của ta sẽ truyền âm báo cho."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Được!"
Cùng lúc đó, ở đại sảnh phòng đấu giá đã có không ít người không nhịn được mà thúc giục:
"Lộ Nhã cô nương, mau bắt đầu đi!"
"Đúng vậy, đúng vậy!"
Nghe vậy, Lộ Nhã cũng không tức giận, cười nói:
"Nếu đã vậy, không nói nhiều nữa, bắt đầu đấu giá thôi!"
Chỉ thấy Lộ Nhã ra một thủ thế, một thị nữ có thân hình quyến rũ liền hai tay bưng vật phẩm đấu giá đầu tiên lên đài.
"Đây là vật phẩm đấu giá đầu tiên của buổi hôm nay – Đại Tiêu Hồn Pháp, giá khởi điểm một vạn linh thạch! Quy tắc cũ, linh thạch lấy thượng phẩm làm chuẩn."
Lời này vừa thốt ra, cả phòng đấu giá đầu tiên là rơi vào một sự im lặng kỳ quái, nhưng rất nhanh sau đó đã bàn tán xôn xao.
"Khụ khụ. . . Cái tên này nghe có vẻ là công pháp thái bổ!" Hàn Hi Trạch ho nhẹ một tiếng.
Mục Ca dùng khuỷu tay huých hắn, nháy mắt ra hiệu:
"Ngươi có hứng thú à?"
"Cút, ta đâu cần đến những công pháp tà môn này." Hàn Hi Trạch trừng mắt.
Nghe họ đối thoại, mọi người đều mỉm cười.
"Khụ khụ. . . Thật ra cũng không phải công pháp tà môn gì, đệ tử của Phong Hoa Tuyết Nguyệt Lâu sẽ có hứng thú." Lộ Nguyên cũng ho nhẹ một tiếng, lúng túng nói, dù sao công pháp này thật sự khiến người ta suy nghĩ miên man.
Quả nhiên, tiếp theo là cuộc cạnh tranh giữa Phong Hoa Tuyết Nguyệt Lâu và những người tu luyện loại công pháp này.
Có lẽ vì mục tiêu cuối cùng của mọi người đều là Ngộ Đạo Trà Diệp, Sinh Cơ Tiên Đan và những bảo vật tương tự, nên tốc độ đấu giá rất nhanh.
Rất nhanh, đã đến vật phẩm đấu giá thứ tư.
"Vật phẩm đấu giá thứ tư – Ổ Thạch, giá khởi điểm một vạn linh thạch!"
"Hai vạn!"
"Ba vạn!"
Những người ra giá gần như đều là Luyện Khí Sư.
Khi Mục Ca nhìn về phía Đạm Đài Nhân, Đạm Đài Nhân gật đầu, rồi bắt đầu tham gia vào cuộc đấu giá:
"Sáu vạn!"
Nghe thấy giọng của nàng, cả phòng đấu giá lại trở nên im lặng một cách kỳ lạ, sau đó không còn ai ra giá nữa.
Lộ Nhã:
". . ."
Tình huống này, không chỉ Lộ Nhã không ngờ tới, mà nhiều người cũng không ngờ tới, nhưng mọi người trong lòng đều hiểu tại sao, chung quy là muốn để lại ấn tượng tốt với Diệp Phi Nhiễm.
Cuối cùng, Ổ Thạch tự nhiên thuận lợi rơi vào tay Mục Ca.
Tiếp theo là Vân Tinh Thạch, Tử Tinh Đồng và Hồn Thạch, cùng với linh dược mà Diệp Phi Nhiễm muốn cũng đều như vậy, chỉ cần Đạm Đài Nhân hô giá, những người khác liền không hô giá nữa.
Cứ như vậy, đám người Diệp Phi Nhiễm đã lấy được bảo vật mình muốn với giá cực thấp.
Đối với việc này, Diệp Phi Nhiễm cũng vô cùng bất đắc dĩ, nhưng điều này không cản trở nàng mua được bảo vật!
"Đây là vật phẩm đấu giá thứ mười lăm của buổi hôm nay – Thiết Mộc, đã được giám định, niên đại hơn vạn năm, giá khởi điểm năm mươi vạn linh thạch!"
Khi giọng Lộ Nhã vừa dứt, mọi người liền bắt đầu ra giá.
"Sáu mươi vạn!"
"Bảy mươi vạn!"
"Tám mươi vạn!"
Tiếng ra giá vang lên liên tục, không hề có chút ngưng nghỉ. Lần này, những người muốn mua Thiết Mộc còn thỉnh thoảng liếc nhìn phòng khách quý của Diệp Phi Nhiễm, lo lắng Đạm Đài Nhân sẽ ra giá.
Thiết Mộc hơn vạn năm tuổi rất hiếm thấy, họ cũng không muốn bỏ lỡ!
Diệp Phi Huyên nhìn kỹ Thiết Mộc bên dưới, rồi truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"A Nhiễm, mua nó đi, đây là một trong những vật liệu để luyện chế thượng cổ khôi lỗi."
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nghi hoặc hỏi:
"A Huyên biết luyện chế khôi lỗi sao?"

Chương 2488: Có chút tiếc nuối
"Đại đường ca vẫn luôn tu luyện Khôi Lỗi Thuật, hắn chắc chắn sẽ muốn." Diệp Phi Huyên nói.
Đại đường ca?
Phản ứng đầu tiên của Diệp Phi Nhiễm là Diệp Gia Tĩnh, sau đó nghĩ lại Diệp Gia Tĩnh không tu luyện Khôi Lỗi Thuật, mới nhớ ra đại đường ca trong miệng Diệp Phi Huyên là Diệp Phi Mặc ở Thần Giới.
Nàng gật đầu, rồi ngước mắt nhìn Đạm Đài Nhân, cười nói:
"Đạm Đài cô nương, làm phiền ngươi rồi."
"Không phiền!" Đạm Đài Nhân cười khoát tay, rồi tham gia vào cuộc đấu giá.
"Một triệu!"
Vốn tưởng lần này cũng sẽ giống như trước, nhưng Thiết Mộc vạn năm tuổi là thứ chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu, nên phòng đấu giá chỉ im lặng một lúc, rồi lại có người tiếp tục ra giá.
"Một triệu một trăm ngàn!"
Thấy vậy, đội Phong Vân tự nhiên lộ vẻ tiếc nuối, nhưng vẻ mặt của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không có gì thay đổi, người trước còn lên tiếng:
"Đạm Đài cô nương, nhất định phải mua được."
Đạm Đài Nhân hơi sững sờ, rồi mới nói:
"Được!"
Giá cả cứ thế tăng vọt, thoáng chốc đã lên đến bảy triệu, nhưng vẫn không có dấu hiệu dừng lại.
Khi giá lên đến chín triệu, Diệp Phi Nhiễm cười tủm tỉm nói:
"Đạm Đài cô nương, để ta."
Đạm Đài Nhân gật đầu, rồi vô cùng mong chờ diễn biến tiếp theo, những người khác cũng vậy.
"Mười triệu!"
Giá cả lập tức tăng thêm một triệu, ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn về phòng khách quý của Diệp Phi Nhiễm.
"Đây không phải là giọng của Diệp cô nương kia sao?"
"Thì ra là Diệp cô nương muốn Vạn Niên Thiết Mộc này, vậy ta không tranh với nàng nữa, hy vọng nàng có thể lấy thêm vài phiến Ngộ Đạo Trà Diệp ra đấu giá!"
"Các ngươi nói xem, nếu ta mua được Vạn Niên Thiết Mộc này, có thể đổi với Diệp cô nương một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp không?"
Trong phút chốc, mọi người bàn tán xôn xao.
Lộ Nhã tự nhiên cũng muốn bán cho Diệp Phi Nhiễm một ân huệ, liền lập tức lên tiếng:
"Mười triệu lần thứ nhất, mười triệu lần thứ hai, mười triệu lần thứ ba! Vạn Niên Thiết Mộc này thuộc về khách quý của phòng khách quý số một!"
Những lời này của Lộ Nhã gần như không có chút ngưng nghỉ, nên những người còn do dự trong phòng đấu giá hoàn toàn không kịp ra giá.
Mọi người:
". . ."
Còn có thể như vậy sao?
Chậc chậc chậc, thì ra Lộ gia làm chủ nhà cũng phải lấy lòng Diệp cô nương!
Thị nữ rất nhanh đã mang Vạn Niên Thiết Mộc đến phòng khách quý số một.
Một tay giao tiền, một tay giao hàng, Diệp Phi Nhiễm nhận được Vạn Niên Thiết Mộc liền chuyển cho Diệp Phi Huyên, rồi nói với Lộ Nguyên:
"Cảm ơn!"
Nếu không phải Lộ Nhã, Vạn Niên Thiết Mộc này căn bản không thể mua được với giá mười triệu thượng phẩm linh thạch.
"Diệp cô nương không cần khách khí." Lộ Nguyên vẻ mặt không quan tâm mà khoát tay, nhưng thực tế trong lòng hắn tự nhiên là hy vọng Diệp Phi Nhiễm sẽ có chút biểu hiện.
Sau khi vật phẩm đấu giá thứ mười chín được bán đi, không khí trong cả phòng đấu giá bắt đầu trở nên căng thẳng, vì vật phẩm đấu giá áp chót đã đến.
Lộ Nhã tự nhiên cũng vô cùng căng thẳng, nàng hít sâu một hơi, rồi vung tay, ba viên Thất Phẩm Sinh Cơ Tiên Đan, sáu phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, mười viên Thất Phẩm Uẩn Linh Tiên Đan và mười gốc Huyễn Tâm Thảo liền xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
Nhìn những bảo vật này, cả phòng đấu giá vang lên một tràng hít khí lạnh.
"Hít!"
"Sáu phiến, mười viên, mười gốc, ba viên. . . Nếu những bảo vật này đều là của ta thì tốt rồi."
"Hít. . . Sinh Cơ Tiên Đan và Uẩn Linh Tiên Đan đều là thất phẩm cực phẩm!"
"Mười gốc Huyễn Tâm Thảo này đều có niên đại hơn năm trăm năm!"
Lộ Nguyên liếc nhìn xuống dưới, vội vàng nói:
"Diệp cô nương, ngoài những bảo vật ngươi đề xuất, một món có thể đổi một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, vậy những bảo vật khác thì sao?"
"Ta sẽ trực tiếp truyền âm cho tỷ tỷ ngươi." Diệp Phi Nhiễm nói.
Lộ Nhã đang định truyền âm cho em trai Lộ Nguyên thì nhận được truyền âm của Diệp Phi Nhiễm.
"Lộ Nhã cô nương, một món bảo vật có thể đổi một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, hoặc một viên Sinh Cơ Tiên Đan, hoặc một viên Uẩn Linh Tiên Đan. Riêng Huyễn Tâm Thảo, một món bảo vật có thể đổi năm gốc."
"Được!"
Lộ Nhã đồng ý, rồi hít sâu một hơi nói ra yêu cầu của Diệp Phi Nhiễm.
"Các vị, bắt đầu đi!"
Tuy nhiên, cả phòng đấu giá lại im phăng phắc, dường như không có tu luyện giả nào có thể lấy ra bảo vật mà Diệp Phi Nhiễm muốn.
Một lát sau, cuối cùng cũng có người không nhịn được lên tiếng:
"Lộ Nhã cô nương, đó đều là những thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu, trong tay chúng ta không có!"
"Đúng vậy, đúng vậy, vậy có thể đổi bảo vật khác không?"
"Diệp cô nương, có thể đổi bảo vật khác không? Ngươi không phải rất thích khoáng mạch sao?"
Lời này vừa thốt ra, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phòng khách quý số một, đám người Lộ Nguyên cũng căng thẳng nhìn Diệp Phi Nhiễm, hy vọng nàng có thể thay đổi chủ ý.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên, giọng nói xen lẫn linh lực liền truyền xuống:
"Nếu không có, vậy thì không bán nữa!"
Nàng không tin là không có, tài nguyên tu luyện của Bồng Lai đảo phong phú như vậy, thế nào cũng phải có vài món bảo vật nàng muốn chứ!
Mọi người dường như không ngờ đến kết quả này, lập tức như ong vỡ tổ.
"Không bán nữa? Sao có thể như vậy?"
"Diệp cô nương, ngươi không có bảo vật nào khác muốn sao?"
Cùng lúc đó, cá nhân Diệp Phi Nhiễm cũng nhận được hết truyền âm này đến truyền âm khác.
"Diệp cô nương, Vạn Niên Băng Ngọc có thể đổi không? Nó đã thai nghén ra hàn tủy, ngươi chắc chắn có linh lực thuộc tính băng."
"Thất Sắc Hoa có thể đổi không? Một cánh hoa là có thể tăng một cấp."
Trong phút chốc, Diệp Phi Nhiễm chỉ cảm thấy bên tai có mấy trăm con vịt đang kêu quang quác, có chút đau đầu, nhưng nàng vẫn nghiêm túc lắng nghe truyền âm của họ, chỉ tiếc là không có thiên tài địa bảo nào cần để sửa chữa Vãng Tích Chúc.
Thế là, giọng nói xen lẫn linh lực của nàng lại truyền xuống:
"Các vị không cần phải truyền âm riêng cho ta, ta chỉ muốn những bảo vật kia."
Lời này vừa thốt ra, xung quanh lại rơi vào im lặng.
Thời gian trôi qua như nước chảy qua kẽ tay, khoảng một lát sau, một giọng nói từ một trong những phòng khách quý truyền ra.
"Một gốc Vạn Niên Hồng Liên!"
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên, cuối cùng cũng chịu lấy ra rồi, không biết sẽ là những thiên tài địa bảo nào đây?
Khi giọng nói này vừa dứt, ám vệ của Lộ gia liền nhanh chân đến trước cửa phòng khách quý này gõ cửa, và sau khi nhận được Vạn Niên Hồng Liên liền trực tiếp mang đến phòng khách quý số một.
"Diệp cô nương, đây là Vạn Niên Hồng Liên, ngươi xem thử." Lộ Nguyên nói.
Diệp Phi Nhiễm kiểm tra một chút rồi nhận lấy.
Lộ Nhã nhận được truyền âm liền hỏi:
"Không biết quý khách muốn loại bảo vật nào?"
"Ngộ Đạo Trà Diệp!"
Chủ nhân trước của gốc Vạn Niên Hồng Liên lập tức lên tiếng, giọng nói mơ hồ lộ ra một tia kích động.
"Được!"
Lộ Nhã ra hiệu, một ám vệ liền mang một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp đến phòng khách quý.
Đã có người mở đầu, những người khác cũng không nhịn được nữa, họ đều sợ nếu còn chờ đợi, Ngộ Đạo Trà Diệp sẽ không còn.
"Một gốc Vạn Niên Tuyết Liên đổi một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp!"
"Một viên Lôi Kích Mộc Hạch đổi một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp!"
"Một viên Tinh Vẫn Thạch đổi một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp!"
Cứ như vậy, lại thành công trao đổi thêm ba phiến Ngộ Đạo Trà Diệp.
Thời gian chậm rãi trôi qua, nhưng mọi người chỉ nhìn nhau, không có thêm động tĩnh gì.
Lộ Nhã ngước mắt nhìn xung quanh, cười nói:
"Còn ai muốn trao đổi nữa không?"
"Lộ Nhã cô nương, chúng tôi cũng muốn trao đổi, nhưng thật sự không có những bảo vật kia."
"Đúng vậy, nếu có thì đã sớm lấy ra rồi, đây chính là Ngộ Đạo Trà Diệp mà!"
Đồng thời, Lộ Nguyên cũng không nhịn được lên tiếng:
"Diệp cô nương, trên người mọi người chắc là không có bảo vật ngươi muốn, ngươi xem. . ."
Diệp Phi Nhiễm không trả lời Lộ Nguyên ngay, trong lòng nàng có chút tiếc nuối, không trao đổi được những thiên tài địa bảo còn chưa tìm thấy.
Một lát sau, nàng mới lên tiếng:
"Vậy thì bắt đầu đấu giá đi! Giá khởi điểm là một mạch khoáng cực phẩm, mười gốc linh dược vạn năm, một trăm gốc linh dược ngàn năm! Mỗi lần tăng giá không ít hơn một mạch khoáng cực phẩm, một gốc linh dược vạn năm và mười gốc linh dược ngàn năm."

Chương 2489: Đầy bồn đầy bát
Mọi người:
"! ! !"
Thao tác này lợi hại thật!
Sau cơn kinh ngạc, Lộ Nguyên kích động đáp:
"Được!"
Đám người Đạm Đài Nhân cũng rất kích động, cuối cùng họ cũng có cơ hội.
"Ngộ Đạo Trà Diệp, Sinh Cơ Tiên Đan, Uẩn Linh Tiên Đan, Huyễn Tâm Thảo, đấu giá theo thứ tự này!" Diệp Phi Nhiễm lại bổ sung.
"Được!"
Lộ Nguyên đầu tiên là truyền âm cho Lộ Bác Hạc, sau đó lại truyền âm cho Lộ Nhã.
Nhận được truyền âm, Lộ Nhã không nhịn được cười:
"Các vị, Diệp cô nương đồng ý đấu giá rồi!"
Lời này vừa thốt ra, phòng đấu giá lập tức sôi trào, tất cả đều tập trung tinh thần chuẩn bị bắt đầu đấu giá, cơ hội ngàn vàng không thể bỏ lỡ!
"Lộ Nhã cô nương, mau bắt đầu đấu giá đi!"
"Đúng đúng đúng, Ngộ Đạo Trà Diệp chỉ còn lại hai phiến thôi!"
Lộ Nhã đưa tay làm động tác im lặng, đợi xung quanh yên tĩnh lại, mới lên tiếng:
"Tiếp theo sẽ đấu giá một trong hai phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, giá khởi điểm là một mạch khoáng cực phẩm, mười gốc linh dược vạn năm, một trăm gốc linh dược ngàn năm! Mỗi lần tăng giá không ít hơn một mạch khoáng cực phẩm, một gốc linh dược vạn năm và mười gốc linh dược ngàn năm."
Nghe vậy, không ít người tại chỗ ngẩn ra, không phải dùng linh thạch đấu giá sao?
Trong phút chốc, không ít người tại chỗ lộ vẻ đưa đám, trong tay họ ít nhiều cũng có linh dược, nhưng số lượng lớn như vạn năm, ngàn năm thì thật sự không lấy ra được, huống chi còn cần cả mạch khoáng cực phẩm.
"A a a. . . Tại sao vẫn là lấy vật đổi vật?"
"Mừng hụt rồi!"
Đương nhiên, cũng có không ít người lập tức tỉnh táo lại, kiểm kê bảo vật trong nhẫn trữ vật, rồi bắt đầu hô giá.
"Hai mạch khoáng cực phẩm, mười một gốc linh dược vạn năm, một trăm mười gốc linh dược ngàn năm!"
"Ba mạch khoáng cực phẩm, mười ba gốc linh dược vạn năm, một trăm ba mươi gốc linh dược ngàn năm!"
"Bốn mạch khoáng cực phẩm, hai mươi gốc linh dược vạn năm, hai trăm gốc linh dược ngàn năm!"
Lời này thốt ra từ miệng Lộ Bác Hạc.
"Hít! Lộ Bác Hạc này ra tay tàn nhẫn quá, một lúc thêm nhiều linh dược như vậy!"
"Lộ gia phụ trách phòng đấu giá của Địa Hạ Thành, giàu nứt đố đổ vách."
"Phiến Ngộ Đạo Trà Diệp này có lẽ sẽ rơi vào tay Lộ gia rồi."
Quả nhiên, cuối cùng Lộ gia đã mua được phiến Ngộ Đạo Trà Diệp này với giá mười mạch khoáng cực phẩm, một trăm gốc linh dược vạn năm và một ngàn gốc linh dược ngàn năm.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm cong lên không thể nào khép lại được, nàng vừa mới đến Bồng Lai đảo đã phát tài rồi.
Đội Phong Vân cũng âm thầm giơ ngón tay cái cho Diệp Phi Nhiễm, chiêu này của Tiểu Diệp Tử thật tuyệt!
Phiến Ngộ Đạo Trà Diệp thứ hai thì rơi vào tay Lăng gia, dù sao Lăng gia phụ trách Trân Bảo Các của Địa Hạ Thành, cũng giàu nứt đố đổ vách.
Cũng là mua với giá mười mạch khoáng cực phẩm, một trăm gốc linh dược vạn năm và một ngàn gốc linh dược ngàn năm.
Tiếp theo, một trong những viên Sinh Cơ Tiên Đan đã được Đan Tông của Bồng Lai đảo mua với giá bảy mạch khoáng cực phẩm, hai trăm gốc linh dược vạn năm, hai ngàn gốc linh dược ngàn năm.
Viên Sinh Cơ Tiên Đan còn lại thì được Ẩn Thế Vân gia mua với giá sáu mạch khoáng cực phẩm, một trăm năm mươi gốc linh dược vạn năm, hai ngàn gốc linh dược ngàn năm.
Về phần mười viên Uẩn Linh Tiên Đan và Huyễn Tâm Thảo cũng bị người của các thế lực khác nhau mua, trong đó Đan Tông mua một nửa.
Tâm tư của Đan Tông mọi người đều đoán được, nếu Đan Tông nghiên cứu ra cách luyện chế Uẩn Linh Tiên Đan, thì số khoáng mạch và linh dược bỏ ra hôm nay, tuyệt đối chỉ là muối bỏ bể.
Diệp Phi Nhiễm mặc kệ suy nghĩ của Đan Tông, Đan Tông có thể nghiên cứu ra là bản lĩnh của họ, còn nàng bây giờ cứ kiếm cho đầy bồn đầy bát đã.
"Tiểu Diệp Tử, ngươi bây giờ chính là một kho báu di động."
"Làm ta muốn đi cướp quá."
"Nhiễm nhi, người bên ngoài có lẽ sẽ cướp chúng ta."
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn các đồng đội đang lo lắng, trấn an:
"Đừng sợ, Tử Vi sẽ bảo vệ chúng ta, nàng là một gốc thượng cổ linh thực vô cùng lợi hại, cũng là chủ nhân thật sự của Địa Hạ Thành. Nàng ngay cả một miếng thịt béo bở như Địa Hạ Thành này cũng bảo vệ được, chắc chắn có thể bảo vệ được chúng ta."
"Thượng cổ linh thực?"
"Chủ nhân thật sự của Địa Hạ Thành?"
"Vậy chúng ta không cần sợ nữa."
Sự lo lắng căng thẳng ban đầu của đội Phong Vân lập tức tan biến sạch sẽ.
Tử Vi:
". . ."
Người thừa kế mà Vân Nhạn tìm được này mặt dày không phải dạng vừa! Nhưng nàng có thể làm gì được, ngoài việc cạn lời, chỉ có thể bảo vệ thôi.
Trong phút chốc, Tử Vi cảm thấy mình đã bị Diệp Phi Nhiễm nắm thóp.
Cùng lúc đó, Diệp Phi Nhiễm nhận được hai truyền âm, một từ Hạ gia, một từ Ẩn Thế Vân gia, cả hai gia tộc đều tỏ ý có thể cùng họ rời khỏi Địa Hạ Thành.
Đối với truyền âm của Hạ gia, Diệp Phi Nhiễm có thể hiểu, dù sao Hạ gia còn muốn trao đổi với nàng, nhưng Ẩn Thế Vân gia là có ý gì?
"Cảm ơn ý tốt của tiền bối, nhưng không cần đâu." Diệp Phi Nhiễm lần lượt truyền âm cảm ơn.
Nghe vậy, cả Hạ gia và Ẩn Thế Vân gia đều có chút bất ngờ.
Tuy nhiên, nghĩ đến tình hình của Diệp Phi Nhiễm, họ dường như lại hiểu ra, người mang nhiều bảo vật như vậy mà còn phô trương như thế, sao lại không có bùa hộ mệnh chứ?
Nhưng theo họ biết, Diệp Phi Nhiễm vừa mới đến Bồng Lai đảo, vậy bùa hộ mệnh của nàng rốt cuộc là gì?
Tuy nhiên, dù thế nào đi nữa, Hạ gia và Ẩn Thế Vân gia đều quyết định âm thầm bảo vệ đoàn người Diệp Phi Nhiễm.
"Các vị khách quý, buổi đấu giá lần này đã kết thúc, xin mọi người trật tự rời đi." Lộ Nhã mỉm cười tuyên bố.
Tuy nhiên, trong phòng đấu giá không một ai chịu rời đi, trong lòng họ vẫn còn hy vọng có thể trao đổi riêng với Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn xuống dưới, vẻ mặt bất đắc dĩ nói:
"Chúng ta đi thôi! Nếu không họ sẽ không chịu rời đi."
"Chúng tôi sẽ tiễn các ngươi." Đám người Lộ Nguyên lập tức nói.
Khụ khụ. . . Có sáu người bọn họ hộ tống, còn có ám vệ của Địa Hạ Thành, những người khác chắc không dám hành động thiếu suy nghĩ.
"Được!"
Diệp Phi Nhi Nhiễm cũng không từ chối, rồi cố ý liếc nhìn xung quanh, lên tiếng:
"Ủa, Tử Vi tiểu tỷ tỷ đâu rồi?"
Dừng một chút, nàng lại tiếp tục:
"Bên ngoài một đám sói đói đang rình mò, ta định đến Tử Vi Phong lánh nạn một thời gian!"
Nghe vậy, Lộ Nguyên lập tức nói:
"Diệp cô nương, các ngươi định ở lại Địa Hạ Thành sao? Vậy càng không cần lo lắng, họ không dám hành động thiếu suy nghĩ đâu, nếu không cả đời cũng không có cơ hội vào Địa Hạ Thành."
"Đúng vậy!" Đám người Trì Nhất Tần phụ họa.
"Lỡ như có người không quan tâm thì sao?" Diệp Phi Nhiễm nhướng mày.
Vừa dứt lời, bóng dáng Tử Vi liền xuất hiện, ánh mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm mang theo một tia bất đắc dĩ.
Sáu người Lộ Nguyên tuy kinh ngạc, nhưng khi hoàn hồn lại lập tức cung kính hành lễ:
"Tử Vi tiền bối!"
Đội Phong Vân cũng cung kính hành lễ.
Tử Vi khẽ gật đầu:
"Đi thôi!"
"Hê hê. . . Có Tử Vi tiểu tỷ tỷ dẫn chúng ta đến Tử Vi Phong, vậy chúng ta yên tâm rồi." Diệp Phi Nhiễm cười hì hì.
Sau đó nàng không quên liếc nhìn các đồng đội, nói:
"Còn không mau cảm ơn Tử Vi tiểu tỷ tỷ."
"Cảm ơn Tử Vi tiểu tỷ tỷ!"
"Ngươi thật đẹp! Là tiểu tỷ tỷ xinh đẹp nhất chúng ta từng gặp!"
"Tử Vi tiểu tỷ tỷ, ngươi thật sự là người đẹp lòng cũng đẹp!"
Nghe những lời tâng bốc không ngớt của đội Phong Vân, cả sáu người Lộ Nguyên và Tử Vi đều không khỏi giật giật khóe miệng.
Những người này dường như không giống như họ tưởng tượng!
"Mau đi thôi!" Tử Vi mặt không biểu cảm nói, nhưng thực tế trong lòng nàng làm sao có thể không có chút gợn sóng.
Tuy nàng là một linh thực, nhưng sau khi hóa hình cũng là phụ nữ, nên tự nhiên cũng thích nghe những lời đó.
Két một tiếng, cửa phòng khách quý số một mở ra, và ánh mắt của tất cả mọi người trong phòng đấu giá lập tức đổ dồn về.

Chương 2490: Cảm ơn Tử Vi
Đội Phong Vân đi ra trước, sau đó là sáu người Lộ Nguyên, cuối cùng là Tử Vi.
Nhìn thấy bóng dáng Diệp Phi Nhiễm, hai mắt mọi người lập tức sáng lên, một phần là muốn trao đổi Ngộ Đạo Trà Diệp, Sinh Cơ Tiên Đan và các bảo vật khác với Diệp Phi Nhiễm, phần còn lại thì muốn cướp của Diệp Phi Nhiễm.
"Ai là Diệp cô nương?"
"Cô gái xinh đẹp nhất chính là Diệp Phi Nhiễm, những người khác là đồng đội của nàng, gần như mỗi người đều có một thần thú làm khế ước thú."
"Trời ạ, cốt linh của những người này còn quá trẻ! Cốt linh này, tu vi này, đúng là thiên tài dị bẩm! Thế lực đứng sau những thiên chi kiêu tử này chắc chắn không đơn giản, không phải thế lực nào cũng có thể xuất hiện một người có thiên phú yêu nghiệt như vậy."
"Nhưng họ là tu luyện giả từ nơi khác đến, sợ gì chứ?"
"Ngươi ngốc à, ngươi tưởng chỉ có một mình họ đến Bồng Lai đảo sao? Nghe nói họ đến từ cùng một tông môn, có một Bán Thần, bốn Tiên Đế đỉnh phong, tóm lại là có không ít tu sĩ Tiên Đế, và một trong những Tiên Đế đỉnh phong đó dường như là Thần Nhạc Sư."
Thần Nhạc Sư cấp Tiên Đế đỉnh phong? !
Trong phút chốc, những kẻ đang rục rịch bắt đầu e dè, một Thần Nhạc Sư tương đương với cả ngàn quân vạn mã!
Ngay sau đó, khi họ nhìn thấy sáu người Lộ Nguyên, sự e dè lại tăng thêm một chút, nhưng họ lại nghĩ rằng sáu người này sẽ không bảo vệ đoàn người Diệp Phi Nhiễm mãi được.
Khi nhìn thấy Tử Vi đi ở cuối cùng, vẻ mặt họ trở nên kỳ quái.
"Đây không phải là Tử Vi tiền bối sao? Sao bà ấy lại ở đây?"
"Bà ấy không phải là đang bảo vệ Diệp cô nương đấy chứ?"
"Ta đoán Diệp cô nương chắc chắn cũng đã đưa Ngộ Đạo Trà Diệp cho Tử Vi tiền bối, nếu không sao Tử Vi tiền bối lại đích thân ra mặt bảo vệ họ."
"Đúng vậy, nếu Diệp cô nương cho ta một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, ta cũng sẵn lòng hết sức bảo vệ nàng!"
Hạ gia và Ẩn Thế Vân gia nhìn thấy Tử Vi, cuối cùng cũng hiểu tại sao Diệp Phi Nhiễm lại từ chối ý tốt của họ.
Có Tử Vi ở đây, quả thật không cần họ giúp đỡ, dù sao cả Bồng Lai đảo ai mà không biết Tử Vi mới là chủ nhân thật sự của Địa Hạ Thành, dù là Đạm Đài Kỳ, vị thành chủ tạm quyền này, hay năm thế lực kia, đều phải nghe lệnh của bà.
Quả nhiên, những kẻ đang rục rịch nhìn thấy Tử Vi, ý đồ liền nguội đi một nửa.
Sở dĩ nguội đi một nửa là vì họ nghĩ rằng Tử Vi không thể bảo vệ họ mãi được, có lẽ chỉ bảo vệ họ trong phạm vi Địa Hạ Thành mà thôi.
Cứ như vậy, mọi người chỉ có thể trơ mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm rời khỏi phòng đấu giá, nhưng không ít người vẫn chưa từ bỏ ý định mà đi theo.
Khi họ nhìn thấy đoàn người Diệp Phi Nhiễm vào ở Tử Vi Phong, họ chỉ có thể tạm thời dẹp bỏ ý định cướp bóc.
Nhưng những người muốn trao đổi với Diệp Phi Nhiễm thì không bỏ cuộc, lập tức viết một tấm bái thiếp gửi đến Tử Vi Phong.
Tử Vi Phong.
Diệp Phi Nhiễm tùy tiện chọn một động phủ, rồi lại tìm đến Tử Vi.
"Tử Vi tiểu tỷ tỷ, họ chắc chắn sẽ điều tra ta, ta sợ họ sẽ bắt đồng môn để uy hiếp ta, vậy ta có thể để các đồng môn đều đến Tử Vi Phong không?"
Khóe miệng Tử Vi khẽ giật, rồi bất đắc dĩ nói:
"Tùy ngươi."
"Cảm ơn Tử Vi tiểu tỷ tỷ, ngươi thật là người đẹp lòng cũng đẹp!"
Diệp Phi Nhiễm vội vàng cảm ơn, nàng biết Tử Vi sẽ không từ chối, nhưng thật không ngờ lại đồng ý nhanh gọn như vậy.
Tử Vi nhìn Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt phức tạp, nàng thật sự không ngờ Vân Nhạn lại tìm được một người thừa kế như vậy, trước đây nàng còn tưởng tính cách có thể sẽ giống Vân Nhạn!
Diệp Phi Nhiễm nhận thấy sự thay đổi trong vẻ mặt của Tử Vi, nhưng không hỏi gì, thần thức khẽ động, trong tay liền xuất hiện một bình trà nhỏ.
"Tử Vi tiểu tỷ tỷ, đây là quà cảm ơn, xin ngài nhận cho."
Tử Vi đưa tay nhận lấy bình trà nhỏ, rồi mở ra ngay, nhìn thấy Ngộ Đạo Trà Diệp bên trong, đáy mắt nàng hiện lên một tia kinh ngạc, buột miệng nói:
"Ngộ Đạo Trà Diệp!"
Diệp Phi Nhiễm cười mà không nói, trên thế gian này không chỉ tu luyện giả nhân loại muốn Ngộ Đạo Trà Diệp, mà cả ma thú và linh thực cũng muốn.
Sau cơn kinh ngạc, Tử Vi lặng lẽ cất bình trà nhỏ đi, ước chừng có đến mấy chục phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, nếu để người khác biết, có lẽ nàng cũng sẽ bị truy sát không ngừng.
"Tiểu nha đầu, ngươi rốt cuộc có bao nhiêu Ngộ Đạo Trà Diệp?"
Nói xong, nàng nghĩ đến việc Diệp Phi Nhiễm dùng hết phiến Ngộ Đạo Trà Diệp này đến phiến khác để đổi lấy bảo vật, cũng không nhịn được cười, khả năng kiếm tiền này, so với Vân Nhạn trước đây hay chính nàng đều lợi hại hơn nhiều.
Diệp Phi Nhiễm đối diện với ánh mắt của Tử Vi, cười tủm tỉm nói:
"Ngươi đoán xem."
Tử Vi:
". . ."
Sau một hồi cạn lời, nàng khoát tay:
"Mau đi sắp xếp đi!"
Khụ khụ. . . Nhận một bình Ngộ Đạo Trà Diệp lớn như vậy, luôn cảm thấy phải làm thêm chút việc.
Bạch Hãn Thần vừa nhận được truyền âm của Diệp Phi Nhiễm, lập tức triệu tập tất cả mọi người của Huyền Thiên Tiên Tông với tốc độ nhanh nhất đến Tử Vi Phong.
Đợi đến khi người của Bồng Lai đảo nghĩ đến điều này, tất cả mọi người của Huyền Thiên Tiên Tông đã ổn định chỗ ở tại Tử Vi Phong.
Tử Vi Phong là nơi có linh lực dồi dào nhất trong Địa Hạ Thành, nên các đệ tử của Huyền Thiên Tiên Tông đều không có ý kiến gì. Địa Hạ Thành tuy náo nhiệt, nhưng hiện tại họ đều một lòng mong chờ Bồng Lai Tháp mở ra, đợi sau khi xông qua Bồng Lai Tháp rồi đến xông Địa Hạ Thành cũng không muộn.
Các đệ tử chọn ở lại Tử Vi Phong tu luyện, còn Bạch Hãn Thần và Dung Nguyệt thì xuống núi đi dạo Địa Hạ Thành, biết đâu trong Trân Bảo Các lại có bảo vật mình muốn, cũng có thể ra chợ tìm đồ tốt giá hời.
Sau khi mọi việc được sắp xếp ổn thỏa, Diệp Phi Nhiễm liền định đi đến chỗ hẹn. Trước khi ra khỏi động phủ, nàng đeo chiếc mặt nạ bạc Sâm La Vạn Tượng.
Nàng vừa bước ra khỏi động phủ, Diệp Phi Huyên liền từ động phủ bên cạnh đi ra:
"A Nhiễm, ta đi cùng ngươi."
Diệp Phi Nhiễm biết Diệp Phi Huyên lo lắng cho mình, liền cười nói:
"Vậy thì cùng đi!"
Sau đó, Diệp Phi Huyên cũng đeo khuyên tai.
Vì lúc này có quá nhiều người đang theo dõi Tử Vi Phong, nên hai chị em ngoài việc dùng mặt nạ và khuyên tai để cải trang thay đổi giới tính, còn uống cả Ẩn Hình Tiên Đan và Ẩn Tức Tiên Đan.
Sau khi xuống núi, họ tìm một nơi vắng vẻ để trở lại bình thường, và trong mắt người khác, họ giờ là hai vị công tử phong độ ngời ngời.
Đến Tư Ẩm Cư, Diệp Phi Nhiễm liền truyền âm cho Hạ Mộng Lam:
"Hạ cô nương, các ngươi ở đâu?"
"Thiên Trúc Nhã Sương." Hạ Mộng Lam lập tức trả lời.
Khi nhìn thấy hai thiếu niên phong độ, Hạ Mộng Lam lộ vẻ kinh ngạc:
"Các ngươi. . ."
"Hạ cô nương, chúng ta đã cải trang một chút." Diệp Phi Nhiễm tiếp tục truyền âm.
Nghe vậy, Hạ Mộng Lam vội vàng nghiêng người mời họ vào.
"Hai vị công tử, đây là cha mẹ ta."
"Vãn bối bái kiến hai vị tiền bối." Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vội vàng hành lễ.
"Không cần đa lễ, mời ngồi!" Hạ phu nhân cười nói.
Tiếp theo, hai bên đều rất ăn ý không nói gì, đợi đến khi tiểu nhị mang hết món ăn lên, Hạ gia chủ lập tức bố trí hết lớp kết giới này đến lớp khác.
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm cũng tháo Sâm La Vạn Tượng xuống, cả người lập tức từ nam biến thành nữ.
Cả nhà ba người Hạ Mộng Lam đều lộ vẻ kinh ngạc, rồi ánh mắt đổ dồn vào Sâm La Vạn Tượng, Hạ Mộng Lam còn nhanh nhảu hỏi:
"Diệp cô nương, đây là mặt nạ gì vậy?"
Thân phận nam nữ có thể tùy ý chuyển đổi, nàng cũng muốn có một chiếc mặt nạ như vậy.
Không đợi Diệp Phi Nhiễm nói, Hạ gia chủ đã hoàn hồn, lên tiếng:
"Nghe đồn trên thế gian có một chiếc mặt nạ, không chỉ có sức sát thương mạnh mẽ, mà đeo vào còn có thể thay đổi giới tính của một người từ ngoại hình. Diệp cô nương, chiếc mặt nạ bạc này của ngươi có phải là thần khí Sâm La Vạn Tượng không?"
"Hạ tiền bối thật tinh mắt, đây chính là thần khí Sâm La Vạn Tượng." Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi thản nhiên hỏi: "Không biết tiền bối nghe được từ đâu?"

Chương 2491: Tin tức của Tịnh Linh Thủy Liên
"Nghe từ miệng một số lão tiền bối." Hạ gia chủ đáp.
"Thì ra là vậy!"
Vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm không có gì thay đổi, nhưng trong lòng không khỏi khẽ thở dài, nàng còn tưởng có thể dò hỏi được chuyện về chủ nhân trước của Sâm La Vạn Tượng, để biết nên chôn cất hài cốt ở đâu cho phải.
Sâm La Vạn Tượng đoán được suy nghĩ của Diệp Phi Nhiễm, truyền âm:
"Chủ nhân trước ở Bồng Lai đảo không có người thân, ngươi cứ tùy tiện tìm một nơi để hắn lá rụng về cội là được."
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ:
"Ồ, được!"
Sau khi Diệp Phi Nhiễm cất Sâm La Vạn Tượng, Diệp Phi Huyên cũng tháo khuyên tai xuống.
Hạ Mộng Lam vốn đang thất vọng khi nghe Sâm La Vạn Tượng là thần khí, lập tức lấy lại tinh thần, vội vàng hỏi:
"Diệp cô nương, khuyên tai này của ngươi cũng là thần khí sao?"
Diệp Phi Huyên gật đầu:
"Ừm!"
Hạ Mộng Lam:
". . ."
Lại là thần khí, vậy nàng đi đâu mà tìm đây?
Hạ gia chủ và Hạ phu nhân nhìn phản ứng của con gái mình, cũng lộ vẻ bất đắc dĩ, tuy Sâm La Vạn Tượng có thể không có cái thứ hai, nhưng khuyên tai như vậy nói không chừng có thể tìm được.
"Lam nhi, cha sẽ để ý xem có khuyên tai như vậy không?"
Nghe vậy, Hạ Mộng Lam lộ vẻ vui mừng:
"Cảm ơn cha!"
Dừng một chút, nàng lại tiếp tục:
"Cha, không phải thần khí cũng được."
Hạ gia chủ gật đầu, còn Hạ phu nhân thì nhiệt tình mời Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên dùng bữa.
Sau khi ăn uống no đủ, hai bên liền đi vào chủ đề.
"Diệp cô nương, Hạ gia chúng ta lấy ra một trăm khối Kim Chi Tinh Ngọc để đổi lấy Ngộ Đạo Trà Diệp." Hạ gia chủ lên tiếng trước.
Vì một lúc lấy ra nhiều như vậy, ông thậm chí không ký gửi khối Kim Chi Tinh Ngọc kia nữa, mà đổi một phần linh dược để ký gửi, phần linh dược đó chính là một trong những linh dược mà Diệp Phi Nhiễm đã mua được.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"! ! !"
Một trăm khối!
Hạ gia chắc chắn đã đào được một mạch khoáng Kim Chi Tinh Ngọc!
Hạ phu nhân thấy họ chỉ kinh ngạc, không có một tia tham lam nào, cũng mỉm cười:
"Không biết một trăm khối Kim Chi Tinh Ngọc có thể đổi được mấy phiến Ngộ Đạo Trà Diệp?"
Kim Chi Tinh Ngọc quả thật hiếm thấy, cũng có thể nâng cao phẩm chất của linh khí, nhưng chỉ khi dung nhập vào linh khí cấp thấp mới có sự thay đổi rõ rệt. Đối với linh khí cấp cao, phải dung nhập một lượng tinh ngọc nhất định mới có sự thay đổi có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Diệp Phi Nhiễm tuy đã nghe nói về tinh ngọc vàng, bạc, đồng, nhưng chưa từng tận mắt chứng kiến hiệu quả của nó, nên nghiêng đầu nhìn về phía Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Huyên nhướng mày, rồi mới nói:
"Mười phiến Ngộ Đạo Trà Diệp."
Kết quả này nhiều hơn một nửa so với số lượng mà Hạ gia chủ và Hạ phu nhân dự tính, dù sao hai phiến Ngộ Đạo Trà Diệp ở buổi đấu giá đã được bán với giá trên trời, đây tuyệt đối là giá hữu nghị.
"Đa tạ hai vị Diệp cô nương!" Hạ gia chủ và Hạ phu nhân đều trịnh trọng cảm ơn.
Sau khi hai bên trao đổi, Hạ gia chủ lại lên tiếng:
"Hai vị cô nương, sau này có việc gì cần giúp đỡ, cứ việc lên tiếng."
Dừng một chút, ông lại tiếp tục:
"Diệp cô nương, một lão tổ tông của nhà chúng ta đã phi thăng lên Thần Giới từng nói, tầng thứ mười của Bồng Lai Tháp có một gốc Tịnh Linh Thủy Liên, chỉ là lúc đó khi ngài ấy xông đến tầng thứ mười, Tịnh Linh Thủy Liên vẫn chưa trưởng thành."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ kích động, vội vàng cảm ơn:
"Đa tạ Hạ tiền bối đã cho biết."
Khóe môi Diệp Phi Huyên bên cạnh cũng cong lên một đường cong khó nhận ra, mười phiến Ngộ Đạo Trà Diệp này quả nhiên mang lại thu hoạch bất ngờ.
"Diệp cô nương, trên tay ta có một mạch khoáng tinh thần thạch cực phẩm khá dài, ta muốn đổi với ngươi một viên Thất Phẩm Sinh Cơ Tiên Đan và một viên Thất Phẩm Uẩn Linh Tiên Đan, được không?" Hạ phu nhân nhân cơ hội lên tiếng.
Diệp Phi Nhiễm sảng khoái đồng ý:
"Được!"
Tiếp theo, không khí không còn căng thẳng như trước, Hạ gia chủ và Hạ phu nhân cũng không nói gì nữa, mà để Hạ Mộng Lam tự mình thương lượng.
Dù là Uẩn Linh Tiên Đan hay Huyễn Tâm Thảo, trong mắt Hạ Mộng Lam đều là thứ chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu, nên nàng gần như đã lấy ra một nửa gia tài để trao đổi với Diệp Phi Nhiễm.
Đương nhiên, niên đại của Huyễn Tâm Thảo từ một trăm đến năm trăm năm đều có, còn Uẩn Linh Tiên Đan cũng từ nhất phẩm đến thất phẩm đều có, hoàn toàn có thể nói là ai đến cũng không từ chối.
Nhìn chiếc nhẫn trữ vật đã vơi đi một nửa gia tài, rồi lại nhìn Huyễn Tâm Thảo và Uẩn Linh Tiên Đan đã đổi được, Hạ Mộng Lam không khỏi cảm thán:
"Tu luyện tinh thần lực quả nhiên không dễ dàng!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm cũng cười, tinh thần lực tự nhiên là tương đối khó tu luyện.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên chuẩn bị cáo từ, Hạ gia chủ đột nhiên nhận được truyền âm của Ẩn Thế Vân gia.
"Diệp cô nương, Ẩn Thế Vân gia muốn gặp ngươi."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, nghi hoặc hỏi:
"Hạ tiền bối, ngài có biết tại sao họ muốn gặp ta không?"
Hạ gia chủ nhíu mày, thành thật nói:
"Ta không đoán được."
Dựa vào nội tình của Ẩn Thế Vân gia, họ không chỉ có thể tranh giành Ngộ Đạo Trà Diệp với Lộ gia, mà còn có thể với cả Lăng gia, nhưng họ chỉ mua một viên Sinh Cơ Tiên Đan, nên thật sự không đoán được.
Hạ phu nhân liếc nhìn phu quân của mình, không nhịn được mà đoán:
"Nghe nói Vân gia trước khi ẩn thế đều rất kín tiếng, trên tay họ có thể có bảo vật mà Diệp cô nương muốn, nhưng định trao đổi riêng."
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Nhiễm lập tức sáng lên, ho nhẹ một tiếng nói:
"Khụ khụ. . . Dù thế nào đi nữa, ta cũng nên gặp một lần!"
Hạ gia chủ gật đầu:
"Ẩn Thế Vân gia có thể kết giao, nhà họ có không ít người đã xông qua Bồng Lai Tháp, và tầng số đều không thấp."
Dừng một chút, ông lại nhắc nhở:
"Ngoài ra, thiếu chủ Vân gia có thiên phú yêu nghiệt, hắn đã từng đến tầng thứ mười của Bồng Lai đảo, chỉ là mấy trăm năm trước hắn bị thượng cổ hung thú cắn đứt tay phải, từ đó rất ít có tin tức về hắn truyền ra."
Diệp Phi Nhiễm tự nhiên hiểu ý của Hạ gia chủ, vội vàng cảm ơn:
"Đa tạ Hạ gia chủ đã cho biết."
Hạ gia chủ vội vàng khoát tay:
"Diệp cô nương, không cần khách khí, ta nói cho ngươi biết cũng là có mục đích. Khi Tịnh Linh Thủy Liên trưởng thành, sẽ không chỉ có một hạt sen, nếu Diệp cô nương lúc đó đoạt được nhiều, có thể bán cho Hạ mỗ một hạt không?"
"Hạ gia chủ, Hạ gia các ngươi không định đi xông Bồng Lai Tháp sao?" Diệp Phi Nhiễm nghi hoặc hỏi.
"Ha ha. . ." Hạ gia chủ cười khẽ: "Đương nhiên là đi, chỉ là trong tộc không ai có thể xông đến tầng thứ mười."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Vậy sao ngài lại chắc chắn ta có thể xông đến tầng thứ mười? Khụ khụ. . . Chưa từng thấy Bồng Lai Tháp, chính nàng cũng không có tự tin này.
"Đến lúc đó tính sau đi! Ta cũng không chắc có thể xông đến tầng thứ mười."
Hạ gia chủ gật đầu, không tiếp tục chủ đề này nữa, dù sao tình hình hiện tại cũng tốt hơn nhiều so với việc không có một tia hy vọng nào.
Hạ gia chủ truyền âm cho Ẩn Thế Vân gia rồi cùng vợ con rời đi.
"Hai vị Diệp cô nương, lát nữa Ẩn Thế Vân gia sẽ đến."
"Được!"
Đợi tiểu nhị đến dọn dẹp, Diệp Phi Nhiễm đeo Sâm La Vạn Tượng lên rồi lại gọi thêm không ít điểm tâm của Tư Ẩm Cư.
Tiểu nhị vừa mang điểm tâm lên không lâu, tiếng gõ cửa có nhịp điệu liền vang lên.
"Mời vào!"
Rất nhanh, một tu sĩ Bán Thần và hai tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong liền xuất hiện trong tầm mắt họ.

Chương 2492: Cực bắc hàn băng tủy
Chỉ thấy tu sĩ Bán Thần tóc bạc trắng, nhưng dáng vẻ tiên phong đạo cốt, còn hai tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong đều có cốt linh một trăm tuổi, trông như một đôi huynh muội. Trong đó, tay áo bên phải của nam tử trẻ tuổi trống không, đây hẳn là thiếu chủ của Ẩn Thế Vân gia.
Trong lúc Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đang đánh giá họ, ba người của Ẩn Thế Vân gia cũng đang đánh giá hai nàng, trong lòng vẫn vô cùng kinh ngạc, cốt linh và tu vi này mới thật sự là thiên tài yêu nghiệt!
"Vãn bối bái kiến tiền bối!" Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên hành lễ với tu sĩ Bán Thần tóc bạc.
"Không cần đa lễ." Lão tổ tông Vân gia cười ha hả nói.
Sau đó, bốn người trẻ tuổi cũng hành lễ với nhau.
"Vân Thước, rất vui được gặp hai vị Diệp cô nương! Vị này là lão tổ tông nhà chúng ta, vị này là muội muội song sinh của ta, Vân Linh." Vân Thước lên tiếng giới thiệu trước.
"Hai vị Diệp cô nương, rất vui được gặp các ngươi." Vân Linh nở một nụ cười rạng rỡ.
"Diệp Phi Nhiễm, ta cũng rất vui được gặp các ngươi, đây là tỷ tỷ của ta, Diệp Phi Huyên." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Sau một hồi giới thiệu, hai bên ngồi xuống, và sau khi lão tổ tông Vân gia bố trí kết giới, ông phất tay nói:
"Các ngươi, những người trẻ tuổi, tự nói chuyện đi!"
Nói xong, ông cầm một bình linh tửu đi sang một bên.
Vân Thước khẽ nhấp một ngụm linh trà, rồi mới từ từ lên tiếng:
"Chắc hẳn hai vị Diệp cô nương đã đoán được tại sao chúng ta tìm các ngươi rồi!"
"Không biết." Diệp Phi Nhiễm mặt không đỏ, hơi thở không gấp mà nói.
Vân Thước và Vân Linh hơi sững sờ, rồi trên mặt không khỏi nở một nụ cười, Diệp cô nương này không giống như tưởng tượng!
Thần thức Vân Thước khẽ động, trên bàn liền xuất hiện một khối vạn niên hàn băng vuông vức, nhiệt độ xung quanh cũng đột ngột giảm xuống, và trên mặt Diệp Phi Huyên đã bắt đầu đóng một lớp sương mỏng.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nhiệt độ giảm quá nhanh, và cực kỳ lạnh.
Ngay sau đó, nàng nghĩ đến một món bảo vật, tim không khỏi đập nhanh hơn, liệu có phải là món bảo vật đó không?
"Bên trong này là. . . Cực Bắc Hàn Băng Tủy?"
Nghe vậy, cả lão tổ tông Vân gia, Vân Thước và Vân Linh đều lộ vẻ kinh ngạc, dường như không ngờ Diệp Phi Nhiễm lại đoán ra ngay Cực Bắc Hàn Băng Tủy mà họ mang ra.
Nhìn thấy phản ứng của họ, Diệp Phi Nhiễm liền chắc chắn, trong lòng vui như nở hoa, nhưng vẻ mặt vẫn không có gì thay đổi.
"Vận may của Nhiễm nhi thật tốt!" Giọng nói của Dạ Mộ Lẫm vang lên trong đầu nàng.
Cùng lúc đó, giọng nói của Bạch Câu cũng truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm.
"Tiểu cô nương, Cực Bắc Hàn Băng Tủy rất khó gặp, ngươi phải lấy được nó." Giọng ông cũng tràn đầy kinh ngạc và phấn khích.
"Ta biết." Diệp Phi Nhiễm đáp.
Dừng một chút, nàng lại không nhịn được trêu chọc một câu:
"Chậc chậc chậc. . . Bạch tiền bối, không ngờ ngài cũng có lúc kích động như vậy, ta còn tưởng ngài không có biến đổi cảm xúc gì chứ!"
Bạch Câu:
". . ."
Ông cũng không phải vật chết, sao có thể không có biến đổi cảm xúc, chỉ là qua nhiều năm như vậy đã sớm tu luyện thành tinh.
"Khụ khụ. . . Bạch tiền bối, lỡ như họ hét giá trên trời thì sao?" Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ một tiếng.
Bạch Câu hiểu ý Diệp Phi Nhiễm, suy nghĩ một chút rồi lên tiếng:
"Sửa chữa Vãng Tích Chúc cần một lượng linh lực cực kỳ lớn, ta sẽ lo liệu."
Diệp Phi Nhiễm:
"? ? ?"
Cái gì?
Nàng hơi sững sờ, rồi ngay lập tức hoàn hồn.
Đúng rồi, quá trình sửa chữa cũng cần linh lực, vậy nếu nàng không đột nhiên nổi hứng trêu chọc Bạch Câu, nàng còn phải chuẩn bị một lượng lớn linh thạch hoặc huyền tinh?
Nghĩ đến đây, Diệp Phi Nhiễm suýt nữa thì hộc máu, vì Vãng Tích Chúc, nàng thật sự đã hy sinh và trả giá quá nhiều.
"Bạch Câu, nói thật đi, bây giờ ta từ bỏ Vãng Tích Chúc còn kịp không?"
Bạch Câu:
". . ."
Lại nữa rồi!
Ông không trả lời Diệp Phi Nhiễm, trực tiếp làm như không nghe thấy.
Diệp Phi Huyên không biết Diệp Phi Nhiễm đã trải qua những gì trong thời gian ngắn, truyền âm:
"A Nhiễm, Cực Bắc Hàn Băng Tủy vô cùng hiếm gặp, dù Ẩn Thế Vân gia đưa ra yêu cầu gì, chúng ta cũng phải lấy được."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm điều chỉnh lại tâm trạng, rồi mới truyền âm trả lời:
"Ta biết rồi."
Diệp Phi Huyên nhướng mày, sao nàng lại cảm thấy giọng của A Nhiễm có vẻ uể oải.
Sau khi Vân Thước và Vân Linh hoàn hồn, họ vẫn lặng lẽ quan sát sự thay đổi trên vẻ mặt của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, nhưng hai chị em ngoài sự ngạc nhiên ban đầu, sau đó không có biểu hiện gì khác.
"Diệp cô nương, đây đúng là Cực Bắc Hàn Băng Tủy, ngươi đã từng gặp qua sao?" Vân Linh cười hỏi.

Chương 2493: 50 lá trà ngộ đạo
Diệp Phi Nhiễm mặt không đỏ, hơi thở không gấp mà gật đầu:
"Đúng vậy."
Lớp sương trên mặt Diệp Phi Huyên ngày càng dày, nhưng vẻ mặt nàng không có gì thay đổi, vì Diệp Phi Nhiễm trước đây quả thật đã gặp qua Cực Bắc Hàn Băng Tủy, và nó đã giúp nàng đột phá bình cảnh.
Thế là, nàng thản nhiên lên tiếng:
"Vân thiếu chủ và Vân cô nương thật sự định dùng nó để trao đổi với chúng ta sao? Cực Bắc Hàn Băng Tủy này đối với tu luyện giả hệ băng vô cùng hữu dụng."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu đồng ý, khóe mắt chú ý đến tình hình của Diệp Phi Huyên, vội vàng nói:
"Vân thiếu chủ cứ cất Cực Bắc Hàn Băng Tủy đi đã! A Huyên không phải là tu luyện giả thuộc tính băng."
Nghe vậy, Vân Thước và Vân Linh theo bản năng liếc nhìn Diệp Phi Huyên, sau đó người trước thần thức khẽ động, liền cất Cực Bắc Hàn Băng Tủy đi.
"Thế nào rồi?" Diệp Phi Nhiễm lo lắng hỏi.
Diệp Phi Huyên cười lắc đầu:
"Không sao."
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm mở túi linh thú, trực tiếp lôi Song Đầu Hỏa Diễm Sư ra.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư đầu tiên là ngơ ngác, sau đó rùng mình một cái, theo bản năng hỏi:
"Đây là đâu? Sao lạnh thế?"
Diệp Phi Nhiễm không trả lời câu hỏi của nó, nói thẳng:
"Hỏa Thi, sưởi ấm cho A Huyên."
Song Đầu Hỏa Diễm Sư hơi sững sờ, nhìn thấy vẻ mặt đóng băng của Diệp Phi Huyên, vội vàng gật đầu:
"Được!"
Diệp Phi Huyên ôm Song Đầu Hỏa Diễm Sư như ôm một cái lò sưởi, cả người cũng dần dần trở lại bình thường.
Tuy nàng là quỷ tu, chịu lạnh tốt hơn các tu luyện giả khác, nhưng đối mặt với thiên tài địa bảo như Cực Bắc Hàn Băng Tủy, vẫn không thể chịu đựng được.
Đám người Vân Thước đã sớm nghe nói Diệp Phi Nhiễm sở hữu một con siêu thần thú cấp chín, và giữa họ không có khế ước, nhưng lúc này tận mắt chứng kiến, trong lòng vẫn vô cùng chấn động.
Không có khế ước mà lại có thể khiến một con siêu thần thú cấp chín đi theo, Diệp Phi Nhiễm này chắc chắn có điểm hơn người.
Vân Linh đảo mắt một vòng, cười hỏi:
"Diệp cô nương, chúng ta có thể dùng Cực Bắc Hàn Băng Tủy để đổi lấy con siêu thần thú cấp chín này không?"
Lời này vừa thốt ra, không chỉ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên kinh ngạc, mà cả Song Đầu Hỏa Diễm Sư cũng kinh ngạc.
Nhân loại này lại muốn nó, vậy Nhiễm mỹ nhân có dùng nó để trao đổi không?
Bốn con mắt của Song Đầu Hỏa Diễm Sư căng thẳng nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, vì quá căng thẳng, nó thậm chí còn bấu chặt vào áo của Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Huyên mỉm cười, xem ra Song Đầu Hỏa Diễm Sư này đã nhận định A Nhiễm rồi, mắt nhìn thật tốt!
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Vân Linh, lắc đầu:
"Không đổi."
Nàng cảm thấy Vân Linh có lẽ đang thăm dò, siêu thần thú cấp chín tuy lợi hại, nhưng nàng nghĩ Ẩn Thế Vân gia chắc chắn muốn Ngộ Đạo Trà Diệp hơn.
Nghe vậy, trái tim đang treo lơ lửng của Song Đầu Hỏa Diễm Sư lập tức hạ xuống.
Hu hu hu. . . Trong lòng Nhiễm mỹ nhân vẫn có nó!
Vân Linh quả thật đang thăm dò, thăm dò xem họ có thể dùng Cực Bắc Hàn Băng Tủy để đổi được bao nhiêu bảo vật.
Nếu Cực Bắc Hàn Băng Tủy chỉ có thể đổi được một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, họ chắc chắn sẽ không đổi.
Diệp Phi Nhiễm nhìn thấu sự thay đổi trong vẻ mặt của họ, rồi khẽ nhấp một ngụm linh trà, cười nói:
"Vân thiếu chủ và Vân cô nương cứ nói thẳng đi."
Vân Thước và Vân Linh hơi sững sờ, rồi đều mỉm cười.
"Diệp cô nương đã thẳng thắn như vậy, chúng ta cũng sẽ nói thẳng." Vân Linh lên tiếng trước.
Ngay sau đó, trong tay Vân Thước liền xuất hiện sáu chiếc nhẫn trữ vật.
"Diệp cô nương, chúng ta muốn dùng sáu chiếc nhẫn trữ vật này để đổi lấy năm mươi phiến Ngộ Đạo Trà Diệp."
"Khụ khụ. . ." Diệp Phi Nhiễm lập tức bị sặc nước trà.
Nàng đang tò mò, tò mò xem Ẩn Thế Vân gia sẽ lấy ra bảo vật gì để đổi lấy nhiều Ngộ Đạo Trà Diệp như vậy.
Diệp Phi Huyên không nói gì, lặng lẽ đưa tay vỗ nhẹ lưng Diệp Phi Nhiễm.
Vân Thước và Vân Linh thấy phản ứng này của Diệp Phi Nhiễm, trong lòng chợt thót một cái, chẳng lẽ trên người Diệp Phi Nhiễm không có nhiều Ngộ Đạo Trà Diệp như vậy?
Ngay sau đó, họ lại cảm thấy không thể nào, nàng đã nỡ mang ra đấu giá, trên người chắc chắn không chỉ có một ít Ngộ Đạo Trà Diệp. Bởi vì nếu đặt mình vào vị trí của nàng, nếu họ chỉ có khoảng một trăm phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, tuyệt đối sẽ không mang ra đấu giá.
Nhưng trong lòng họ cuối cùng vẫn không chắc chắn, dù sao suy nghĩ của mỗi người đều khác nhau.
Sau khi Diệp Phi Nhiễm bình tĩnh lại, trên mặt có chút lúng túng:
"Để các ngươi chê cười rồi."
"Không sao." Vân Thước và Vân Linh đều khẽ lắc đầu tỏ ý không sao.
Ánh mắt Diệp Phi Nhiễm dừng trên sáu chiếc nhẫn trữ vật, hỏi:
"Ta có thể xem trước bên trong có gì không?"
Nghe vậy, Vân Thước và Vân Linh nhìn nhau, trong lòng hai huynh muội đều vô cùng kích động, có lẽ là có hy vọng rồi!
"Đương nhiên có thể." Vân Linh cười nói.
Diệp Phi Nhiễm dùng thần thức quét qua sáu chiếc nhẫn trữ vật, trong lòng tự nhiên có chút kinh ngạc, nội tình của Ẩn Thế Vân gia quả nhiên sâu dày.
Ngoài Cực Bắc Hàn Băng Tủy, có đến một trăm mạch khoáng, và chiều dài đều không ngắn, sau đó là một ngàn gốc linh dược vạn năm, một vạn gốc linh dược ngàn năm, rồi đến các loại tiên quả, và một đống các loại vật liệu luyện khí.
Một trăm mạch khoáng này có đủ cả bốn phẩm chất thượng, trung, hạ và cực phẩm, trong đó có ba mươi mạch khoáng cực phẩm, bao gồm mười hai mạch khoáng huyền tinh thuần thuộc tính, mười mạch khoáng tinh thần thạch, ba mạch khoáng linh thạch, ba mạch khoáng huyền tinh, một mạch khoáng âm thạch và một mạch khoáng âm tinh.
Tuy nhiên, dù một lúc nhìn thấy nhiều khoáng mạch và linh dược như vậy, vẻ mặt Diệp Phi Nhiễm vẫn vô cùng bình tĩnh, điều này cũng là nhờ trên người nàng có không ít bảo vật.
Vân Thước, Vân Linh, và cả lão tổ tông Vân gia đều luôn chú ý đến sự thay đổi trên vẻ mặt của Diệp Phi Nhiễm.
Hai người trước thấy nàng không có phản ứng gì, trong lòng lập tức thót một cái, theo giá ở buổi đấu giá, số lượng này quả thật ít hơn một chút, nhưng thực ra cũng gần bằng, Cực Bắc Hàn Băng Tủy đã vô cùng quý giá, lại còn có nhiều linh dược vạn năm như vậy.
Người sau thì vô cùng kinh ngạc, kinh ngạc trước tâm tính của Diệp Phi Nhiễm, quá vững vàng, Vân Thước và Vân Linh nhà họ không biết phải tu luyện bao lâu mới có thể theo kịp.
Diệp Phi Nhiễm không nói gì, thần thức vẫn đặt trên sáu chiếc nhẫn trữ vật, dường như đang kiểm tra và cân nhắc.
Thời gian trôi qua, Vân Linh là người đầu tiên không nhịn được:
"Diệp cô nương, ngươi thấy thế nào?"
Lời này vừa thốt ra, lão tổ tông Vân gia liền không nhịn được mà nhắm mắt lại, ai mở miệng trước người đó sẽ ở thế yếu!
Tuy nhiên, ông cũng không đau lòng, chỉ hy vọng hai đứa trẻ có thể tích lũy kinh nghiệm.
Diệp Phi Nhiễm ngẩng đầu lên, nàng không trả lời Vân Linh, mà nhìn về phía Diệp Phi Huyên:
"A Huyên, ngươi thấy sao?"
Diệp Phi Huyên dùng thần thức quét qua sáu chiếc nhẫn trữ vật, vẻ mặt càng thêm bình tĩnh, dù sao nàng cũng có ký ức từ kiếp trước, bảo vật gì mà chưa từng thấy!
"Ở buổi đấu giá, mười mạch khoáng cực phẩm, một trăm gốc linh dược vạn năm và một ngàn gốc linh dược ngàn năm mới mua được một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp."
Nàng chỉ nói một câu này, phần còn lại giao cho Diệp Phi Nhiễm, nàng tự nhiên biết Diệp Phi Nhiễm có kế hoạch khác, còn kế hoạch gì, nàng cũng đoán được.
Nội tình của Ẩn Thế Vân gia tuy sâu dày, nhưng một lúc lấy ra nhiều khoáng mạch và linh dược như vậy, thực ra cũng là một sự tổn thất lớn.
Vân Thước hít một hơi thật sâu, cố gắng giữ giọng bình tĩnh nhất có thể mà hỏi:
"Hai vị Diệp cô nương có yêu cầu gì, cứ việc nêu ra."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên muốn chính là kết quả này, thực ra Ẩn Thế Vân gia lấy ra sáu chiếc nhẫn trữ vật để đổi lấy năm mươi phiến Ngộ Đạo Trà Diệp đã là gần đủ, nhưng mọi người tạm thời chưa có giao tình gì, tự nhiên phải tối đa hóa lợi ích.
"Chúng ta muốn bản đồ của Bồng Lai Tháp, và khi Bồng Lai Tháp mở ra, chúng ta muốn cùng Vân thiếu chủ kết bạn đồng hành." Diệp Phi Nhiễm cười nói.

Chương 2494: Thừa thải bí cảnh hàng lâm
Ba người Ẩn Thế Vân gia:
"! ! !"
Điểm thứ nhất Diệp Phi Nhiễm đưa ra, đám người Vân Thước đã nghĩ tới, nên không hề ngạc nhiên, nhưng điểm thứ hai thì rất bất ngờ.
Vân Thước trầm ngâm một lúc, rồi mới nói:
"Hai vị Diệp cô nương, bản đồ Bồng Lai Tháp có thể đưa cho các ngươi, nhưng không hoàn chỉnh."
"Không sao." Diệp Phi Nhiễm cười.
Nghe nói diện tích Bồng Lai Tháp rất lớn, việc Vân gia ghi chép không đầy đủ là chuyện bình thường, có lẽ những gì họ ghi lại chỉ là phần nổi của tảng băng chìm, nhưng dù ít dù nhiều, đối với những người lần đầu xông Bồng Lai Tháp như họ đều vô cùng quý giá.
Vân Thước ngước mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, ánh mắt có chút phức tạp:
"Về điểm thứ hai, chúng ta có thể từ chối không?"
"Có thể, nhưng số lượng Ngộ Đạo Trà Diệp sẽ không nhiều như vậy, nên các ngươi cứ suy nghĩ đi!" Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Khóe miệng Vân Thước khẽ giật, tiếp tục tranh thủ:
"Ngoài việc này, không thể đưa ra yêu cầu khác sao? Ví dụ như linh dược. . ."
Về phần giảm số lượng Ngộ Đạo Trà Diệp, họ hoàn toàn không muốn, vì rất có thể bỏ lỡ lần này sẽ không còn cơ hội nữa.
Diệp Phi Nhiễm lắc đầu:
"Không thể!"
Vân Thước cạn lời:
"Thôi được, nhưng chúng ta cần phải bàn bạc, "
"Được!" Diệp Phi Nhiễm đưa tay làm một động tác mời.
Trong lúc ba người Ẩn Thế Vân gia bàn bạc, Diệp Phi Nhiễm liền truyền âm hỏi Bạch Câu.
"Bạch tiền bối, một trăm mạch khoáng có thể hỗ trợ sửa chữa Vãng Tích Chúc không?"
"Không được." Bạch Câu không chút do dự đáp.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm giật mạnh, rồi nghiến răng hỏi tiếp:
"Vậy rốt cuộc cần bao nhiêu mạch khoáng?"
"Cụ thể ta cũng không biết, nhưng chắc chắn không ít." Bạch Câu nói.
Dừng một chút, ông lại tiếp tục:
"Đến lúc đó chúng ta có thể tìm một bí cảnh có linh lực dồi dào để sửa chữa, linh lực đủ, động tĩnh cũng sẽ nhỏ hơn."
Diệp Phi Nhiễm không nhịn được mà đảo mắt một cái, đạo lý này ai mà không biết, nhưng bí cảnh như vậy có dễ tìm không?
"Bạch tiền bối nói rất có lý, vậy việc tìm một bí cảnh như vậy giao cho ngài, ta tin tưởng vào năng lực của Bạch tiền bối."
Bạch Câu:
". . ."
Diệp Phi Nhiễm không đợi Bạch Câu trả lời, tiếp tục:
"Bạch tiền bối, ngài đừng giả chết, nếu không ta cũng giả chết, cái Vãng Tích Chúc này, ta thật sự không cần, dù sao ta cũng chưa từng thấy uy lực thật sự của nó, ta ngày nào cũng phải đi tìm thiên tài địa bảo để sửa chữa, ban ngày tìm, tối mới có thời gian tu luyện, thật sự mệt chết đi được!"
"Được, ta tìm." Bạch Câu bất đắc dĩ nói, ông cảm thấy mình dường như đã bị tiểu cô nương này nắm thóp.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên:
"Vậy mới phải chứ."
Bên kia, ba người Ẩn Thế Vân gia cũng đã bàn bạc xong.
"Diệp cô nương, có thể đồng hành, nhưng chỉ được mười lăm người." Vân Thước nói.
Mười lăm người?
Đội Phong Vân của họ cộng thêm Dung Nguyệt sư tôn, chẳng phải là vừa đủ sao?
"Thành giao!" Diệp Phi Nhiễm cười tủm tỉm.
Ngay sau đó, thần thức nàng khẽ động, một bình trà liền rơi xuống trước mặt Vân Thước.
"Các ngươi đếm đi, tổng cộng năm mươi phiến Ngộ Đạo Trà Diệp."
Vân Thước và Vân Linh nhìn Ngộ Đạo Trà Diệp trong bình trà, trong lòng hai huynh muội đều vô cùng kích động.
"Không cần đếm, ta tin tưởng Diệp cô nương." Vân Thước nói.
Tiếp theo, hai bên trao đổi phương thức truyền tin, Vân Thước liền nói:
"Diệp cô nương, đến lúc đó ta sẽ thông báo trước cho các ngươi."
Dừng một chút, hắn lại nhắc nhở:
"Đúng rồi, Diệp cô nương, Bồng Lai Tháp chỉ cho phép tu luyện giả dưới một ngàn tuổi vào."
"Đa tạ đã nhắc nhở." Diệp Phi Nhiễm gật đầu, những tu luyện giả của Huyền Thiên Tiên Tông đến Bồng Lai đảo lần này cũng không ai quá một ngàn tuổi.
Sau đó, nàng tò mò hỏi:
"Vân thiếu chủ, Vân cô nương, Bồng Lai đảo có phải là nơi sản sinh ra nhiều loại khoáng mạch không?"
Vân Linh khẽ lắc đầu:
"Không phải, nhưng trong hơn một ngàn năm gần đây quả thật sản sinh ra nhiều khoáng mạch tinh thần thạch."
"Diệp cô nương, những khoáng mạch này Vân gia chúng ta đã tích lũy rất lâu, và phần lớn đều thu được từ bí cảnh. Nếu có thể, Diệp cô nương có thể ở lại Bồng Lai đảo thêm một thời gian, rồi xông thêm vài bí cảnh nữa hãy rời đi." Vân Thước nói.
"Đúng đúng đúng, Diệp cô nương, thật ra Bồng Lai đảo chúng ta thừa thãi bí cảnh hàng lâm đó!" Vân Linh dí dỏm nói.
Lời này vừa thốt ra, mọi người đều không nhịn được cười.
"Cảm ơn đã cho biết!"
Sau đó, Ẩn Thế Vân gia liền cáo từ, dù sao Vân Thước còn phải về nhà uống Sinh Cơ Tiên Đan, rồi còn phải chuẩn bị trước khi vào tháp.
Về phần Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên thì lại cải trang thành những công tử phong độ hoạt động trong Địa Hạ Thành.
Vì Bồng Lai Tháp sắp mở, nên Địa Hạ Thành không còn náo nhiệt như trước, và Diệp Phi Nhiễm cũng nhân cơ hội này tự mình tìm hiểu về Địa Hạ Thành. Đạm Đài Nhân đã giúp nàng giải đáp không ít thắc mắc, thậm chí có thể nói là biết gì nói nấy, không giấu giếm điều gì, ví dụ như điểm yếu của năm thế lực. . .
Đạm Đài Nhân vốn chỉ muốn thể hiện mình, nhưng khi thấy món quà cảm ơn mà Diệp Phi Nhiễm đưa ra, nàng vẫn không kìm được sự cám dỗ mà nhận lấy, vì món quà đó là một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp.
Đêm trước khi Bồng Lai Tháp mở ra, số lượng tu luyện giả trong Địa Hạ Thành ngày càng ít, và Bạch Hãn Thần cuối cùng cũng để các đệ tử của Huyền Thiên Tiên Tông chuẩn bị sẵn sàng trước khi vào tháp.
Thế là, các đệ tử của Huyền Thiên Tiên Tông liền xuống núi dạo chơi trong Địa Hạ Thành. Vì họ đều đã vẽ một bản đồ do Ẩn Thế Vân gia cung cấp, nên mọi người đều vui vẻ chuẩn bị.
Đương nhiên, họ cũng vô cùng ngưỡng mộ đội Phong Vân có thể đồng hành cùng thiếu chủ Ẩn Thế Vân gia, các trưởng bối như Bạch Hãn Thần cũng ngưỡng mộ Dung Nguyệt.
Cùng lúc đó, Đạm Đài Nhân, những người trẻ tuổi của năm thế lực, và cả Hạ Mộng Lam, đều chủ động mời đám người Diệp Phi Nhiễm đồng hành, nhưng Diệp Phi Nhiễm đều lịch sự từ chối.
Tử Vi nhìn Diệp Phi Nhiễm, nhướng mày hỏi:
"Các ngươi định một mình đi xông Bồng Lai Tháp sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Tử Vi, cười hỏi:
"Tử Vi tiểu tỷ tỷ có đề nghị gì hay không?"
Tử Vi nhìn chằm chằm Diệp Phi Nhiễm một lúc, rồi mới nói:
"Họ đang lấy lòng ngươi, ngươi có thể đồng hành cùng một trong những thế lực đó."
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nghi hoặc hỏi:
"Tử Vi tiểu tỷ tỷ, ngươi không đi sao?"
Tử Vi khẽ lắc đầu:
"Ta phải trông coi Địa Hạ Thành."
Nói xong, trong tay nàng liền ngưng tụ ra một tấm mộc bài, chính là Tử Vi Lệnh mà Diệp Phi Nhiễm đã nhận được trước đó.
"Lệnh bài này ngươi cứ giữ lấy, đến lúc đó ở Bồng Lai Tháp gặp nguy hiểm có thể cầu cứu năm thế lực, lúc cần thiết có thể truyền linh lực vào Tử Vi Lệnh, bên trong chứa một đòn tấn công của ta."
"Được, cảm ơn Tử Vi tiểu tỷ tỷ." Diệp Phi Nhiễm ngoan ngoãn nhận lấy, để phòng hờ!
"Ngoài ra, tuy các ngươi từ chối đồng hành cùng năm thế lực và Đạm Đài gia trong Bồng Lai Tháp, nhưng trên đường đến Bồng Lai Tháp thì đừng từ chối đồng hành cùng họ, có thể giảm bớt những phiền phức không cần thiết." Tử Vi tiếp tục.
Trong mắt thổ dân của Bồng Lai đảo, Bồng Lai Tháp là cơ hội của họ, ít nhiều cũng sẽ bài xích tu luyện giả từ nơi khác đến tranh giành cơ hội.
"Được!" Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi nói: "Tử Vi tiểu tỷ tỷ không cần lo lắng, đội Phong Vân chúng ta sẽ đồng hành cùng thiếu chủ của Ẩn Thế Vân gia!"
Nghe vậy, Tử Vi hơi sững sờ, rồi cuối cùng cũng hiểu tại sao Diệp Phi Nhiễm lại từ chối năm thế lực, Đạm Đài gia và Hạ gia.
Ngay sau đó, nàng không nhịn được cười:
"Đến lúc đó họ chắc sẽ ghen tị với các ngươi lắm, cả Bồng Lai đảo ai mà không muốn đồng hành cùng Ẩn Thế Vân gia chứ!"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, tò mò hỏi:
"Vì thiếu chủ Vân gia đã từng đến tầng thứ mười của Bồng Lai Tháp?"

Chương 2495: Đêm trước khi Bồng Lai Tháp mở cửa
Tử Vi khẽ nhấp một ngụm linh trà, rồi mới từ từ nói:
"Đó chỉ là một phần, phần thứ hai là Ẩn Thế Vân gia có một Tầm Linh Sư rất lợi hại, còn phần thứ ba cũng là phần quan trọng nhất, đó là khế ước thú của Vân Linh, muội muội song sinh của Vân Thước – Tật Phong Thử, sở hữu một chút huyết mạch của Tầm Bảo Thử."
Nhờ sự tồn tại của Tật Phong Thử, chỉ cần Vân Linh chọn vào bí cảnh nào, thì rất nhiều bảo vật trong bí cảnh đó sẽ rơi vào tay Ẩn Thế Vân gia.
Đáy mắt Diệp Phi Nhiễm xẹt qua một tia kinh ngạc, rồi trong lòng nàng bắt đầu tò mò về Tật Phong Thử của Vân Linh, không biết một chút huyết mạch của Tầm Bảo Thử là bao nhiêu?
Tầm Bảo Thử vẫn đang trốn trong tay áo không nhịn được mà lén nhìn Diệp Phi Nhiễm, thấy nàng chú ý đến một con chuột khác, lập tức không vui.
"Hừ, đó chẳng qua chỉ là một con chuột lai tạp, sao có thể so sánh với ta!"
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Khá lắm, quả nhiên chủ nào tớ nấy, đều là bình giấm chua!
"Nó đương nhiên không bằng Tầm Bảo của nhà chúng ta rồi, ta chỉ tò mò Tật Phong Thử này có phải là thổ dân của Bồng Lai đảo không, nếu phải, vậy có nghĩa là Bồng Lai đảo có một con Tầm Bảo Thử khác, có lẽ còn là con cái, đến lúc đó vận may tốt, biết đâu có thể lừa về làm vợ cho ngươi."
Nghe vậy, Tầm Bảo Thử toàn thân lập tức xù lông, tức giận nói:
"Không muốn, ta không muốn, nó đã không còn trong sạch nữa rồi."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Chậc chậc chậc, không ngờ Tầm Bảo Thử lại có yêu cầu cao như vậy!
"Khụ khụ. . . Tầm Bảo Thử số lượng ít, ngươi tạm chấp nhận đi!"
"Dựa vào đâu mà ta phải chấp nhận?" Tầm Bảo Thử tức giận trợn tròn mắt, nó kiên quyết từ chối.
Diệp Phi Nhiễm trong lòng thầm tiếc một tiếng, rồi đưa tay vuốt lông:
"Được được được, chúng ta không chấp nhận, đến lúc đó sẽ tìm một con cái trong sạch khác làm vợ cho ngươi."
"Hừ!" Tầm Bảo Thử hừ nhẹ một tiếng, không thèm để ý đến Diệp Phi Nhiễm nữa.
Tử Vi vừa lúc nhận được truyền âm của năm thế lực, không để ý đến cuộc trò chuyện giữa Diệp Phi Nhiễm và Tầm Bảo Thử, lúc này liền tiếp tục:
"Vân Thước và Vân Linh đều là người rộng lượng, các ngươi đồng hành cùng họ, ít nhiều cũng sẽ nhặt được của rơi."
"Đa tạ Tử Vi tỷ tỷ đã cho biết." Diệp Phi Nhiễm gật đầu, nhưng không hề để tâm đến điều này, dù sao trên tay nàng cũng có một con Tầm Bảo Thử thuần chủng.
Tử Vi nhìn vẻ mặt bình tĩnh của Diệp Phi Nhiễm, không nhịn được hỏi:
"Ngươi muốn đồng hành cùng thiếu chủ Vân gia rốt cuộc là vì cái gì?"
"Ta nghe nói tầng thứ mười của Bồng Lai Tháp thai nghén một gốc Tịnh Linh Thủy Liên, ta muốn nó, mà thiếu chủ Vân gia đã từng đến tầng thứ mười." Diệp Phi Nhiễm thành thật nói.
Tử Vi:
". . ."
Nàng thật không ngờ lại là vì lý do này!
"Khụ khụ. . . Vậy cũng không tệ, có Tật Phong Thử của Vân Linh ở đó, có lẽ ngươi sẽ dễ dàng tìm thấy Tịnh Linh Thủy Liên hơn, hơn nữa Vân Thước là người trọng tình trọng nghĩa, ngươi đồng hành cùng hắn, ta cũng yên tâm hơn một chút."
Diệp Phi Nhiễm đảo mắt một vòng, thản nhiên nói:
"Nếu Tử Vi tiểu tỷ tỷ không yên tâm về ta, hay là cùng ta đi xông Bồng Lai Tháp đi! Nếu ngươi đi, chúng ta sẽ không đồng hành cùng Ẩn Thế Vân gia nữa."
Tử Vi liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, nhướng mày:
"Tại sao?"
Diệp Phi Nhiễm không trả lời Tử Vi, vươn một ngón tay vuốt ve Tầm Bảo Thử không biết đã xuất hiện trong lòng bàn tay từ lúc nào.
"Chít chít. . ." Tầm Bảo Thử thoải mái đến mức không nhịn được mà kêu lên.
Nghe thấy tiếng động, Tử Vi theo bản năng nhìn sang, rồi kinh ngạc mở to mắt:
"Tầm Bảo Thử!"
Khó trách Diệp Phi Nhiễm không mấy hứng thú với Tật Phong Thử có một chút huyết mạch Tầm Bảo Thử, thì ra là nàng sở hữu một con Tầm Bảo Thử thuần chủng.
Diệp Phi Nhiễm nhìn thấu sự thay đổi trong vẻ mặt của Tử Vi, đúng lúc lên tiếng:
"Vậy Tử Vi tiểu tỷ tỷ có muốn cùng ta đi xông Bồng Lai Tháp không?"
Tử Vi tự nhiên là động lòng, nhưng cuối cùng vẫn lắc đầu:
"Ta phải trông coi Địa Hạ Thành, hơn nữa ta chưa từng đến tầng thứ mười của Bồng Lai Tháp, nên ngươi tự mình cẩn thận, ta ở Địa Hạ Thành chờ ngươi trở về."
Dừng một chút, nàng lại bổ sung:
"Đợi ngươi trở về sẽ tiếp tục khảo nghiệm ngươi."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật:
"Ồ!"
Nàng vừa rồi còn tưởng Tử Vi đã công nhận mình, thì ra là nàng nghĩ nhiều.
Cứ như vậy, vào đêm trước khi Bồng Lai Tháp mở ra, tất cả mọi người của Huyền Thiên Tiên Tông liền cùng người của năm thế lực và Đạm Đài gia lên đường.
Những người này trong lòng đều canh cánh về Ngộ Đạo Trà Diệp, nên đối với người của Huyền Thiên Tiên Tông đều khá khách sáo.
Đặc biệt là Trác Ninh Tri, Hoa Lộng Liên và Trì Nhất Tần, càng mặt dày chen đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, rồi người này một câu, người kia một câu kể về những chuyện liên quan đến Bồng Lai Tháp.
Theo sự ra hiệu của Diệp Phi Nhiễm, tất cả mọi người của Huyền Thiên Tiên Tông đều vểnh tai lên lắng nghe cẩn thận.
Đối với việc này, đám người Trác Ninh Tri không hề để tâm, họ làm vậy cũng là để tăng thêm ấn tượng của Diệp Phi Nhiễm đối với họ, biết đâu lại có cơ hội cầu được Ngộ Đạo Trà Diệp.
Bồng Lai Tháp cũng ở Toái Tinh Vực, có thể đến thẳng bằng truyền tống trận. Đạm Đài gia thậm chí còn rất hào phóng trả toàn bộ chi phí truyền tống trận cho tất cả mọi người của Huyền Thiên Tiên Tông.
Điều này khiến người của năm thế lực sững sờ, khi hoàn hồn lại còn hối hận vì đã không nghĩ đến điều này.
"Mẹ kiếp! Đạm Đài Kỳ này cũng quá gian xảo rồi!"
"Hừ, hắn tưởng lấy lòng Diệp Phi Nhiễm như vậy là có thể tiếp tục làm thành chủ tạm quyền của Địa Hạ Thành sao?"
"Ngươi có nghĩ đến việc mục đích của hắn có thể không phải là thành chủ tạm quyền, mà là Ngộ Đạo Trà Diệp không?"
"Chết tiệt! Sao chúng ta lại không nghĩ đến điều này?"
Thực ra năm thế lực đều không biết Đạm Đài gia làm vậy, một mặt là muốn thay đổi cái nhìn của Diệp Phi Nhiễm về gia tộc họ, mặt khác tự nhiên là vì phiến Ngộ Đạo Trà Diệp mà Đạm Đài Nhân mang về mà không tốn một đồng linh thạch nào.
Phải biết rằng, dù Đạm Đài Kỳ đã làm thành chủ tạm quyền nhiều năm như vậy, nhà họ cũng rất khó có thể một lúc lấy ra mười mạch khoáng cực phẩm và nhiều linh dược như vậy để mua một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp. Bởi vì những tài nguyên tu luyện thu được từ Địa Hạ Thành, họ vẫn luôn tiêu hao, nếu không thực lực tổng thể của Đạm Đài gia cũng không thể tăng nhanh như vậy.
Diệp Phi Nhiễm hiểu ý của Đạm Đài gia, nên rất thản nhiên chấp nhận.
Trong phút chốc, địa vị của Diệp Phi Nhiễm trong lòng các đệ tử Huyền Thiên Tiên Tông lại tăng lên. Nếu không phải vì nàng, họ còn phải tự trả một khoản phí truyền tống trận, và cũng không có cơ hội tu luyện ở Tử Vi Phong có linh lực dồi dào.
Quan trọng hơn là có thể đã bỏ lỡ cơ hội mở Bồng Lai Tháp, và cả tấm bản đồ chắc chắn không đầy đủ của Bồng Lai Tháp, v. v.
Thời gian trôi qua, rất nhanh đã đến nơi có Bồng Lai Tháp, và họ vừa bước ra khỏi truyền tống trận liền có thể nhìn thấy Bồng Lai Tháp.
Chỉ thấy Bồng Lai Tháp cao chọc trời, cả tòa tháp tỏa ra một luồng khí tức thần bí, trong phạm vi trăm dặm lúc này đã vây kín một đám người đông nghịt.
Xung quanh Bồng Lai Tháp đều là truyền tống trận, nên không ngừng có người từ truyền tống trận bước ra.
Đương nhiên, cũng có rất nhiều phi thuyền bay đến từ bốn phương tám hướng.
Nói tóm lại, việc Bồng Lai Tháp mở ra là một sự kiện trọng đại của cả Bồng Lai đảo, người dưới ngàn tuổi đều muốn vào thử một lần, biết đâu lại gặp được cơ duyên gì.
Người của Huyền Thiên Tiên Tông vừa xuất hiện đã nhận được không ít sự chú ý. Nhìn thấy ánh mắt bài xích của họ, mọi người đều vô cùng may mắn vì mình đi sau năm thế lực và Đạm Đài gia, nếu không chắc chắn sẽ phải đánh nhau, và không chỉ một trận, có khi còn vì thế mà bỏ lỡ cơ hội vào Bồng Lai Tháp.
Diệp Phi Nhiễm nhíu mày, nhưng trong lòng cũng hiểu, tuy nhiên nàng vẫn lo lắng về tình hình sau khi vào tháp, và trong lòng liền có một kế hoạch mới.

Chương 2496: Tông môn may mắn
Hoa Lộng Liên nhìn ra sự lo lắng của nàng, cười nói:
"Diệp cô nương, các ngươi không cần lo lắng, sau khi vào tháp mọi người đều bận rộn tìm kiếm cơ duyên, rất ít người lãng phí thời gian vào những chuyện này."
"Đúng vậy, huống chi sau khi vào tháp, chúng ta đều là tu luyện giả từ nơi khác đến." Trì Nhất Tần phụ họa.
"Thật ra một số thổ dân trong Bồng Lai Tháp cũng bài ngoại, nên sau khi vào tháp, phần lớn mọi người sẽ ngầm hiểu mà cùng nhau đối ngoại." Trác Ninh Tri cũng nói.
Nghe những lời của họ, người của Huyền Thiên Tiên Tông trong lòng quả nhiên khẽ thở phào nhẹ nhõm, bây giờ họ đều cố gắng hết sức để giảm bớt sự tồn tại của mình, yên lặng chờ đợi Bồng Lai Tháp mở ra.
Địa Hạ Thành đã sớm cho người chiếm chỗ trước, nên nơi họ chờ đợi rất gần Bồng Lai Tháp.
Sau khi ổn định chỗ ở, Hoa Lộng Liên lên tiếng hỏi trước:
"Diệp cô nương, các ngươi thật sự không đồng hành cùng chúng ta sao?"
"Huyền Thiên Tiên Tông chúng ta đã chia thành các tiểu đội, đội Phong Vân của chúng ta có sắp xếp khác, những người còn lại sẽ đồng hành cùng các ngươi." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Dừng một chút, nàng liền truyền âm cho những người phụ trách lớn nhỏ của năm thế lực, cùng với Đạm Đài Kỳ và Đạm Đài Nhân.
"Các vị, nếu có thể, ta muốn để các đồng môn của ta đồng hành cùng các ngươi, đến lúc đó sau khi ra khỏi Bồng Lai Tháp sẽ có hậu tạ, ví dụ như Ngộ Đạo Trà Diệp. . ."
Nghe vậy, mắt Đạm Đài Kỳ và những người khác lập tức sáng lên, rồi tranh nhau nói:
"Diệp cô nương, chúng ta nhất định sẽ bảo vệ họ thật tốt, còn về những bảo vật gặp được trên đường, cứ tùy vào bản lĩnh của mỗi người."
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi kể lại sự việc cho Bạch Hãn Thần và những người khác.
Dù là các trưởng bối như Bạch Hãn Thần, hay các đệ tử của Huyền Thiên Tiên Tông, tự nhiên đều vô cùng kích động.
Bạch Hãn Thần nhìn Diệp Phi Nhiễm, ngàn lời muốn nói cuối cùng hóa thành một câu:
"A Nhiễm, cảm ơn ngươi vì tất cả những gì đã làm cho tông môn!"
Và những chuyện này, đến lúc đó ông sẽ kể lại đầy đủ cho tông môn, còn về việc tông môn sẽ làm gì, ông cũng sẽ theo dõi toàn bộ quá trình, cố gắng hết sức để tranh thủ phần thưởng cho Diệp Phi Nhiễm.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong, vẻ mặt tinh nghịch nói:
"Bạch sư tôn, ta là đệ tử của Huyền Thiên Tiên Tông, tự nhiên phải suy nghĩ cho tông môn."
Bạch Hãn Thần lộ vẻ vui mừng, rồi không chút keo kiệt mà khen ngợi:
"Tuyển được một đệ tử như ngươi, là may mắn của tông môn!"
"Bạch sư tôn nói quá lời rồi. Đúng rồi, họ sắp bắt đầu giành người rồi, các ngài mau bàn bạc đi." Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ chuyển chủ đề, nói nữa nàng sẽ ngại mất.
Sự chú ý của Bạch Hãn Thần quả nhiên đã bị chuyển đi thành công, ông nhanh chóng bàn bạc với Dung Nguyệt và những người khác, rồi sắp xếp.
Khi các đệ tử của Huyền Thiên Tiên Tông được năm thế lực và Đạm Đài gia điên cuồng mời đồng hành, ai nấy đều không khỏi nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt biết ơn.
Diệp Phi Nhiễm suýt nữa thì không chịu nổi, đành ngẩng đầu quan sát Bồng Lai Tháp cao chọc trời.
"Nhiễm nhi, để ta ra ngoài xem một chút." Giọng nói của Dạ Mộ Lẫm đột nhiên vang lên trong đầu Diệp Phi Nhiễm.
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm đưa Tầm Bảo Thử về không gian thần bí, khi nó trở ra, thần hồn của Dạ Mộ Lẫm đã nhập vào nó.
Một lúc sau, Dạ Mộ Lẫm truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm, giọng điệu lộ ra một tia bất đắc dĩ.
"A Nhiễm, ngươi đi xông Bồng Lai Tháp, ta sẽ trở về Thần Giới."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ:
"Tại sao?"
"Nếu ta cùng ngươi xông Bồng Lai Tháp, có lẽ sẽ có ảnh hưởng." Dạ Mộ Lẫm đáp.
Về phần ảnh hưởng gì, hắn cũng chỉ là suy đoán, nên không nói ra.
Không đợi Diệp Phi Nhiễm nói, hắn lại tiếp tục:
"Lúc này, Thần Giới vừa lúc có bí cảnh hàng lâm, ta cũng định đi xông một phen."
Diệp Phi Nhiễm vốn định giữ lại, nhưng nghe những lời này, liền nuốt những lời đã đến cổ họng xuống.
"Thôi được!"
"Đợi ngươi ra khỏi Bồng Lai Tháp, ta sẽ lại đến với ngươi."
"Được!"
Dạ Mộ Lẫm tự nhiên cũng không nỡ, nhưng để không ảnh hưởng đến việc Diệp Phi Nhiễm xông Bồng Lai Tháp, hắn vẫn nhẫn tâm rời đi.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Dạ Mộ Lẫm đột nhiên rời đi, tâm trạng của Diệp Phi Nhiễm tự nhiên cũng sa sút.
Diệp Phi Huyên ở bên cạnh lập tức phát hiện, vội vàng truyền âm hỏi:
"A Nhiễm, sao vậy?"
"Đế Tôn đại nhân vừa mới trở về Thần Giới rồi." Diệp Phi Nhiễm uể oải đáp.
Diệp Phi Huyên hơi sững sờ, dường như cũng không ngờ Dạ Mộ Lẫm lại rời đi vào lúc này.
Nhưng rất nhanh, nàng đã đoán ra được nguyên nhân Dạ Mộ Lẫm rời đi.
"A Nhiễm, Dạ Thần Quân cũng là vì không muốn ảnh hưởng đến việc chúng ta lịch luyện ở Bồng Lai Tháp."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm vội vàng nhìn về phía Diệp Phi Huyên, nghi hoặc hỏi:
"Có ảnh hưởng gì sao?"
Diệp Phi Huyên liếc nhìn Bồng Lai Tháp, rồi mới nói:
"Dạ Thần Quân chỉ là thần hồn hàng lâm, không phải thần hồn còn sót lại sau khi vẫn lạc, nên Bồng Lai Tháp có thể sẽ sụp đổ vì sự xuất hiện của ngài ấy."
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Ảnh hưởng thật sự lớn đến vậy sao?
Khụ khụ. . . Nếu ảnh hưởng là Bồng Lai Tháp sụp đổ, vậy Đế Tôn đại nhân vẫn nên trở về Thần Giới thì hơn, dù sao sau này vẫn còn nhiều cơ hội cùng nhau đi xông bí cảnh.
Trong phút chốc, tâm trạng sa sút của Diệp Phi Nhiễm đã hồi phục không ít, và cuối cùng nàng cũng có tâm trạng để ý đến các tu luyện giả xung quanh.
Nhìn một lượt, nàng phát hiện không ít thiên chi kiêu tử, và ánh mắt của những thiên chi kiêu tử này dường như đều vô tình hay hữu ý rơi vào người nàng.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, nàng đột nhiên cảm thấy mình bây giờ giống như một phiến Ngộ Đạo Trà Diệp.
Đợi đến khi Bạch Hãn Thần sắp xếp ổn thỏa cho các đệ tử của Huyền Thiên Tiên Tông, Diệp Phi Nhiễm cũng nhận được truyền âm của Vân Thước.
Ẩn Thế Vân gia khá kín tiếng, nơi họ ở không chỉ ở phía sau mà còn hơi hẻo lánh.
"Các vị, làm phiền các ngươi rồi, vậy chúng ta đi trước để hội hợp với Ẩn Thế Vân gia." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Nghe vậy, đám người Đạm Đài Kỳ mới biết Diệp Phi Nhiễm và những người khác hóa ra là đồng hành cùng Ẩn Thế Vân gia.
Trong lòng họ tò mò làm sao Diệp Phi Nhiễm lại quen biết Ẩn Thế Vân gia, và làm thế nào để Ẩn Thế Vân gia đồng ý đồng hành, chỉ tiếc là họ không có cơ hội hỏi, vì đội Phong Vân đã đi rồi.
Đội Phong Vân tuy cố gắng hết sức để kín đáo, nhưng không ít người ở đó vẫn luôn chú ý đến họ.
Khi thấy họ hội hợp với Ẩn Thế Vân gia, trong lòng vừa kinh ngạc vừa ngưỡng mộ.
"Trời ạ, họ lại đi cùng Ẩn Thế Vân gia, sao Ẩn Thế Vân gia lại đồng ý?"
"Không đúng, làm sao đám người Diệp cô nương lại quen biết Ẩn Thế Vân gia?"
"Không biết, nhưng ta dám chắc Ẩn Thế Vân gia chắc chắn đã lấy Ngộ Đạo Trà Diệp của Diệp cô nương."
"Chậc chậc chậc, thật ngưỡng mộ, ta vừa ngưỡng mộ đám người Diệp cô nương, vừa ngưỡng mộ Ẩn Thế Vân gia, đôi bên cùng có lợi!"
Mặc kệ những lời bàn tán xung quanh, không khí giữa đội Phong Vân và Ẩn Thế Vân gia vô cùng hòa hợp.
Ẩn Thế Vân gia một lúc lấy được năm mươi phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, tự nhiên là vô cùng vui mừng, dù sao Ngộ Đạo Trà Diệp bỏ lỡ lần này chưa chắc sau này sẽ gặp lại, còn Bồng Lai Tháp cứ một trăm năm lại mở một lần, lần này thu hoạch ít, lần sau bù lại là được.
Thế là, đối với sự xuất hiện của đội Phong Vân, ai nấy đều tỏ ra vô cùng nhiệt tình.
Đội Phong Vân tự nhiên là kinh ngạc, nhưng những năm qua họ đã gặp không ít chuyện, nên rất nhanh đã ứng phó một cách tự nhiên.
"Vân Linh cô nương, các ngươi nhiệt tình quá rồi đấy!" Diệp Phi Nhiễm cười nói.
"Ha ha. . ." Vân Linh cười sảng khoái: "Vì chúng ta còn muốn đổi Ngộ Đạo Trà Diệp với ngươi."
Diệp Phi Nhiễm cạn lời:
"Đến lúc đó nói sau!"
Nàng một lúc lấy ra năm mươi phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, Ẩn Thế Vân gia chắc chắn đoán được trên người nàng vẫn còn, nên nàng cũng không giấu giếm, nhưng câu đó nàng truyền âm, dù sao tai vách mạch rừng.
Vân Linh là người thông minh, nên dù trong lòng kích động, trên mặt cũng không có gì thay đổi.
Cứ như vậy, hai người ngầm hiểu mà lướt qua chủ đề này.
"Vân Linh cô nương, nghe nói nhà các ngươi có một Tầm Linh Sư lợi hại, không giới thiệu một chút sao?" Diệp Phi Nhiễm cười hỏi.

Chương 2497: Bồng Lai Tháp mở ra
Nghe vậy, nụ cười trên mặt Vân Linh càng thêm rạng rỡ, bởi vì Ẩn Thế Vân gia của họ còn muốn thông qua thân phận Tầm Linh Sư để tranh thủ trao đổi thêm Ngộ Đạo Trà Diệp với Diệp Phi Nhiễm!
"Vân Dập, mau qua đây!"
Cốt linh của Vân Dập cũng giống như Vân Thước và Vân Linh, đều là một trăm tuổi, nhưng Vân Dập có chút e thẹn.
"Diệp cô nương, đây là Vân Dập, một Tầm Linh Sư. Vân Dập, đây là Diệp Phi Nhiễm cô nương." Vân Linh giới thiệu.
Diệp Phi Nhiễm đánh giá Vân Dập một lượt, rồi cười nói:
"Vân Dập công tử, rất vui được gặp ngươi."
Vân Dập đối diện với nụ cười của Diệp Phi Nhiễm, mặt lập tức đỏ bừng:
"Ta. . . ta cũng rất vui được gặp ngươi."
Nhìn thấy bộ dạng này của hắn, Vân Linh không nhịn được mà đưa tay che mặt, Vân Dập nhà họ cũng là thiên tài dị bẩm, đặc biệt là trong lĩnh vực Tầm Linh, nhưng tính cách lại có chút e thẹn.
Diệp Phi Nhiễm thấy Vân Dập e thẹn như vậy, vốn định cùng hắn trao đổi kinh nghiệm về Tầm Linh, bây giờ cũng đành tạm gác lại, đợi quen thân hơn rồi hãy trao đổi!
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm tiếp tục trò chuyện với Vân Linh.
Vân Linh âm thầm lườm Vân Dập một cái, cơ hội tốt như vậy mà!
Vân Dập vẻ mặt vô tội đưa tay sờ mũi, hắn cũng không muốn mà!
Tuy nhiên, hắn cũng không rời đi, thỉnh thoảng lại lén nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi mặt đỏ hết lần này đến lần khác, khiến người của Ẩn Thế Vân gia trong lòng sốt ruột không thôi.
Vân Dập này cứ động một chút là đỏ mặt, làm sao mới có thể xây dựng mối quan hệ tốt với Diệp cô nương, rồi tranh thủ trao đổi thêm Ngộ Đạo Trà Diệp đây!
Vân Thước cũng lộ vẻ bất đắc dĩ, nhưng hắn biết Vân Dập chính là tính cách như vậy, nên truyền âm:
"Cứ từ từ!"
Vân Dập gật đầu, rồi vẫn không nhịn được mà thỉnh thoảng lén nhìn Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm tự nhiên là phát hiện, đột nhiên ngước mắt nhìn hắn, khiến Vân Dập sợ đến mức nói lắp.
"Diệp. . . Diệp cô nương!"
Vân Linh lại lườm hắn một cái, giải thích:
"Diệp cô nương, ngươi không cần để ý đến hắn, hắn chỉ là hơi e thẹn thôi."
Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
"Được."
Qua cuộc trò chuyện với Vân Linh, nhóm người Vân gia đồng hành cùng họ cũng có mười lăm người, và tình hình cũng giống như họ.
Trong đó có mười bốn người là thiên chi kiêu tử của Vân gia, người còn lại là trưởng bối, tu vi Tiên Đế đỉnh phong, chủ yếu phụ trách bảo vệ những thiên chi kiêu tử này.
Hiện tại, vị tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong này đã đang trò chuyện với Dung Nguyệt, xem ra hai người nói chuyện khá hợp.
Đồng thời, đội Phong Vân cũng rất ăn ý mà lần lượt giao lưu với các thiên chi kiêu tử của Ẩn Thế Vân gia.
Những thiên chi kiêu tử của Ẩn Thế Vân gia tự nhiên cũng có sự kiêu ngạo, vốn nghĩ rằng vì Ngộ Đạo Trà Diệp, họ có thể tạm thời gác lại sự kiêu ngạo để hòa hợp với đội Phong Vân, nhưng khi họ tận mắt nhìn thấy đội Phong Vân, dù tu vi hiện tại của họ cao hơn, sự kiêu ngạo đó cũng lập tức tan biến.
Cốt linh và tu vi này, trong số họ cũng không có mấy người có thiên phú sánh bằng, còn về tu vi, có lẽ rất nhanh sẽ đuổi kịp.
Điều này khó trách lão tổ tông vẫn luôn nhấn mạnh với họ một câu, núi cao còn có núi cao hơn, người tài còn có người tài hơn.
Lúc này, một lúc nhìn thấy nhiều người có thiên phú yêu nghiệt như vậy, họ cuối cùng cũng hiểu sâu sắc ý nghĩa của câu nói đó.
Thế là, cuộc giao lưu giữa họ vô cùng vui vẻ.
Lão tổ tông Vân gia thấy cảnh này, trong lòng vô cùng hài lòng, sau khi về nhà ông không hề đề cập đến bất cứ chuyện gì về đội Phong Vân, chính là để nhân cơ hội này dập tắt đi sự kiêu ngạo của đám hậu bối nhà mình.
Thời gian trôi qua, số lượng tu luyện giả xung quanh Bồng Lai Tháp ngày càng đông, và không khí cũng ngày càng căng thẳng.
Đột nhiên, Bồng Lai Tháp tỏa ra một luồng ánh sáng vàng rực rỡ, rồi cửa tháp "két" một tiếng, mở ra.
"Mở rồi, mở rồi, chúng ta vào thôi!"
"Đi!"
Dù Bồng Lai Tháp đã mở ra không ít lần, nhưng thổ dân của Bồng Lai đảo vẫn tranh nhau chen lấn vào Bồng Lai Tháp.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn qua, nhưng ngoài việc thấy đó là một cánh cửa, nàng không thấy gì khác.
Người của Ẩn Thế Vân gia không hề động đậy, vẻ mặt bình tĩnh.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, hỏi thẳng:
"Vân thiếu chủ, ngươi có kế hoạch gì không?"
Vân Thước hiểu ý Diệp Phi Nhiễm, cười nói:
"Mỗi lần Bồng Lai Tháp mở ra, đều phải xông lên từng tầng, và cơ duyên gặp được mỗi lần đều khác nhau."
"Thì ra là vậy!" Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi tiếp tục: "Vân thiếu chủ, cứ theo kế hoạch của các ngươi là được, không cần để ý đến chúng ta."
Nghe vậy, đáy mắt Vân Thước xẹt qua một tia kinh ngạc, kế hoạch của họ quả thật đã tính cả đội Phong Vân vào.
Những người khác của Ẩn Thế Vân gia đều lộ vẻ kinh ngạc, thực ra trong lòng họ ít nhiều cũng có chút ý kiến về kế hoạch này, nhưng vì Ngộ Đạo Trà Diệp nên đành phải nhịn.
Diệp Phi Nhiễm nhận thấy sự thay đổi trong vẻ mặt của Vân Thước, cười nói:
"Vân thiếu chủ, thật sự không cần để ý đến chúng ta, khả năng thích ứng của chúng ta rất mạnh."
Đội Phong Vân tự nhiên cũng nghe thấy, nhao nhao bày tỏ bày ra không cần cân nhắc bọn hắn.
Thấy vậy, Dung Nguyệt mỉm cười, ngước mắt nhìn Vân Dương bên cạnh, cũng chính là trưởng bối của Ẩn Thế Vân gia phụ trách bảo vệ những thiên chi kiêu tử này.
"Vân đạo hữu, cứ nghe theo bọn trẻ đi! Nếu không trong lòng chúng sẽ bất an."
Vân Dương hơi sững sờ, thấy Dung Nguyệt không phải nói đùa, liền gật đầu:
"Được!"
Dừng một chút, ông ngẩng đầu nhìn về phía Vân Thước:
"Thước nhi, cứ theo kế hoạch trước đó."
"Được!"
Nghe vậy, người của Ẩn Thế Vân gia đều rất vui mừng, đặc biệt là đội của Vân Thước, sau đó họ giao lưu với đội Phong Vân cũng càng thêm chân thành.
Thời gian chậm rãi trôi qua, đợi đến khi người xung quanh ít đi một chút, Ẩn Thế Vân gia mới bắt đầu di chuyển.
"Mau vào đi! Ba năm sau, chúng ta sẽ đến đón các ngươi." Lão tổ tông Vân gia phất tay.
Đám người Vân Thước gật đầu, rồi ngay ngắn trật tự đi về phía cửa tháp.
So với đám người Vân Thước, đội Phong Vân lần đầu tiên vào Bồng Lai Tháp, tự nhiên là có phần phấn khích hơn.
Vừa vào cửa tháp, họ liền bị truyền tống đến tầng thứ nhất.
Chỉ thấy tầng thứ nhất của Bồng Lai Tháp, khắp nơi đều toát lên vẻ hoang tàn và cổ kính, không giống như trong tưởng tượng của đội Phong Vân.
Trong lúc đội Phong Vân đang quan sát xung quanh, Ẩn Thế Vân gia đã theo kế hoạch mà chia ra hành động.
Rất nhanh, tại chỗ chỉ còn lại mười lăm người của Ẩn Thế Vân gia và mười lăm người của đội Phong Vân.
"Đây chính là tầng thứ nhất của Bồng Lai Tháp – Hoang Vu Chi Địa." Vân Linh lên tiếng.
Bồng Lai Tháp có tổng cộng mười tầng, tầng thứ nhất là Hoang Vu Chi Địa, tầng thứ hai là Thanh Phong Giản, tầng thứ ba là Vong Linh Cốc, tầng thứ tư là Thương Lãng Chi Sơn, tầng thứ năm là Hoàng Tuyền Lộ, tầng thứ sáu là Ẩn Vụ Sâm Lâm, tầng thứ bảy là Đoạn Hồn Lĩnh, tầng thứ tám là Loạn Tinh Hải, tầng thứ chín là Vân Mộng Trạch, tầng thứ mười là Bồng Lai Thành.
Và mỗi tầng đều có một tòa cổ thành, ngoài tầng thứ mười tên là Bồng Lai Thành, chín tầng còn lại được đặt tên theo số tầng, ví dụ tầng thứ nhất là Đệ Nhất Thành, cứ thế mà suy ra.
"Chúng ta đến cổ thành trước, cũng chính là Đệ Nhất Thành mua chút đồ đi!" Vân Thước ngay sau đó lên tiếng.
"Được!"
Sau khi đoàn người tiến vào Đệ Nhất Thành, họ đi thẳng đến tửu lâu tốt nhất, đặt một phòng riêng, gọi trà và rượu ngon thượng hạng.
"Các vị, chúng ta ăn một bữa rồi hãy đi mua đồ, không cần phải chen chúc với những người khác." Vân Thước nói.
"Được!"
Trong bữa ăn, Vân Linh kể chi tiết về Bồng Lai Tháp.
"Bồng Lai Tháp này cũng có không ít thổ dân, thổ dân sống ở tầng thứ nhất có thực lực thấp nhất, càng lên cao thực lực càng mạnh. Chúng ta muốn lên tầng thứ hai, phải đi qua Thông Thiên Đạo, nhưng không phải tu luyện giả nào cũng có thể đi qua Thông Thiên Đạo. Về phần yêu cầu là gì, thổ dân cũng không nói rõ, nên chúng ta tổng kết là tùy vào vận may của mỗi người, Thông Thiên Đạo ở ngay trong Đệ Nhất Thành."
"Vậy vận may của chúng ta chắc chắn không tệ. Nhất định có thể xông đến tầng thứ mười." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Lời này vừa thốt ra, mọi người đều không nhịn được cười.
"Ha ha ha. . ."
Sau khi cười xong, Diệp Phi Nhiễm liền ngước mắt nhìn Vân Thước, hỏi:
"Vân thiếu chủ, kế hoạch tiếp theo là gì?"

Chương 2498: Vùng đất hoang vu
Nghe vậy, Vân Thước ngước mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, chậm rãi nói:
"Tầng thứ nhất của Bồng Lai Tháp tuy là vùng đất hoang vu, nhưng đôi khi cũng xuất hiện những cơ duyên bất ngờ. Ví dụ như vùng đất nóng bỏng ngập tràn dung nham ở phía đông, một trăm năm trước chúng ta đã phát hiện không ít Hỏa Tinh Thạch ở đó."
"Nơi đó rất có khả năng tồn tại mạch khoáng Hỏa Tinh." Vân Dập nói tiếp.
Nghe đến mạch khoáng Hỏa Tinh, Diệp Phi Nhiễm và những người khác lập tức sáng mắt, nhao nhao hỏi:
"Vậy lát nữa chúng ta cần chuẩn bị những gì?"
"Hỏa Vân Ngoa, để tiện đi lại trong vùng đất nóng bỏng. Loại giày này không đắt, mọi người có thể mua thêm vài đôi để dự phòng." Vân Linh nói.
"Được!"
Sau khi ăn uống no đủ, cả nhóm hẹn gặp nhau bên ngoài Đệ Nhất Thành rồi tản ra đi mua sắm.
Mọi người đi thành từng cặp, Vân Linh rất mạnh mẽ đẩy Vân Dập đi cùng Diệp Phi Nhiễm.
Vân Dập liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, đỏ mặt nói:
"Diệp cô nương, chúng ta đi thôi!"
"Được!"
Ra khỏi tửu lâu, Diệp Phi Nhiễm thấy Vân Dập vẫn đỏ mặt, vẻ mặt đầy bất đắc dĩ, bèn nói thẳng:
"Vân Dập công tử, thật ra ta cũng là Tầm Linh Sư."
Nghe vậy, Vân Dập lập tức dừng bước, kinh ngạc nhìn Diệp Phi Nhiễm:
"Ngươi cũng là Tầm Linh Sư?"
Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
"Đúng vậy, chúng ta có thể trao đổi kinh nghiệm được không?"
Vân Dập vô thức gật đầu:
"Được."
Dừng một chút, hắn lại hỏi để xác nhận:
"Diệp cô nương, ngươi thật sự là Tầm Linh Sư sao?"
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm liền chia sẻ một phần kinh nghiệm của mình trong lĩnh vực tìm linh. Vân Dập ban đầu còn tỏ vẻ không tin, nhưng rồi cũng tự nhiên tham gia vào cuộc trao đổi.
Khi nói về lĩnh vực mình am hiểu, Vân Dập quả nhiên không còn hay đỏ mặt nữa, mà trở nên hăng hái, cả người như đang tỏa sáng.
Khi đến con phố cổ náo nhiệt, Diệp Phi Nhiễm đúng lúc ngắt lời Vân Dập.
"Vân Dập công tử, chúng ta mua Hỏa Vân Ngoa trước đã, sau này còn nhiều thời gian để trao đổi."
Vân Dập hơi sững sờ, sau đó mới nhớ ra việc chính:
"Được!"
Tiếp đó, hai người mua không ít Hỏa Vân Ngoa, Diệp Phi Nhiễm còn mua thêm nhiều món ăn vặt như kẹo hồ lô, thịt bò sốt tương. . .
Vân Dập nhìn nàng với vẻ không thể tin nổi, hắn nhìn trái nhìn phải cũng không nhận ra Diệp Phi Nhiễm là một người ham ăn đến vậy.
Đối mặt với ánh mắt dò xét của hắn, Diệp Phi Nhiễm vẫn rất bình tĩnh, thậm chí còn chia cho hắn một xiên kẹo hồ lô.
"Ăn không?"
Vân Dập lắc đầu:
"Ta không thích đồ ngọt."
Diệp Phi Nhiễm dạo một vòng các cửa hàng trong thành cổ, không thấy thứ mình muốn nên cũng không mua gì thêm.
Khi thời gian gần hết, nàng và Vân Dập cùng đi ra ngoài thành.
Trên đường đi, hai người lại trao đổi thêm kinh nghiệm.
Cuối cùng, Vân Dập rất hào phóng chia sẻ phát hiện của mình cho Diệp Phi Nhiễm.
"Diệp cô nương, ta phát hiện vùng đất nóng bỏng kia hẳn là có không ít mạch khoáng Hỏa Tinh, chúng ta cố gắng đào hết chúng đi."
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn Vân Dập, cười nói:
"Được thôi!"
Dừng một chút, nàng lại hỏi:
"Không có Hỏa Linh Mạch và Hỏa Huyền Tinh Mạch sao?"
Vân Dập lắc đầu:
"Không biết, một trăm năm trước chỉ phát hiện không ít Hỏa Tinh Thạch."
Bên ngoài Đệ Nhất Thành.
Vân Linh từ xa thấy Vân Dập và Diệp Phi Nhiễm trò chuyện rất vui vẻ, khóe môi không kìm được mà cong lên:
"Tên nhóc này cuối cùng cũng làm được một việc ra hồn."
Sau khi tập hợp, Vân Linh kéo Vân Dập sang một bên, khen ngợi:
"Vân Dập, làm tốt lắm!"
Vân Dập hơi đỏ mặt, sau đó hạ giọng nói:
"Linh tỷ, Diệp cô nương cũng là Tầm Linh Sư."
Vân Linh:
"! ! !"
Diệp Phi Nhiễm cũng là Tầm Linh Sư? !
Sau cơn kinh ngạc, cuối cùng nàng cũng hiểu vì sao Vân Dập đột nhiên lại nói chuyện vui vẻ với Diệp Phi Nhiễm như vậy.
"Khụ khụ. . . Vậy ngươi thấy thiên phú của nàng ở phương diện này thế nào?"
Vân Dập trầm ngâm một lúc rồi nói:
"Có thể ngang ngửa ta, cũng có thể hơn ta."
Nghe vậy, Vân Linh lộ vẻ không tin nổi.
Phải biết rằng, Vân Dập được cả Bồng Lai đảo công nhận là người có thiên phú tìm linh yêu nghiệt nhất.
Nếu đúng như lời Vân Dập nói, thì thiên phú của Diệp Phi Nhiễm thật quá đáng sợ, dù sao cốt linh của nàng còn rất trẻ.
"Linh tỷ, lão tổ tông nói không sai, trời cao còn có trời cao hơn, người tài còn có người tài hơn. Hơn nữa, ta cảm thấy khí vận của Diệp cô nương cũng tuyệt đối không đơn giản, nếu không nàng đã không thể có được nhiều Ngộ Đạo Trà Diệp như vậy." Vân Dập nghiêm túc nói.
Vân Linh gật đầu đồng tình:
"Đúng vậy!"
Sau đó, nàng vội vàng kể chuyện Diệp Phi Nhiễm là Tầm Linh Sư cho Vân Dương và Vân Thước nghe, cả hai đều kinh ngạc liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm.
Sau khi mọi người tập hợp đông đủ, Vân Thước liền lấy ra một chiếc phi thuyền.
"Khoảng cách khá xa, chúng ta đi phi thuyền cho nhanh."
"Được!"
Nhìn từ bên ngoài, diện tích của Bồng Lai Tháp không lớn, nhưng thực tế mỗi tầng đều rất rộng lớn. Phi thuyền phải bay cả ngày lẫn đêm mới đến được vùng đất nóng bỏng kia.
Cả nhóm xuống phi thuyền, bắt đầu quan sát xung quanh.
Xung quanh không một bóng người tu luyện, xem ra dân bản địa của Bồng Lai Tháp cũng không thích đến nơi này.
Những vũng dung nham sôi sùng sục khiến người ta có chút hoảng sợ.
Vân Dập thì lại tỏ ra phấn khích:
"Diệp cô nương, chúng ta đi tìm mạch khoáng Hỏa Tinh thôi!"
"Được, nhưng chúng ta nên tách ra hành động!" Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Vân Dập hơi sững sờ, nhưng ngay sau đó đã hiểu ý của Diệp Phi Nhiễm, họ không muốn lợi dụng Vân gia.
Cứ như vậy, cả nhóm hẹn gặp lại ở đây rồi tách ra hành động.
Ẩn Thế Vân gia đi về phía đông, còn Phong Vân đội đi về phía tây.
Nhìn bóng lưng của Phong Vân đội, người của Ẩn Thế Vân gia có chút tâm trạng phức tạp, vì họ cứ ngỡ Phong Vân đội đến đây là vì Tật Phong Thử của Vân Linh.
Vân Dương thu hồi ánh mắt, nhìn đám tiểu bối nhà mình, cười nói:
"Được rồi, đừng nhìn nữa, Phong Vân đội không giống những người khác."
Người của Ẩn Thế Vân gia lập tức cười gượng, rồi quay người đi.
Dù nhiệt độ xung quanh rất nóng, nhưng Tầm Bảo Thử đã âm thầm bắt đầu công việc.
"Chít chít. . ."
Nghe tiếng nó, Diệp Phi Nhiễm dừng lại, ánh mắt nhìn vào vũng dung nham trước mặt.
Thần thức của nàng còn chưa kịp dò xét, Mục Ca đã lên tiếng:
"Tiểu Diệp Tử, ở đây có bảo bối không? Ta để Hỏa Sơn Thú biến dị xuống xem thử."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, vỗ tay một cái:
"Đúng rồi, dung nham là thiên đường của Hỏa Sơn Thú, để nó xuống xem sao!"
Hỏa Sơn Thú biến dị vừa xuất hiện, thấy một vùng dung nham liền phấn khích gầm lên:
"Gào!"
Theo tiếng gầm của nó, khí tức của thần thú cấp tám cũng lan tỏa ra xung quanh.
Ẩn Thế Vân gia đương nhiên phát hiện ra, liền quay lại nhìn.
"Khí tức của thần thú!"
Đúng lúc này, Mục Ca thúc giục:
"Hỏa Sơn, mau xuống xem đi."
"Gào!"
Thấy cảnh này, đám thiên chi kiêu tử của Ẩn Thế Vân gia đều lộ vẻ ngưỡng mộ.
"Khế ước thú thần thú cấp tám!"
Vân Thước và Vân Linh nhìn nhau, đáy mắt đều lóe lên vẻ kinh ngạc. Theo điều tra, khế ước thú của Mục Ca không phải là một con Thạch Đầu Thú thần thú cấp bốn sao?
"Ca, Mục Ca này có hai khế ước thú thần thú à?" Vân Linh khẽ lẩm bẩm.
Vân Thước gật đầu:
"Ừm, Diệp cô nương một mình đã có nhiều khế ước thú như vậy, đồng đội của nàng có hai con cũng không có gì lạ."
Vân Linh chớp mắt, khẽ lẩm bẩm:
"Vận may của họ thật tốt!"
Hỏa Sơn Thú biến dị lặn xuống dung nham một lúc rồi bắt đầu ném Hỏa Tinh Thạch lên trên.
"A a a. . . Thật sự có Hỏa Tinh Thạch! Hỏa Tinh Thạch thượng phẩm!"
Dung Nguyệt phụ trách canh chừng xung quanh, Phong Vân đội bận rộn nhặt Hỏa Tinh Thạch, còn Diệp Phi Nhiễm thì đi dọc theo vùng dung nham này để thăm dò.

Chương 2499: Hỏa tinh khoáng mạch
Diệp Phi Nhiễm cẩn thận thăm dò một lượt, không tìm thấy dấu vết của mạch khoáng Hỏa Tinh. Sau đó, tinh thần lực của nàng cũng lan xuống dưới lớp dung nham, chỉ thấy những viên Hỏa Tinh Thạch phân tán không đều, không phát hiện nơi nào có linh lực nồng đậm hơn.
Nghĩ đến chuyện lúc trước, Diệp Phi Nhiễm truyền âm hỏi:
"Hỏa Thi, ngươi cũng có thể tự do hoạt động trong dung nham sao?"
"Đương nhiên có thể." Song Đầu Hỏa Diễm Sư đáp.
Thực ra ban đầu nó cũng không thể, nhưng sau đó không ngừng thử thách bản thân nên đã quen dần.
Không đợi Diệp Phi Nhiễm nói, nó lại tiếp tục:
"Ta cũng xuống giúp tìm Hỏa Tinh Thạch nhé!"
"Được, cảm ơn!" Diệp Phi Nhiễm cười tươi mở túi linh thú.
"Nhiễm mỹ nhân, giữa chúng ta không cần cảm ơn."
Nói xong, Song Đầu Hỏa Diễm Sư liền nhảy xuống dung nham.
Sự xuất hiện của siêu thần thú cấp chín, các đệ tử Ẩn Thế Vân gia chưa đi xa đương nhiên cũng phát hiện ra.
"Đây là. . . khí tức của siêu thần thú!"
"Mạnh quá, đây là siêu thần thú cấp mấy?"
"Dương thúc, chúng ta có bắt được không?"
Vân Thước và Vân Linh:
". . ."
Vân Linh liếc nhìn hướng khí tức truyền đến, nhắc nhở:
"Diệp cô nương có một con siêu thần thú cấp chín, giữa họ không có khế ước."
"Đúng rồi, quên nói cho các ngươi biết, Phong Vân đội gần như mỗi người đều có khế ước thú thần thú, hơn nữa có thể không chỉ một con. Ví dụ như Diệp Phi Nhiễm cô nương một mình đã có mấy con khế ước thú, không phải thần thú thì cũng là siêu thần thú." Vân Thước nói.
Nếu không, lát nữa Phong Vân đội gọi khế ước thú ra, các đệ tử trong tộc sẽ lại được một phen kinh ngạc.
Đệ tử Ẩn Thế Vân gia:
"! ! !"
Trong phút chốc, vẻ mặt họ biến đổi khôn lường.
Ban đầu, họ không muốn đi cùng Phong Vân đội, vì đều cho rằng họ đến đây là vì Tật Phong Thử của Vân Linh, sau đó định bụng sẽ "hôi của" .
Khi chính thức gặp mặt, tuy thiên phú của họ rất yêu nghiệt, nhưng ngoài Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, tu vi của những người còn lại đều không bằng họ, nên họ nghĩ sau này sẽ phải bảo vệ họ.
Vì Ngộ Đạo Trà Diệp, họ đã nhẫn nhịn hết lần này đến lần khác.
Nhưng hôm nay, Phong Vân đội chủ động đề nghị tách ra hành động, sự xuất hiện của một thần thú cấp tám và một siêu thần thú cấp chín đã giáng một cái tát mạnh vào mặt họ.
Nỗi đau trên mặt họ còn chưa tan, Vân Thước lại tiếp tục giáng thêm một cái tát nữa.
Gần như mỗi người đều có một khế ước thú thần thú, có thể còn hơn một con, thế này thì cần gì họ bảo vệ nữa, mặt thật sự đau rát!
Nghĩ đến đây, sự kiêu ngạo trong lòng đám thiên chi kiêu tử của Ẩn Thế Vân gia hoàn toàn biến mất.
"Thiếu chủ, trong số họ có phải có Thuần Thú Sư rất lợi hại không?"
"Quả nhiên người có thiên phú yêu nghiệt, khí vận cũng không tệ!"
"Khế ước thú thần thú, ta cũng muốn một con!"
Vân Dương nhìn phản ứng của họ, trong lòng rất hài lòng, sau đó hắn cũng tò mò về câu hỏi đầu tiên, định bụng sẽ tìm Dung Nguyệt để hỏi thăm.
Vân Thước liếc nhìn Phong Vân đội, rồi mới trả lời:
"Trong số họ có Thuần Thú Sư hay không, ta không rõ, đến lúc đó các ngươi có thể hỏi thử."
Phong Vân đội là những người đáng để kết giao, hắn hy vọng các đệ tử trong tộc sẽ chủ động làm quen.
Thời gian tiếp theo, cả hai bên đều phát hiện không ít Hỏa Tinh Thạch, nhưng cách thức thu hoạch lại khác nhau.
Ẩn Thế Vân gia dùng công cụ đặc chế, còn Phong Vân đội có hai con ma thú, nên tốc độ thu hoạch của họ cực nhanh.
Ngoài ra, tuy cả hai bên đều có Băng Linh Tiên Đan, nhưng Phong Vân đội toàn là thất phẩm cực phẩm, cộng thêm Hỏa Vân Ngoa, nên cả nhóm không bị ảnh hưởng nhiều. Trong khi đó, Ẩn Thế Vân gia dù đã dùng Băng Linh Tiên Đan và mang Hỏa Vân Ngoa, vẫn phải thỉnh thoảng nghỉ ngơi.
Ngày đầu tiên, cả hai bên đều khám phá được một phần ba vùng đất nóng bỏng, nhưng chỉ tìm thấy Hỏa Tinh Thạch. Phong Vân đội làm việc ban ngày, nghỉ ngơi ban đêm, còn Ẩn Thế Vân gia thì thu hoạch Hỏa Tinh Thạch cả ngày lẫn đêm.
Ngày thứ hai, tình hình cũng tương tự, chỉ là số lượng Hỏa Tinh Thạch thu được nhiều hơn.
Ngày thứ ba, cả hai bên đều tiến vào sâu trong vùng đất nóng bỏng. Cả Diệp Phi Nhiễm và Vân Dập đều cảm thấy phấn khích, vì nơi đây rất có khả năng tồn tại mạch khoáng Hỏa Tinh.
Diệp Phi Nhiễm nhìn những vũng dung nham trước mắt, khóe môi hơi nhếch lên, nếu mỗi vũng dung nham đều có một mạch khoáng Hỏa Tinh thì tốt rồi.
Nửa canh giờ sau, Diệp Phi Nhiễm tìm thấy mạch khoáng Hỏa Tinh đầu tiên.
"Ha ha ha. . . Vân Dập không lừa ta, ở đây thật sự có mạch khoáng Hỏa Tinh, ta còn tưởng một trăm năm trôi qua, có thể đã bị dân bản địa của Bồng Lai Tháp đào đi rồi!"
Nghe vậy, Dung Nguyệt và Phong Vân đội đều lộ vẻ vui mừng.
"Thật sao? Thật sự có mạch khoáng Hỏa Tinh sao? Ở đâu?"
Mạch khoáng Hỏa Tinh này không nằm dưới dung nham, nên sau khi Diệp Phi Nhiễm tìm thấy, nàng chỉ mở một lối vào rồi để các đồng đội tự khai thác, còn mình thì tiếp tục đi tìm mạch khoáng thứ hai.
Hỏa Sơn Thú biến dị và Song Đầu Hỏa Diễm Sư vẫn hoạt động trong các vũng dung nham, ném lên từng viên Hỏa Tinh Thạch. Diệp Phi Huyên phụ trách nhặt, đồng thời để ý tình hình của Diệp Phi Nhiễm.
Nửa ngày sau, Diệp Phi Nhiễm phát hiện mạch khoáng thứ hai.
Diệp Phi Huyên liếc nhìn các đồng đội vẫn đang đào mỏ, không nhịn được cười nói:
"A Nhiễm, để Diệp Huỳnh đào là được rồi."
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm nhân cơ hội nghỉ ngơi một chút, nhìn Diệp Huỳnh hóa thành vô số chiếc lá đen, chỉ trong chốc lát đã đào ra cả một mạch khoáng Hỏa Tinh.
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Khá lắm, sao trước đây nàng lại không nghĩ ra Chi Diệp còn có kỹ năng này nhỉ!
"Tiểu Manh Tử, ngươi thấy không? Học hỏi đi, sau này đào mỏ trông cậy vào ngươi đấy."
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi:
". . ."
Nó không muốn học, đào mỏ mệt lắm!
"Nhiễm Nhiễm, rõ ràng thần thức của ngươi chỉ cần khẽ động là có thể di chuyển cả mạch khoáng vào không gian thần bí, sao còn muốn ta đào?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Không gian thần bí có thể để lộ ra ngoài sao?"
"Không thể!" Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi vô thức đáp.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên:
"Cho nên. . ."
"Đào, ta đào!"
Diệp Phi Nhiễm thu mạch khoáng Hỏa Tinh do Cửu Diệp Hắc Chi đào vào nhẫn trữ vật, rồi bắt đầu tiếp tục thăm dò.
Lại gần nửa ngày trôi qua, nàng tìm thấy hai mạch khoáng Hỏa Tinh.
Cửu Diệp Hắc Chi và Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi mỗi cây đào một mạch, đều chỉ mất chưa đầy một lát.
Đúng lúc này, Phong Vân đội cuối cùng cũng đào xong mạch khoáng Hỏa Tinh đầu tiên. Khi họ nhìn thấy thao tác của hai cây Chi Diệp, ai nấy đều lộ vẻ không tin nổi.
Bọn họ bao nhiêu người vất vả đào cả ngày mới được một mạch, hai cây Chi Diệp chỉ trong chốc lát đã đào xong hai mạch khoáng Hỏa Tinh dài hơn, thật không thể so sánh, nếu không sẽ buồn chết mất.
Khi màn đêm buông xuống, Diệp Phi Nhiễm đã thăm dò xong khu vực này, sau đó bắt đầu phân chia mạch khoáng Hỏa Tinh.
Cuối cùng, Phong Vân đội chia đều mạch khoáng thứ nhất, ba mạch còn lại đều thuộc về Diệp Phi Nhiễm. Về phần Hỏa Tinh Thạch do Hỏa Sơn Thú biến dị và Song Đầu Hỏa Diễm Sư vất vả thu hoạch, Diệp Phi Nhiễm quyết định chia cho các ma thú hệ hỏa của mọi người.
Về phần Dung Nguyệt, nàng không lấy một viên Hỏa Tinh Thạch nào, vì nàng không có linh lực thuộc tính hỏa.
Ngay sau đó, cả nhóm rời khỏi vùng đất nóng bỏng này, tìm một nơi gần đó để cắm trại.
"Tiểu Diệp Tử, sáng mai chúng ta sẽ quay lại nơi hẹn gặp sao?" Hàn Hi Trạch hỏi.
"Không vội, ngày mai chúng ta sẽ tiếp tục thăm dò vùng dung nham này." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Đối với việc này, cả nhóm đều không có ý kiến.
"Không biết Ẩn Thế Vân gia đã thăm dò xong chưa?"
"Truyền tin hỏi một chút là biết ngay, Tiểu Diệp Tử, ngươi làm đi!"
Diệp Phi Nhiễm ăn xong một quả Băng Linh Quả, mới chậm rãi lấy ra ngọc bài truyền tin.
Đúng lúc nàng chuẩn bị truyền tin, một tiếng "ầm ầm" vang lên, một tia sét đột nhiên từ trên trời giáng xuống, đánh vào trung tâm vùng đất nóng bỏng. Tia chớp soi sáng cả bầu trời đêm, nhưng không có phát hiện gì.
"Đi, chúng ta qua đó xem!"

Chương 2500: Rùa lửa
Nghe Diệp Phi Nhiễm nói, cả nhóm lập tức hành động, nhanh chóng bay về phía tia sét giáng xuống.
Bên kia, người của Ẩn Thế Vân gia cũng vậy.
"Nhiễm mỹ nhân, lúc tia sét giáng xuống, ta phát hiện khí tức của đồng loại."
Giọng của Song Đầu Hỏa Diễm Sư đột nhiên truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ:
"Đồng loại? Ở đây cũng có một con Song Đầu Hỏa Diễm Sư?"
Song Đầu Hỏa Diễm Sư im lặng một lúc:
"Không phải, là khí tức của ma thú."
Diệp Phi Nhiễm hiểu lầm, lập tức cười ngượng:
"Ồ!"
Rất nhanh, Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia gần như cùng lúc đến nơi tia sét giáng xuống. Ẩn Thế Vân gia hơi sững sờ, dường như không ngờ tốc độ của Phong Vân đội cũng nhanh như vậy.
Hai bên chào hỏi nhau, rồi bắt đầu quan sát xung quanh, nhưng ngoài dấu vết của tia sét, không có phát hiện gì khác.
"Nửa đêm, sấm sét vô cớ giáng xuống, nhất định có điều gì đó bất thường, chúng ta hãy xem xét kỹ hơn." Vân Dương nói.
Tuy nhiên, cả nhóm đã tìm kiếm kỹ lưỡng xung quanh nhưng không tìm thấy bất kỳ manh mối nào.
Ánh mắt Diệp Phi Nhiễm dừng lại trên vũng dung nham sôi sục trước mặt, nàng truyền âm hỏi:
"Hỏa Thi, ngươi có phát hiện khí tức của đồng loại không?"
"Không, nhưng phát hiện trước đó chắc chắn không sai." Song Đầu Hỏa Diễm Sư đáp.
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên tin tưởng Song Đầu Hỏa Diễm Sư, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ngươi có muốn xuống dung nham xem thử không? Ta vừa dùng thần thức dò xét khu vực này mấy lần rồi, không có phát hiện gì."
Tuy nhiên, nàng cảm thấy con ma thú đã gây ra tia sét có thể sở hữu kỹ năng ẩn giấu khí tức vượt trội, thậm chí có thể hòa làm một với dung nham.
"Được!"
Song Đầu Hỏa Diễm Sư vừa xuất hiện đã lập tức thu hút sự chú ý của Ẩn Thế Vân gia.
"Siêu thần thú cấp chín!"
"Giữa nó và Diệp cô nương thật sự không có khế ước!"
"Diệp cô nương để Song Đầu Hỏa Diễm Sư xuất hiện làm gì? Có phát hiện gì sao?"
Trong tiếng xì xào bàn tán của họ, Song Đầu Hỏa Diễm Sư nhảy một cú xuống dung nham, trong nháy mắt đã biến mất.
"Diệp cô nương, ngươi có phát hiện gì sao?" Vân Linh lập tức hỏi.
Diệp Phi Nhiễm cũng không giấu diếm, thành thật nói:
"Lúc tia sét giáng xuống, Hỏa Thi phát hiện khí tức của ma thú, nên ta để nó xuống xem thử."
"Khí tức của ma thú?"
"Chẳng lẽ dưới dung nham có ma thú sắp hóa hình?"
"Chỉ có siêu thần thú mới có thể hóa hình, vậy ở đây có một con siêu thần thú sao?"
Lời này vừa nói ra, cả nhóm đều phấn khích.
Rất nhanh, Song Đầu Hỏa Diễm Sư đã quay trở lại.
"Nhiễm mỹ nhân, bên dưới không có ma thú, ta đi nơi khác xem thử."
Nó tin rằng cảm giác của mình không sai.
Diệp Phi Nhiễm vội vàng đi theo, Mục Ca cũng nhanh chóng đi theo, nghĩ rằng nếu có chuyện gì xảy ra, Hỏa Sơn Thú biến dị cũng có thể ra tay giúp đỡ.
Tuy nhiên, Song Đầu Hỏa Diễm Sư đã tìm kiếm khắp các vũng dung nham xung quanh, nhưng không tìm thấy một chút khí tức nào của ma thú, như thể trước đó chỉ là ảo giác của nó.
Diệp Phi Nhiễm thấy Song Đầu Hỏa Diễm Sư như vậy, đành nói:
"Chúng ta cắm trại gần đây trước, ngày mai sẽ xem xét lại."
"Được!"
Thế là, Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia cùng nhau cắm trại.
Cũng vào lúc này, Ẩn Thế Vân gia mới biết Phong Vân đội đã thăm dò xong khu vực phía tây.
"Tốc độ của các ngươi cũng quá nhanh rồi!"
"Đúng vậy, có thể kể lại quá trình được không?"
Trong lúc những người khác đang trao đổi, Vân Dập đã đi đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, vừa mở miệng đã đỏ mặt.
"Diệp cô nương, các ngươi đã tìm thấy mạch khoáng Hỏa Tinh chưa?"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, cười nói:
"Tìm thấy bốn mạch khoáng Hỏa Tinh rồi."
Vân Dập lập tức mở to mắt:
"Nhiều vậy sao? !"
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Các ngươi thì sao?"
Vân Dập lắc đầu:
"Tạm thời vẫn chưa phát hiện."
"Các ngươi mới bắt đầu thăm dò sâu trong phía đông, biết đâu ngày mai sẽ có bất ngờ." Diệp Phi Nhiễm nói.
Nghe vậy, Vân Dập cũng không nhịn được cười:
"Vậy thì xin nhận lời chúc tốt lành của ngươi!"
Tiếp theo, ngoài Vân Dương và Dung Nguyệt, Vân Linh và Diệp Phi Nhiễm cũng phụ trách gác đêm.
Đương nhiên, Song Đầu Hỏa Diễm Sư cũng không chịu đi nghỉ.
Diệp Phi Nhiễm tựa vào một tảng đá, một tay cầm bầu rượu, một tay cầm linh quả, ánh mắt giống như Song Đầu Hỏa Diễm Sư, nhìn về nơi tia sét giáng xuống.
Thời gian trôi qua, khi trời hửng sáng, Ẩn Thế Vân gia lại tiếp tục đi thăm dò khu vực còn lại ở phía đông.
Phong Vân đội thì hoạt động gần đó, nhưng họ đã tìm kiếm cả ngày mà không thu được một viên Hỏa Tinh Thạch nào.
Tuy nhiên, khi màn đêm buông xuống, họ còn tỉnh táo hơn cả ban ngày, ánh mắt liên tục đảo qua lại giữa bầu trời đêm và dung nham.
Không phụ lòng mong đợi, một tia sét lại đột nhiên giáng xuống, vẫn ở vị trí cũ.
Lần này, cả ma thú và người đều phát hiện ra khí tức của ma thú.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư thậm chí còn nhân cơ hội tấn công con ma thú đó, sau đó hai con ma thú bắt đầu đánh nhau trong dung nham.
Dung Nguyệt ngay lập tức phong tỏa khí tức xung quanh, đồng thời truyền tin cho Vân Dương.
Ẩn Thế Vân gia thấy tia sét giáng xuống, định chạy đến nhưng bị Vân Thước ngăn lại.
"Đừng đi, cho dù thật sự có siêu thần thú, chúng ta cũng không cướp được của Phong Vân đội."
Nghe vậy, mọi người đều hiểu ra, rồi không nhịn được thở dài một hơi:
"Haiz!"
"Không có siêu thần thú, chúng ta đi tìm thêm Hỏa Tinh Thạch đi!"
Bên kia, dung nham bắn tung tóe, không chỉ người không dám đến gần, mà Hỏa Sơn Thú biến dị cũng không dám đến gần.
"Chủ nhân, hai con siêu thần thú cấp chín đang đánh nhau, ta không dám đến gần."
Mục Ca:
"! ! !"
Đó lại là một con siêu thần thú cấp chín!
Sau khi biết chuyện, Diệp Phi Nhiễm vội vàng nhìn sang Hàn Hi Trạch, hỏi:
"Hy Vọng, Hỏa Nhụy tiểu tỷ tỷ vẫn đang tu luyện sao?"
Hỏa Hồn Hồ cũng là siêu thần thú cấp chín, mấy ngày nay không ra ngoài giúp thu hoạch Hỏa Tinh Thạch là vì trước đó đột nhiên có chút lĩnh ngộ, nên vẫn đang trong trạng thái tu luyện.
"Để ta xem."
Khi Hàn Hi Trạch nhìn vào không gian ma thú của mình, Hỏa Hồn Hồ vừa lúc mở mắt.
Thấy vậy, hắn không nhịn được cười:
"Ha ha ha. . . Thật trùng hợp! Hỏa Nhụy tiểu tỷ tỷ, ở đây có một con siêu thần thú cấp chín, giúp ta dụ nó về đi!"
Hỏa Hồn Hồ liếc mắt một cái, nhưng vừa ra ngoài đã lập tức nhảy vào dung nham giúp đỡ.
Dưới sự tấn công của Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Hỏa Hồn Hồ, con siêu thần thú cấp chín cuối cùng cũng bị ném ra ngoài.
Đó là một con Hỏa Quy!
Nó vừa lên bờ, thấy nhóm Diệp Phi Nhiễm liền lập tức tấn công.
Từng mũi tên lửa ngưng tụ từ dung nham bắn về phía Phong Vân đội.
Phong Vân đội đã chuẩn bị sẵn sàng, nên tất cả đều linh hoạt né tránh. Nhưng đối mặt với uy áp của siêu thần thú cấp chín, khí huyết toàn thân họ tự nhiên cuồn cuộn, trừ Diệp Phi Nhiễm.
Hỏa Quy không kịp phát động đợt tấn công thứ hai vào Phong Vân đội, vì Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Hỏa Hồn Hồ đã đồng thời tấn công nó.
Không thể không nói, mai của mỗi con Quy Thú đều có khả năng phòng ngự cực mạnh, nên khi Hỏa Quy rụt đầu vào mai, các đòn tấn công của hai siêu thần thú cấp chín cũng không thể làm nó bị thương.
Cuối cùng, Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Hỏa Hồn Hồ đều đánh đến mức không còn chút kiên nhẫn nào.
"Rùa rụt cổ, có bản lĩnh thì ra đây đánh một trận!"
"Ta vốn là rùa rụt cổ, chỉ có ngốc mới ra ngoài để các ngươi đánh."
Giọng của Hỏa Quy từ trong mai truyền ra.
Mọi người:
"! ! !"
Đây là một con hùng thú khác thường.
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, rồi mỉm cười.

Chương 2501: Tiểu Bí Cảnh
Diệp Phi Nhiễm truyền âm cho Song Đầu Hỏa Diễm Sư:
"Hỏa Thi, ngươi thử gài bẫy Hỏa Quy xem nó có muốn hóa hình không?"
"Được!"
Song Đầu Hỏa Diễm Sư tiếp tục tấn công Hỏa Quy, rồi cất tiếng cười nhạo:
"Rùa rụt cổ, bộ dạng này của ngươi mà cũng muốn hóa hình, đúng là mơ mộng hão huyền!"
Nghe vậy, Hỏa Quy cuối cùng cũng không nhịn được, thò đầu ra:
"Sao ta lại không thể hóa hình? Oao. . ."
Hỏa Hồn Hồ không chút khách khí vỗ một móng vuốt xuống.
Hỏa Quy kêu la một trận, đồng thời không quên rụt đầu lại vào trong mai.
Ngay sau đó, Song Đầu Hỏa Diễm Sư hóa thành hình người, cất tiếng cười lớn:
"Ha ha ha. . . Rùa rụt cổ, ngươi không lẽ nghĩ rằng cứ như vậy, mỗi ngày dụ một tia lôi kiếp là có thể hóa hình thành công sao?"
"Không được sao?" Hỏa Quy vô thức hỏi.
Tiếp theo, không cần phải thăm dò nữa, con Hỏa Quy này chính là muốn hóa hình, hơn nữa trên người nó nhất định có bí mật gì đó, nếu không không thể nào mỗi ngày chỉ dụ được một tia lôi kiếp.
"Thiên đạo đâu có ngốc, nếu có thể như vậy, thì mọi người mỗi ngày độ một tia lôi kiếp, không biết bao nhiêu tu luyện giả có thể phi thăng lên Thần giới rồi." Song Đầu Hỏa Diễm Sư khinh bỉ nói.
Nghe vậy, Hỏa Quy lập tức nghi ngờ cuộc đời rùa của mình, ngay cả đòn tấn công của Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Hỏa Hồn Hồ cũng không né, mà có né hay không cũng không khác gì, mai của nó đã chống đỡ được.
Nhân cơ hội này, Diệp Phi Nhiễm thần thức khẽ động, trong tay liền có thêm một viên Hóa Hình Đan. Nàng dùng kỹ năng thuộc tính phong, cố ý thổi mùi Hóa Hình Đan về phía Hỏa Quy.
Ma thú bẩm sinh đã nhạy cảm với mùi của Hóa Hình Thảo, nên Hỏa Quy lập tức thò đầu ra, kích động nói:
"Mùi của Hóa Hình Thảo!"
Ngay cả Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Hỏa Hồn Hồ đã hóa hình cũng không nhịn được mà nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, đây cũng là vì Hóa Hình Thảo có sức hấp dẫn chí mạng đối với ma thú.
Diệp Phi Nhiễm giơ viên Hóa Hình Đan trong tay lên, cười híp mắt nói:
"Hóa Hình Đan, muốn không? Chỉ cần uống viên Hóa Hình Đan này, ngươi không chỉ có thể hóa hình thành công ngay lập tức, mà lôi kiếp hóa hình cũng chỉ là hình thức thôi."
"Muốn!"
Hỏa Quy vô thức gật đầu, rồi không kìm được mà bò về phía Diệp Phi Nhiễm.
Nó thật sự rất muốn hóa hình, nhưng lại sợ mình thất bại, thậm chí chết dưới lôi kiếp hóa hình.
Dù biết mai của mình có khả năng phòng ngự mạnh mẽ, nhưng lôi kiếp hóa hình còn mạnh hơn, nên nó mới nảy ra ý nghĩ ngây thơ là mỗi ngày độ một tia lôi kiếp.
Thấy cảnh này, Hàn Hi Trạch và những người khác không còn lạ gì, nhưng Thiên Minh Châu và Dung Nguyệt vẫn tỏ ra kinh ngạc.
Tuy nhiên, khi nghĩ đến Hóa Hình Đan, họ dường như đã hiểu ra.
Diệp Phi Nhiễm nhìn con Hỏa Quy bò đến trước mặt, nhướng mày nói:
"Hóa Hình Thảo là thứ chỉ có thể gặp mà không thể cầu, ta cũng may mắn mới gặp được, sau đó rất khó khăn mới luyện chế ra được viên Hóa Hình Đan này, nên không thể cho không ngươi được."
Lúc này, Hỏa Quy cũng đã tỉnh táo lại:
"Ngoài khế ước, những yêu cầu khác ngươi cứ nói."
"Được!" Diệp Phi Nhiễm sảng khoái đáp.
Hỏa Quy hơi sững sờ, vẻ mặt không tin nổi, con người này đồng ý cũng quá sảng khoái rồi!
Nó là siêu thần thú cấp chín, nàng thật sự không muốn khế ước với nó sao?
Không đúng, con người đều xảo quyệt gian trá, nàng nhất định còn có chiêu sau, Hỏa Quy thầm cảnh giác.
"Dưới lớp dung nham đó có gì đặc biệt không?" Diệp Phi Nhiễm hỏi.
Nghe vậy, đáy mắt Hỏa Quy lóe lên vẻ kinh ngạc, con người này quá thông minh.
"Có, bên dưới có một tiểu bí cảnh, ta thường trốn trong đó tu luyện, nhưng tiểu bí cảnh đó sắp sụp đổ rồi, nếu không ta cũng không nghĩ đến việc hóa hình nhanh như vậy." Hỏa Quy thành thật nói.
Một tiểu bí cảnh sắp sụp đổ thì không cần phải giấu giếm.
Nghe hai chữ "bí cảnh", cả nhóm đều sáng mắt, nhưng khi nhìn vũng dung nham sôi sục trước mắt, ánh sáng trong mắt họ lại mờ đi.
"Bảo bối trong tiểu bí cảnh này còn không?" Diệp Phi Nhiễm tiếp tục hỏi.
"Ngươi muốn bảo bối trong tiểu bí cảnh à!"
Con ngươi của Hỏa Quy đảo một vòng, tiếp tục nói:
"Ngươi định dùng Hóa Hình Đan để đổi với ta sao?"
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi, cười như không cười nhìn Hỏa Quy:
"Ngươi nghĩ giá trị của những bảo bối trong tiểu bí cảnh đó có thể so sánh với Hóa Hình Đan sao?"
"Ta. . ."
Hỏa Quy vừa nói một chữ, Hỏa Hồn Hồ đã cất giọng u ám:
"Ta và Song Đầu Hỏa Diễm Sư có thể vào tiểu bí cảnh, nên đừng nghĩ đến việc lừa chúng ta."
Hỏa Quy:
". . ."
Hầu hết bảo bối trong tiểu bí cảnh đã bị nó thu vào túi, phần còn lại gần như đều là linh hoa linh thảo thuộc tính hỏa, nó chỉ nói vậy thôi, khụ khụ. . .
"Con người, ngươi rốt cuộc có yêu cầu gì? Bây giờ nói ra đi."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi nở một nụ cười, khiến Hỏa Quy lập tức có dự cảm không lành.
"Yêu cầu đầu tiên, ta muốn tất cả bảo bối trên người ngươi."
Hỏa Quy lập tức trợn tròn mắt:
"Con người, ngươi đang cướp bóc sao?"
Bảo bối trên người nó rất nhiều, phải vất vả lắm mới thu thập được!
"Sao, bảo bối trên người ngươi còn quan trọng hơn việc hóa hình sao? Lôi kiếp hóa hình có thể đánh chết ngươi, nhưng chỉ cần còn sống, không có bảo bối thì có thể tìm lại." Diệp Phi Nhiễm nhướng mày nói.
Hỏa Quy:
". . ."
Lời này nói rất có lý, nó không thể phản bác được.
"Ngoài ra, để Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Hỏa Hồn Hồ vào tiểu bí cảnh tìm bảo bối." Diệp Phi Nhiễm tiếp tục.
"Cái này không thành vấn đề."
Hỏa Quy cũng rất sảng khoái đồng ý, dù sao cũng chỉ là một ít linh hoa linh thảo, nó đã ăn chán rồi.
"Vậy bây giờ chúng ta đi tiểu bí cảnh." Diệp Phi Nhiễm nói.
Tuy Dung Nguyệt sư tôn đã phong tỏa khí tức, nhưng vẫn phải đề phòng.
"Chúng ta còn chưa thỏa thuận xong mà!"
Hỏa Quy do dự nói, ai biết cuối cùng nó có phải là công dã tràng hay không!
"Ha ha. . ."
Diệp Phi Nhiễm cười khẽ:
"Một chút thành ý cũng không có. Tiểu rùa, ngươi không lẽ nghĩ rằng chúng ta thật sự không có cách nào với ngươi sao?"
Hỏa Quy nhìn Diệp Phi Nhiễm, thấy sự tự tin trong mắt nàng, rồi lại nhìn Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Hỏa Hồn Hồ đang nhìn chằm chằm hai bên, trong lòng có chút không chắc chắn.
Sau đó nghĩ lại, tiểu bí cảnh sắp sụp đổ, hơn nữa chỉ là một ít linh hoa linh thảo mà nó đã ăn chán, bèn nói:
"Vậy bây giờ đi thôi!"
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Dung Nguyệt, nói:
"Sư tôn, các người quay lại nơi cắm trại đi, chúng ta vào tiểu bí cảnh xem thử."
Dung Nguyệt định từ chối, nhưng nghĩ đến những lá bài tẩy trên người Diệp Phi Nhiễm, bèn dặn dò:
"Vậy ngươi cẩn thận một chút."
"Được!"
Diệp Phi Huyên suy nghĩ một chút, rồi nói:
"A Nhiễm, để Diệp Huỳnh đi cùng ngươi."
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm sảng khoái đồng ý, vì như vậy có thể khiến Diệp Phi Huyên và những người khác bớt lo lắng.
Hỏa Quy thấy Diệp Phi Nhiễm không hề sợ dung nham, hơn nữa hoàn toàn không bị ảnh hưởng, cả con rùa đều kinh ngạc.
"Nhanh lên!" Song Đầu Hỏa Diễm Sư thúc giục.
Rất nhanh, một người ba thú đã đến tiểu bí cảnh.
Vừa vào tiểu bí cảnh, Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Hỏa Hồn Hồ đều tỏ ra thoải mái, Diệp Phi Nhiễm cũng cảm thấy sảng khoái, vì hỏa linh lực ở đây không chỉ nồng đậm mà còn rất tinh khiết.
"Tiểu rùa, ngươi ở đây bao lâu rồi?" Diệp Phi Nhiễm hỏi.
"Cũng mấy trăm năm rồi!" Hỏa Quy đáp.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, thần thức lan ra khắp tiểu bí cảnh, phát hiện rất nhiều linh hoa linh thảo thuộc tính hỏa, sau đó liền để Cửu Diệp Hắc Chi và Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi ra ngoài, để chúng hóa thành vô số chiếc lá đào linh hoa linh thảo trong tiểu bí cảnh.
Hỏa Quy nhìn những chiếc lá bay đầy trời, đáy mắt lộ vẻ kinh ngạc, đây rốt cuộc là linh thực gì?
"Tiểu bí cảnh này có linh mạch không?" Diệp Phi Nhiễm hỏi.

Chương 2502: Tinh hoa lửa
Nghe vậy, Hỏa Quy tỉnh táo lại, ho nhẹ một tiếng nói:
"Khụ khụ. . . Có, nhưng bị ta đào hết rồi, hơn nữa còn hấp thu hết rồi."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi co giật, sau đó liền đi dạo trong tiểu bí cảnh. Rốt cuộc còn có linh mạch hay không, nàng phải tự mình xem mới chắc chắn, dù sao Hỏa Quy cũng không biết Tầm Linh Thuật, hơn nữa tuy đây là một tiểu bí cảnh, nhưng chắc chắn cũng có trấn cảnh chi bảo.
Hỏa Quy định đi theo Diệp Phi Nhiễm, nhưng bị Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Hỏa Hồn Hồ ngăn lại.
"Tiểu rùa, chúng ta đi hái Hỏa Linh Quả đi!"
"Tất cả đều là siêu thần thú cấp chín, một con sư tử nhỏ như ngươi dựa vào đâu mà gọi ta là tiểu rùa?" Hỏa Quy hừ hừ nói.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư lười so đo với nó, quá trẻ con!
Khi hái Hỏa Linh Quả, hai siêu thần thú cấp chín ăn ý thu hút sự chú ý của Hỏa Quy, chủ yếu là kể về kinh nghiệm hóa hình của mình.
Hỏa Quy một lòng muốn hóa hình, đương nhiên chăm chú lắng nghe, không có thời gian để ý đến Diệp Phi Nhiễm.
Hai cây Chi Diệp đào được linh hoa linh thảo liền lập tức đưa đến trước mặt Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Nhiễm liền đưa hết vào không gian thần bí, để Ngọc Linh Tham trồng.
Về phần những thứ không thể trồng, tiểu thí hài sẽ phụ trách cất giữ.
Trong lúc tìm kiếm linh mạch, Diệp Phi Nhiễm không quên để Tầm Bảo Thử đi tìm trấn cảnh chi bảo.
Cuối cùng, Diệp Phi Nhiễm quả thực đã phát hiện một mạch linh, nhưng có lẽ vì tiểu bí cảnh sắp sụp đổ, nên mạch linh bao quanh tiểu bí cảnh này đã bị tiêu hao gần hết.
Lúc này, hai cây Chi Diệp cũng đã đào xong linh hoa linh thảo trong tiểu bí cảnh, Diệp Phi Nhiễm nhìn những loại linh dược thuộc tính hỏa khác nhau, trong lòng cũng rất vui.
Bên kia, Tầm Bảo Thử cuối cùng cũng tìm thấy trấn cảnh chi bảo.
"Nữ chủ nhân, mau đến đây! Trấn cảnh chi bảo này hình như là hỏa diễm tinh hoa!"
Nghe Tầm Bảo Thử truyền âm, Diệp Phi Nhiễm lập tức sáng mắt, hỏa diễm tinh hoa, hiệu quả của nó giống như thiên lôi tinh hoa đã nhận được trước đó.
Khụ khụ. . . Từ khi thu hoạch được một bình thiên lôi tinh hoa, nàng đã đặc biệt tìm hiểu về tinh hoa của mười hai loại thuộc tính linh lực với Dạ Mộ Lẫm, Tầm Bảo Thử đương nhiên cũng nghe lỏm được.
Tuy nhiên, trấn cảnh chi bảo của tiểu bí cảnh này lại là hỏa diễm tinh hoa, thật sự bất ngờ, hơn nữa Hỏa Quy ở đây lâu như vậy sao lại không phát hiện ra?
Rất nhanh, Diệp Phi Nhiễm đã tìm thấy Tầm Bảo Thử trên một tảng đá lớn.
"Tầm Bảo, hỏa diễm tinh hoa ở đâu?"
"Chít chít. . ."
Tầm Bảo Thử kêu một tiếng, rồi chui vào một cái hang đá vừa vặn với thân hình mập mạp của nó.
Một lát sau, Tầm Bảo Thử chui ra, miệng ngậm một bình ngọc màu đỏ.
Diệp Phi Nhiễm nhận lấy bình ngọc đỏ, mở ra xem, chỉ thấy bên trong chứa chất lỏng không màu không vị.
"Ngươi chắc chắn đây là hỏa diễm tinh hoa?"
"Chắc là vậy! Chủ nhân không phải đã nói, tinh hoa của mỗi loại thuộc tính linh lực đều không màu không vị sao? Mà bí cảnh này có hỏa thuộc tính linh lực nồng đậm tinh khiết, ta đoán chắc là hỏa diễm tinh hoa." Tầm Bảo Thử nói.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Lời này có lý! Nếu hỏa diễm tinh hoa có màu có vị, Hỏa Quy đã sớm phát hiện rồi. Tuy nhiên, vẫn phải tìm. . ."
Nói đến đây, nàng đột nhiên nhớ đến tiểu thí hài, bèn đặt bình ngọc đỏ vào không gian thần bí.
"Tháp Tháp, ngươi giúp ta xem trong bình ngọc đỏ này có phải là hỏa diễm tinh hoa không?"
Tiểu thí hài mở bình ngọc đỏ ra ngửi, rồi mới nói:
"Không biết, ngươi có thể tìm người hoặc ma thú thử xem, nếu không ai có thể chắc chắn nó có phải là hỏa diễm tinh hoa không?"
Dừng một chút, nó lại không nhịn được bổ sung một câu:
"Trên đời này không ai có thể liếc mắt một cái là xác định được chất lỏng không màu không vị là tinh hoa gì, đều là dựa vào môi trường để đoán, hoặc thông qua thí nghiệm để đưa ra kết quả."
Không đợi Diệp Phi Nhiễm nói, tiểu thí hài đã lon ton chạy đến trước mặt Liệt Diễm Ma Viên.
"To con, đây là hỏa diễm tinh hoa, một giọt có thể giúp ngươi đột phá một cấp, ngươi có muốn ăn không?"
Nghe vậy, Liệt Diễm Ma Viên lập tức sáng mắt, gật đầu như giã tỏi, thậm chí còn há miệng chờ tiểu thí hài đút cho ăn.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Chúng nó không sợ đây là thuốc độc không màu không vị sao?
"Để ta thử!"
"Thầy thuốc khó tự chữa, ngươi cứ để to con thử đi! Nếu nó có vấn đề gì, ta tin ngươi nhất định có thể giải quyết."
Lúc tiểu thí hài nói chuyện, đã nhanh chóng đổ một giọt hỏa diễm tinh hoa vào miệng Liệt Diễm Ma Viên.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Chuyện đã đến nước này, nàng đành phải chú ý đến tình hình của Liệt Diễm Ma Viên.
Khi chất lỏng phát huy tác dụng, linh lực trong cơ thể Liệt Diễm Ma Viên liền điên cuồng xoay chuyển, sau đó linh lực xung quanh cũng điên cuồng hội tụ về phía nó.
"Nữ nhân, không sai, đây là hỏa diễm tinh hoa, vận may của ngươi thật tốt!" tiểu thí hài vui vẻ nói.
Tuy nhiên, Diệp Phi Nhiễm không còn tâm trí để ý đến những chuyện đó, vội vàng thả Liệt Diễm Ma Viên ra.
Ngay sau đó, Liệt Diễm Ma Viên liền điên cuồng hấp thu linh lực của tiểu bí cảnh.
"Chuyện gì vậy?"
Ba siêu thần thú cấp chín ở bên kia đều ngơ ngác.
"Hỏa Thi, Hỏa Nhụy, chuẩn bị rời đi, tiểu bí cảnh sắp sụp đổ rồi." Diệp Phi Nhiễm truyền âm.
Thực ra, ngay từ lúc nàng đưa hỏa diễm tinh hoa vào không gian thần bí, tiểu bí cảnh đã bắt đầu sụp đổ.
Bây giờ Liệt Diễm Ma Viên muốn đột phá, đương nhiên không thể lãng phí nguồn hỏa thuộc tính linh lực nồng đậm và tinh khiết ở đây.
Sau khi Liệt Diễm Ma Viên hấp thu gần hết linh lực của tiểu bí cảnh, tiểu bí cảnh cũng đã sụp đổ gần hết.
"Đi!"
Tiểu bí cảnh sụp đổ, dung nham bắn tung tóe, lập tức thu hút sự chú ý của Phong Vân đội.
Rất nhanh, Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Hỏa Hồn Hồ bảo vệ Liệt Diễm Ma Viên ra ngoài, ngay sau đó bầu trời liền mây đen giăng kín, trong tầng mây truyền đến từng trận sấm rền.
"Đây là. . . Liệt Diễm Ma Viên sắp thăng cấp sao?"
"Đúng, đây là lôi kiếp thăng cấp!"
"Chúng ta đến hộ pháp cho Liệt Diễm Ma Viên đi!"
"Được!"
Cùng lúc đó, Diệp Phi Nhiễm và Hỏa Quy cũng lần lượt bay ra từ dung nham. Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn Liệt Diễm Ma Viên rồi nói:
"Tiểu rùa, giúp khế ước thú của ta hộ pháp đi, đây cũng là một trong những yêu cầu."
Hỏa Quy:
". . ."
Vì Hóa Hình Đan, nó sẽ bảo vệ.
Khí tức của thần thú cấp tám, sự xuất hiện của lôi kiếp, đương nhiên đã thu hút sự chú ý của những người khác.
Ẩn Thế Vân gia định đi xem tình hình, nhưng Vân Linh nhận được truyền âm của Diệp Phi Nhiễm liền ngăn lại.
"Là khế ước thú của Diệp cô nương đang thăng cấp, chúng ta tiếp tục thăm dò những nơi còn lại đi!"
"Thăng cấp? Họ chắc chắn đã gặp được cơ duyên gì đó?"
"Gặp được cũng là khí vận của họ, chúng ta không thể ghen tị."
"Haiz!"
Dân bản địa và các tu luyện giả ngoại lai trên vùng đất hoang vu đều chú ý đến tình hình bên này, đương nhiên có không ít người đang đổ về đây.
Tuy nhiên, khi họ nhận ra Liệt Diễm Ma Viên đã bị khế ước, họ lập tức mất hứng, rồi quay đầu rời đi. Dù sao, vùng đất nóng bỏng này đầy dung nham, khá nguy hiểm, hơn nữa chỉ có Hỏa Tinh Thạch là bảo bối, không đáng để khám phá.
"Ầm ầm. . ."
Từng tia sét giáng xuống, sau khi trời sáng, Liệt Diễm Ma Viên đã vượt qua lôi kiếp, thành công thăng cấp thành thần thú cấp chín.
Liệt Diễm Ma Viên phấn khích đến mức chạy như điên:
"Gào gào gào. . ."
Nó thật sự không thể ngờ mình lại có thể dễ dàng thăng cấp thành thần thú cấp chín như vậy.
A a a. . . Lựa chọn sáng suốt nhất trong đời nó chính là khế ước với chủ nhân.
Hỏa Quy tuy là siêu thần thú cấp chín, nhưng khi thấy Liệt Diễm Ma Viên thăng cấp dễ dàng như vậy, đáy mắt cũng lộ vẻ ngưỡng mộ. Hơn nữa, nó cũng không ngốc, Liệt Diễm Ma Viên có được cơ duyên này, chắc chắn không thể tách rời khỏi tiểu bí cảnh.
Suy nghĩ một chút, nó không nhịn được truyền âm hỏi:
"Liệt Diễm Ma Viên, ngươi đã ăn bảo bối gì mà thăng cấp nhanh vậy?"
Không biết bảo bối này có thể giúp nó thăng cấp thành thượng cổ thần thú không?

Chương 2503: Anh cần rùa lửa hơn
Nghe Hỏa Quy truyền âm, Liệt Diễm Ma Viên đang phấn khích lập tức bình tĩnh lại, ánh mắt cảnh giác liếc nhìn nó một cái, rồi chạy về bên cạnh Diệp Phi Nhiễm.
"Chủ nhân, con rùa đó đang dò hỏi về hỏa diễm tinh hoa."
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Ta biết rồi."
Sau đó, nàng liền đưa Liệt Diễm Ma Viên về không gian thần bí.
Hỏa Quy:
". . ."
Còn chưa trả lời câu hỏi của nó, sao đã đi rồi?
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm cũng đã phân chia xong hỏa diễm tinh hoa, nên không để ý đến Hỏa Quy.
Ngoài Diệp Phi Huyên, mỗi người trong Phong Vân đội đều được một giọt hỏa diễm tinh hoa. Ngoài ra, Kim Diễm Thần Ưng của Diệp Hàm, Hỏa Hồn Hồ của Hàn Hi Trạch, Tuyết Diễm Lang biến dị của Tư Đồ Vũ và Hỏa Sơn Thú biến dị của Mục Ca cũng đều được một giọt.
Đương nhiên, Diệp Phi Nhiễm cũng chia cho Song Đầu Hỏa Diễm Sư, Xích Diễm Hổ và Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ mỗi con một giọt hỏa diễm tinh hoa.
Như vậy, cả một bình hỏa diễm tinh hoa đã vơi đi một phần tư.
"Vừa rồi các ngươi cũng đã thấy, một giọt tinh hoa có thể giúp Liệt Diễm Ma Viên đột phá một cấp, các ngươi hãy suy nghĩ xem nên dùng nó như thế nào! Đúng rồi, đợi sau khi rời khỏi Bồng Lai đảo hãy dùng, phải khiêm tốn." Diệp Phi Nhiễm không quên dặn dò.
"Được!"
"Sư tôn. . ."
Diệp Phi Nhiễm cũng định chia cho Dung Nguyệt, nhưng Dung Nguyệt đã từ chối.
"Vi sư không có linh lực thuộc tính hỏa, dùng để làm gì, gây họa sao? Đến lúc đó nếu ngươi có được bạo phong tinh hoa, có thể chia cho vi sư thêm một giọt."
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Vậy thì xin nhận lời chúc tốt lành của sư tôn."
Bạo phong tinh hoa, nàng cũng muốn!
Hỏa Quy tuy không biết đó là hỏa diễm tinh hoa, nhưng nhìn phản ứng của mọi người, cũng hiểu đây chắc chắn là một bảo bối chỉ có thể gặp mà không thể cầu, liền mặt dày hỏi:
"Con người, là ta đã đưa các ngươi vào tiểu bí cảnh, bảo bối này ta có phần không?"
"Có thể chia cho ngươi, nhưng bây giờ ngươi chưa phải là người một nhà, nên cần phải dùng đồ vật để đổi." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Nghe vậy, Hỏa Quy lập tức sáng mắt:
"Thứ gì?"
Diệp Phi Nhiễm nhếch môi cười:
"Trước tiên cho ta xem trên người ngươi có bảo bối gì đã, thứ này của ta có thể nói là vô giá."
Con ngươi của Hỏa Quy đảo một vòng, thăm dò hỏi:
"Có thể giúp ta thăng cấp thành thượng cổ thần thú không?"
Diệp Phi Nhiễm trợn trắng mắt:
"Tiểu rùa, ngươi đang nói mơ sao? Ngươi muốn thăng cấp thành thượng cổ thần thú, trước tiên hãy tìm tinh huyết của thượng cổ Hỏa Quy đi! Chỉ cần ngươi thành công dung hợp một giọt tinh huyết của thượng cổ Hỏa Quy, biết đâu có cơ hội thăng cấp thành thượng cổ Hỏa Quy."
Ánh sáng trong mắt Hỏa Quy lập tức mờ đi, sao nó lại quên mất điều này!
Tuy nhiên, dù thứ này không thể giúp nó thăng cấp thành thượng cổ thần thú, nhưng nhìn thấy Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Hỏa Hồn Hồ kích động như vậy, nó vẫn rất hứng thú.
Thế là, nó lôi hết đồ đạc trong không gian trữ vật của mình ra.
"Đủ chưa?"
Diệp Phi Nhiễm cười lắc đầu.
Hỏa Quy tiếp tục lôi đồ.
"Đủ chưa?"
Diệp Phi Nhiễm tiếp tục lắc đầu.
Cứ như vậy, Hỏa Quy đã lôi hết đồ đạc trong không gian trữ vật của mình ra.
Khi tỉnh táo lại, nó hoảng hốt, nhưng đã không thể làm gì được, trừ khi nó không cần bảo bối đó.
Thế là, nó cũng mặc kệ.
"Trên người ta chỉ có những bảo bối này thôi."
Đáy mắt Diệp Phi Nhiễm lóe lên một nụ cười:
"Đủ rồi, nhưng tạm thời không thể đổi."
Nghe vậy, Hỏa Quy lập tức mở to mắt:
"Tại sao?"
Đồng thời, thần thức của nó khẽ động, vội vàng thu hồi toàn bộ bảo bối đã lôi ra vào không gian trữ vật.
Diệp Phi Nhiễm cũng không ngăn cản, cười nói:
"Đợi đến lúc thích hợp sẽ đổi!"
"Lúc nào?"
Hỏa Quy cảnh giác, rồi nghĩ đến chuyện lúc trước, vội vàng hỏi:
"Viên Hóa Hình Đan đó, ngươi còn yêu cầu gì nữa?"
"Ồ, còn một yêu cầu cuối cùng, cùng chúng ta xông pha Bồng Lai Tháp, cho đến khi chúng ta rời đi, trong thời gian đó ngươi phụ trách bảo vệ chúng ta." Diệp Phi Nhiễm nói.
Hỏa Quy:
"! ! !"
Yêu cầu này cũng quá khó cho một con rùa rồi!
Theo nó biết, những tu luyện giả ngoại lai này mỗi lần đều ở Bồng Lai Tháp rèn luyện ba năm.
"Không được sao? Không được thì thôi, ngươi tự mình độ lôi kiếp hóa hình đi." Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt nói.
Nghĩ đến lôi kiếp hóa hình đáng sợ, Hỏa Quy rùng mình một cái, đột nhiên cảm thấy ba năm đổi lấy một viên Hóa Hình Đan, thực ra không hề lỗ.
"Được! Đến lúc đó cùng nhau đổi, ngươi phải nhớ đấy!"
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi, rồi ngước mắt nhìn Diệp Hàm, nhưng cô còn chưa kịp nói, Diệp Hàm đã truyền âm cho cô trước.
"Nhiễm Nhi, cô cảm ơn tấm lòng của con, nhưng con cần con Hỏa Quy này hơn."
Diệp Phi Nhiễm:
"? ? ?"
Tại sao nàng lại cần Hỏa Quy hơn?
Nàng còn có hai con thượng cổ thần thú, hơn nữa tuy không có khế ước, nhưng nàng cũng đã có Song Đầu Hỏa Diễm Sư, một siêu thần thú cấp chín rồi mà!
Đáy mắt Diệp Hàm lóe lên một nụ cười, tiếp tục truyền âm:
"Ngươi tu luyện nhiều nghề như vậy, lôi kiếp phải đối mặt đương nhiên cũng nhiều hơn, mai của Hỏa Quy có khả năng phòng ngự cực mạnh, nó có thể giúp ngươi chống lại lôi kiếp."
Dừng một chút, nàng lại tiếp tục:
"Khụ khụ. . . Hơn nữa trên người ngươi có nhiều bảo bối, lỡ gặp phải cường giả cướp bóc, đánh không lại cũng có thể trốn sau lưng Hỏa Quy."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Không đợi cô nói, Bạch Câu cũng lên tiếng:
"Tiểu cô nương, con Hỏa Quy này không tệ, khả năng phòng ngự rất mạnh, ngươi tìm cơ hội khế ước với nó đi."
"Thực ra ta muốn Hỏa Quy đi theo cô." Diệp Phi Nhiễm bất đắc dĩ nói.
"Hỏa Quy hợp với ngươi hơn." Bạch Câu nói.
"Nhiễm Nhi, con khế ước thú cuối cùng, ta muốn tìm một con có độc." Diệp Hàm nói tiếp.
Diệp Phi Nhiễm thấy Diệp Hàm không nói dối, đành phải gật đầu.
Về phần Phong Vân đội, suy nghĩ của họ cũng giống như Diệp Hàm, đều cảm thấy Diệp Phi Nhiễm cần Hỏa Quy hơn.
Diệp Phi Nhiễm mở túi linh thú, ra hiệu cho Hỏa Quy vào, nhưng Hỏa Quy nhất quyết không chịu.
Cuối cùng, nó hóa thành một con rùa lửa nhỏ, trốn trong tay áo của Diệp Phi Nhiễm.
Bên kia, trước khi màn đêm buông xuống, Ẩn Thế Vân gia cuối cùng cũng đã thăm dò xong khu vực còn lại, phát hiện hai mạch khoáng Hỏa Tinh, hiện đang khai thác.
Diệp Phi Nhiễm nhận được truyền tin của Vân Linh, suy nghĩ một chút rồi hỏi:
"Có cần giúp đào mỏ không?"
Vân Linh định từ chối, nhưng cũng không muốn Phong Vân đội chờ quá lâu, bèn hỏi:
"Có thể không?"
"Đương nhiên có thể."
Sau khi truyền tin, Diệp Phi Nhiễm kể lại tình hình, rồi bảo Phong Vân đội đến nơi tập hợp trước.
"Ta đi cùng ngươi."
Diệp Phi Huyên đương nhiên không yên tâm để Diệp Phi Nhiễm đi một mình.
"Được!"
Ẩn Thế Vân gia cứ ngỡ cả Phong Vân đội sẽ đến giúp đào mỏ, nhưng kết quả chỉ thấy hai chị em Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, vẻ mặt đầy nghi hoặc.
Diệp Phi Nhiễm thấy sự nghi hoặc trong mắt họ, cười nói:
"Ta có một gốc linh thực, nó đào mỏ rất lợi hại."
Lúc nói chuyện, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng xuất hiện trong tay nàng.
Ẩn Thế Vân gia tò mò quan sát Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi.
"Diệp cô nương, đây là linh thực gì?"
"Là linh thực gì không quan trọng, quan trọng là nó đào mỏ rất lợi hại." Diệp Phi Nhiễm nói.
Nghe vậy, Ẩn Thế Vân gia biết nàng không muốn nói, nên rất thức thời không hỏi nữa.
"Vậy thì phiền linh thực của Diệp cô nương rồi." Vân Thước chắp tay nói.
Tiếp theo, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi chỉ mất hai khắc đồng hồ đã đào xong bốn mạch khoáng Hỏa Tinh, khiến Ẩn Thế Vân gia kinh ngạc đến sững sờ.
"Diệp cô nương, linh thực của ngươi đào mỏ quả nhiên lợi hại!"
"Nhìn thấy mà ta cũng muốn khế ước một gốc linh thực như vậy."
Vân Dập cũng tỏ ra cảm khái.
Có một gốc linh thực như vậy, khi phát hiện mạch khoáng, không cần phải lo lắng bị người khác cướp đi, hơn nữa còn tiết kiệm thời gian và công sức.
Đối diện với ánh mắt mong đợi của Vân Dập, Diệp Phi Nhiễm đành nói:
"Ngươi đã nghe qua bí thuật của Ngự Thú Tô gia chưa? Tình hình của linh thực của ta cũng giống như họ."
Lời này vừa nói ra, người của Ẩn Thế Vân gia lập tức hiểu ra, chuyện liên quan đến huyết mạch, họ chỉ có thể nghĩ mà thôi.
Sau khi cả nhóm tập hợp, liền không ngừng ngựa chạy về Đệ Nhất Thành.
Sau khi ăn một bữa, nghỉ ngơi một đêm, họ liền hùng hổ đi về phía Thông Thiên Đạo trong thành.

Chương 2504: Thanh Phong Giản tầng thứ hai
Thông Thiên Đạo nằm ở cuối Đệ Nhất Thành, nhìn từ xa giống như một con đường dẫn lên trời nhưng không thấy điểm cuối.
"Ủa, đây không phải giống Đăng Tiên Thê sao?" Hàn Hi Trạch không nhịn được nói.
Vân Thước liếc nhìn Hàn Hi Trạch, chậm rãi nói:
"Cũng giống Đăng Thần Thê."
Diệp Phi Nhiễm quan sát xung quanh, chỉ thấy xung quanh Thông Thiên Đạo đều là tu luyện giả, một phần là dân bản địa của Bồng Lai Tháp, một phần là tu luyện giả ngoại lai, họ đều đang không ngừng cố gắng đi lên Thông Thiên Đạo.
"Diệp cô nương, các ngươi chỉ cần truyền linh lực vào tấm bia đá khắc ba chữ Thông Thiên Đạo là có thể đi lên. Đương nhiên, có thể thuận lợi đi lên hay không còn tùy vào vận may của mỗi người." Vân Linh nói.
"Chúng ta không phải lần đầu đến Bồng Lai Tháp, nên Diệp cô nương các ngươi đi trước đi!" Vân Thước nói tiếp.
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi ngước mắt nhìn Phong Vân đội, cười nói:
"Chúng ta đi thôi!"
"Các ngươi đi trước đi." Dung Nguyệt phất tay, nàng là trưởng bối, đương nhiên phải đi sau.
Về phần có thể đi lên Thông Thiên Đạo hay không, nàng không hề lo lắng. Nếu ngay cả Phong Vân đội cũng không thể đi lên, thì nàng chỉ có thể nói Bồng Lai Tháp này đang ghen tị với thiên phú của họ.
"Tiểu Diệp Tử, ngươi đi trước đi." Vân Sâm nói.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, đi về phía tấm bia đá, trên Thông Thiên Đạo có một tầng kết giới vô hình.
Nàng nhướng mày, rồi truyền linh lực vào tấm bia đá. Ngay sau đó, tầng kết giới vô hình liền mở ra một khe hở, nghĩa là nàng có thể đi lên Thông Thiên Đạo.
Khi Diệp Phi Nhiễm bước lên Thông Thiên Đạo, những tu luyện giả xung quanh vẫn không thể đi lên đều nhìn nàng với ánh mắt ngưỡng mộ.
Tiếp theo, mỗi người trong Phong Vân đội đều vô cùng thuận lợi đi lên Thông Thiên Đạo, Dung Nguyệt cũng vậy.
Thấy vậy, Ẩn Thế Vân gia không quá ngạc nhiên, dù sao thiên phú của họ đã bày ra đó.
Phong Vân đội đợi người của Ẩn Thế Vân gia đều đi lên Thông Thiên Đạo, mới bắt đầu đi lên tầng thứ hai của Bồng Lai đảo.
Thông Thiên Đạo rất thần kỳ, họ cảm thấy mình đang tiến về phía trước, nhưng nhìn kỹ lại thì như đang dậm chân tại chỗ. May mắn là sau một khắc đồng hồ, họ lần lượt được truyền tống đến tầng thứ hai của Bồng Lai Tháp – Thanh Phong Giản.
Vừa đến Thanh Phong Giản, cả nhóm không chỉ cảm nhận được linh lực trong không khí nồng đậm hơn so với vùng đất hoang vu ở tầng thứ nhất, mà còn nhìn thấy một tòa cổ thành ngay từ cái nhìn đầu tiên, đó chính là Đệ Nhị Thành.
"Chúng ta vào thành hỏi thăm tin tức trước đã." Vân Thước nói.
Sau khi vào thành, Ẩn Thế Vân gia gặp không ít người quen, Phong Vân đội cũng gặp không ít người quen.
"Thiếu chủ, sao họ lại ở đây?" Vân Diệp không nhịn được hỏi.
Lông mày kiếm của Vân Thước nhíu lại:
"Vân Diệp, ngươi đi hỏi thăm đi."
"Được!"
Khi họ đặt một phòng riêng trong một tửu lâu và ngồi xuống, Vân Diệp cũng đã quay lại.
"Thiếu chủ, không chỉ các tu luyện giả ngoại lai như chúng ta đều ở lại Thanh Phong Giản, mà dân bản địa của Bồng Lai Tháp cũng có rất nhiều người đến đây. Nghe nói trong tương lai không xa, Thanh Phong Giản sẽ có bảo vật xuất hiện."
Nghe vậy, người của Ẩn Thế Vân gia đều lộ vẻ phấn khích, còn Phong Vân đội thì lại tỏ ra nghi hoặc.
Thấy vậy, Vân Linh vội vàng giải thích cho họ.
"Nghe nói từng có một vị thần đã ngã xuống ở Thanh Phong Giản, bảo vật ngài mang theo đều ở đây. Dân bản địa của Bồng Lai Tháp đã không ngừng tìm kiếm nhưng đều không tìm thấy. Khi mọi người đều nghĩ rằng vị thần đã ngã xuống đó không để lại bảo vật gì, thì Thanh Phong Giản lại thỉnh thoảng có bảo vật xuất hiện. Tóm lại, mọi chuyện rất kỳ lạ."
Nói đến đây, Vân Linh liếc nhìn Vân Thước, Vân Thước cũng không giấu diếm:
"Mấy trăm năm trước, chúng ta cũng tình cờ gặp được Thanh Phong Giản có bảo vật xuất hiện, ta may mắn được nó công nhận, đó là một thanh thần khí – song nhận thương."
Nghe vậy, mọi người đều lộ vẻ ngưỡng mộ.
"Các ngươi nói xem, lần này Thanh Phong Giản lại có bảo vật xuất hiện, có phải cũng là một món thần khí không?"
"Cho dù là thần khí, cũng phải được nó công nhận, nếu không ai có thể lấy đi?"
"Thử xem là biết ngay."
Cuối cùng, Vân Linh không quên bổ sung một câu:
"Đúng rồi, tầng thứ hai sở dĩ gọi là Thanh Phong Giản, cũng là vì lý do này."
Cứ như vậy, cả nhóm ăn uống no đủ liền tìm một khách điếm để ở lại, đến lúc đó sẽ cùng dân bản địa của Bồng Lai Tháp xuất phát đến Thanh Phong Giản.
Sau một đêm nghỉ ngơi, ngày hôm sau cả nhóm đều tự mình hành động.
Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Diệp Hàm cùng nhau đi dạo Đệ Nhị Thành.
Trên đường đi, Diệp Phi Nhiễm mua không ít linh dược, Diệp Phi Huyên và Diệp Hàm cũng mua không ít đồ.
Tuy nhiên, họ không gặp được người của Huyền Thiên Tiên Tông, Địa Hạ Thành và Đạm Đài gia.
"Họ có lẽ đã xuất phát đến Thanh Phong Giản rồi." Diệp Phi Nhiễm đoán.
Hai ngày sau, dân bản địa của Bồng Lai Tháp bắt đầu xuất phát. Họ vừa đi, các tu luyện giả ngoại lai cũng đi theo, nhóm Diệp Phi Nhiễm cũng vậy.
Sau hơn nửa ngày vượt núi băng đèo, cả nhóm cuối cùng cũng đã đến địa phận của Thanh Phong Giản, và phát hiện nơi đây đầy rẫy tu luyện giả.
"Chậc chậc chậc, đông người thật!"
"Cẩn thận một chút!"
Diệp Phi Nhiễm đứng trên đỉnh núi nhìn về phía Thanh Phong Giản, không thấy có gì đặc biệt.
Nàng nghiêng đầu nhìn Diệp Phi Huyên bên cạnh, truyền âm hỏi:
"A Huyên, ngươi có phát hiện thần lực không?"
"Không." Diệp Phi Huyên truyền âm đáp.
"Thanh Phong Giản này kỳ lạ như vậy, ngươi nói vị thần đã ngã xuống đó có phải cũng muốn đoạt xá không?" Diệp Phi Nhiễm đoán.
Diệp Phi Huyên nhướng mày:
"Có khả năng này, nhưng hắn muốn đoạt xá thì sao chứ, chúng ta không sợ. Nếu hắn dám làm loạn, chúng ta không ngại tiễn hắn một đoạn."
Dừng một chút, nàng lại tiếp tục:
"Thần lực đối với chúng ta mà nói, cũng là một trong những bảo bối chỉ có thể gặp mà không thể cầu."
Nghe vậy, khóe môi Diệp Phi Nhiễm không nhịn được mà cong lên:
"A Huyên nói đúng."
Đêm hôm đó, một luồng hào quang ngũ sắc phóng lên trời, vô cùng chói mắt, nó thậm chí còn bao phủ cả Thanh Phong Giản.
"Hào quang ngũ sắc! Bảo vật đã xuất hiện!"
"Đi, đi tìm kho báu thôi!"
Các tu luyện giả xung quanh đều lộ vẻ phấn khích.
Cùng lúc đó, từng luồng khí tức của bán thần cũng xuất hiện. Họ rất ăn ý không hề thu liễm khí tức của mình, khiến tất cả mọi người đều cảm nhận được một luồng uy áp mạnh mẽ đang ập đến.
Cứ như vậy, những bán thần này ỷ vào tu vi của mình, đi đầu tiến vào trong luồng hào quang ngũ sắc. Đợi đến khi khí tức của họ biến mất trong cột sáng, các tu luyện giả khác mới mắng chửi ầm ĩ mà xông vào.
Diệp Phi Nhiễm nhìn Vân Thước bên cạnh, nhướng mày hỏi:
"Chúng ta hành động cùng nhau, hay tách ra?"
Vân Thước suy nghĩ một chút, rồi nói:
"Nhiều bán thần như vậy, nên hành động cùng nhau."
"Được!"
Cả nhóm vừa vào trong cột sáng một lúc, liền phát hiện mình bị bao vây bởi hai mươi tu sĩ Tiên Đế.
Ngay sau đó, một tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong cất giọng âm trầm:
"Tiểu tử, giao song nhận thương ra đây, nếu không chúng ta sẽ không khách khí."
Sắc mặt Vân Thước lập tức trầm xuống, hắn không để ý đến tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong, mà nhìn về phía Phong Vân đội:
"Xin lỗi, đã liên lụy đến các ngươi."
"Không sao, coi như là luyện tập." Diệp Phi Nhiễm thờ ơ nói.
Nghe họ nói chuyện, hai mươi tu sĩ Tiên Đế không nhịn được cười:
"Ha ha ha. . ."
Trong mắt họ, nhóm Diệp Phi Nhiễm chỉ có bảy tu sĩ Tiên Đế, không thể nào là đối thủ của họ.
"Nếu các ngươi đã mời rượu không uống mà lại muốn uống rượu phạt, vậy thì chuẩn bị chết đi!"
"Họ đều là tu luyện giả ngoại lai, có lẽ đều là thiên chi kiêu tử của các thế lực, bảo bối trên người chắc chắn không ít."
"Các huynh đệ, ra tay!"
Theo tiếng nói của họ, một tiếng "tranh" vang lên, một tiếng đàn cũng vang lên.
Động tác của hai mươi tu sĩ Tiên Đế đều hơi dừng lại, vô thức nhìn về hướng tiếng đàn truyền đến, đáy mắt lộ vẻ không tin nổi.
"Nàng. . . nàng là Thần Nhạc Sư? !"

Chương 2505: Chất dinh dưỡng chạy mất rồi
Một tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong tỉnh táo lại, nghiến răng nói:
"Thần Nhạc Sư! Một Thần Nhạc Sư có tu vi Tiên Đế đỉnh phong! Các huynh đệ, giết nàng trước!"
Đúng vậy, người tấu nhạc không phải Diệp Phi Nhiễm, mà là Đệ nhất Nhạc tiên Dung Nguyệt.
Dung Nguyệt nhếch môi, ngước mắt nhìn Phong Vân đội, khẽ mở đôi môi đỏ mọng:
"Không phải nói là luyện tập sao? Bắt đầu đi!"
"Vâng, Dung Nguyệt tiên quân!"
"Vâng, sư tôn!"
Phong Vân đội vội vàng đáp, Ẩn Thế Vân gia tỉnh táo lại, cũng vội vàng nói:
"Dung Nguyệt tiên quân, chúng ta cũng luyện tập."
Sự hỗ trợ của Thần Nhạc Sư, Ẩn Thế Vân gia của họ vẫn là lần đầu tiên có cơ hội trải nghiệm!
Thế là, cả nhóm rất ăn ý phối hợp đối phó với hai mươi tu sĩ Tiên Đế.
Vân Thước và Vân Linh đều là tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong, nên họ trực tiếp tấn công hai tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong khác. Về phần Vân Dương, hắn bảo vệ trước mặt Dung Nguyệt, không để kẻ địch quấy rầy nàng.
Vân Diệp và Vân Dập, người trước là Tiên Đế trung kỳ, người sau là Tiên Đế sơ kỳ, lần lượt tìm đến những kẻ địch có tu vi cao hơn một bậc.
Những người còn lại thì hai người hợp tác đối phó với một tu sĩ Tiên Đế, những người không có đồng đội thì để khế ước thú ra giúp.
Về phần Diệp Phi Nhiễm, tu vi trước đây của nàng đã ổn định ở Tiên Đế sơ kỳ, bây giờ đối mặt với nhiều tu sĩ Tiên Đế như vậy, nàng tự nhiên lại nâng tu vi lên Tiên Đế trung kỳ chưa ổn định.
Dưới sự hỗ trợ của Thần Nhạc Sư, mọi người đều cảm thấy đối thủ cũng không có gì ghê gớm!
"Nhiễm mỹ nhân, đây đều là tu sĩ Tiên Đế, để Hỏa Kim Đằng ra đi!"
Giọng của Song Đầu Hỏa Diễm Sư đột nhiên truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm mới nhớ ra mình còn có một cây Hỏa Kim Đằng, bèn dùng thần thức dò xét không gian thần bí, tìm thấy Hỏa Kim Đằng.
Lúc này, Hỏa Kim Đằng đang bay phấp phới trên mảnh đất rộng lớn trong không gian thần bí, vô cùng thoải mái.
Trong thời gian này, dưới sự nuôi dưỡng của Mộc Linh Châu và Mộc Chi Bản Nguyên, vết thương của nó đã hoàn toàn lành lại, và nó cũng đã hoàn toàn yêu thích nơi này. Đồng thời, nó rất may mắn khi gặp được chủ nhân Diệp Phi Nhiễm, nếu không kết cục cuối cùng của nó chắc chắn là cái chết.
"Hỏa Kim Đằng, vết thương của ngươi đã hoàn toàn lành lại rồi sao?" Diệp Phi Nhiễm hỏi.
Hỏa Kim Đằng hơi sững sờ, nhận ra đó là giọng của Diệp Phi Nhiễm, vội vàng đáp:
"Đã lành rồi, cảm ơn ơn tái tạo của chủ nhân."
"Ha ha. . ."
Diệp Phi Nhiễm cười khẽ:
"Không cần cảm ơn, bây giờ bên ngoài có hai mươi tu sĩ Tiên Đế, ngươi có hứng thú không?"
Nghe vậy, Hỏa Kim Đằng lập tức phấn khích:
"Có hứng thú, có hứng thú!"
Máu thịt của hai mươi tu sĩ Tiên Đế, thực lực của nó lại có thể tăng lên.
"Chủ nhân, mau lên, mau để ta ra ngoài!"
Nghe Hỏa Kim Đằng nói một cách háo hức, Diệp Phi Nhiễm cũng mỉm cười.
Ngay sau đó, nàng thần thức khẽ động, Hỏa Kim Đằng liền xuất hiện trước mắt.
Trên cành cây màu đỏ sẫm nở đầy những đóa hoa yêu dị, lúc này tràn đầy sức sống, khác hẳn với lần đầu gặp mặt.
Sau khi Diệp Phi Nhiễm nói cho nó biết đó là kẻ địch, Hỏa Kim Đằng lập tức ra tay.
Đầu tiên, nó bất ngờ tấn công, dây leo mọc dài ra điên cuồng, đồng thời quấn lấy hai tu sĩ Tiên Đế sơ kỳ.
"Oao! Đây là cái gì?"
Hai tu sĩ Tiên Đế sơ kỳ không ngừng giãy giụa, nhưng họ càng giãy giụa, dây leo càng quấn chặt.
Vân Sâm, Giang Ánh Hàn, Nạp Lan Úy Nhiên và Tư Đồ Vũ đương nhiên nhận ra Hỏa Kim Đằng, nên khi Hỏa Kim Đằng quấn lấy hai kẻ địch, họ liền rút thần kiếm đâm vào những điểm yếu nhất của chúng.
"A a a. . ."
Với sự phối hợp này, hai tu sĩ Tiên Đế càng không thể giãy giụa.
Nhân cơ hội này, Hỏa Kim Đằng không chút do dự hút máu thịt của họ.
Tận mắt chứng kiến hai tu sĩ Tiên Đế trở thành chất dinh dưỡng cho Hỏa Kim Đằng, dù Vân Sâm và ba người kia đã biết tình hình của nó, lúc này cũng không khỏi nổi da gà.
Tuy nhiên, họ không có thời gian để cảm khái nhiều, lập tức đi giúp đỡ những người khác.
Dưới sự chỉ dẫn của Diệp Phi Nhiễm, Hỏa Kim Đằng ưu tiên giúp đỡ những người sắp không thể chống đỡ được.
Hai thiên chi kiêu tử của Ẩn Thế Vân gia thấy đối thủ của mình đột nhiên bị một cây dây leo hoa yêu dị quấn lấy, đều hơi sững sờ.
Thấy vậy, Vân Sâm vội vàng nhắc nhở:
"Nhanh lên, tấn công điểm yếu của hắn."
Nghe vậy, hai thiên chi kiêu tử của Ẩn Thế Vân gia lập tức tấn công điểm yếu của đối thủ.
"A. . ."
Hỏa Kim Đằng cũng nhân cơ hội hút máu thịt của hắn.
Hai thiên chi kiêu tử của Ẩn Thế Vân gia:
"! ! !"
Linh thực thật mạnh, thật đáng sợ!
Họ đương nhiên cũng nổi da gà, nhưng lúc này không phải là lúc để nghiên cứu đây là linh thực gì, nên họ quay người đi giúp đỡ những người khác.
Cứ như vậy, Hỏa Kim Đằng trong thời gian ngắn đã hút máu thịt của mười tu sĩ Tiên Đế.
Lúc này, đối phương cũng đã tỉnh táo lại. Tận mắt chứng kiến Hỏa Kim Đằng hút máu thịt của đồng bạn, họ đều hoảng sợ.
"Lão đại, dây leo đó rất tà môn!"
Trong thời gian ngắn đã mất đi một nửa số người, tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong được gọi là lão đại lập tức quyết định:
"Rút lui!"
So với thần khí, tính mạng đương nhiên quan trọng hơn, huống chi trước mắt không chỉ có một Thần Nhạc Sư mạnh mẽ, mà còn có một cây dây leo tà môn.
Những người này rõ ràng đã chuẩn bị sẵn sàng, nên khi lão đại tuyên bố rút lui, họ lập tức bóp nát truyền tống phù trong tay, trong nháy mắt biến mất trước mặt mọi người.
Thấy vậy, Hỏa Kim Đằng lập tức lo lắng, chất dinh dưỡng của nó, nó còn chưa ăn no!
Nó muốn đuổi theo, nhưng những người đã bóp nát truyền tống phù như thể biến mất vào hư không, không thể đuổi kịp.
Đặc biệt là họ đã nhận thấy những tu sĩ Tiên Đế đỉnh phong đó đều bị thương không nhẹ, nó hoàn toàn có thể nhân lúc họ bị thương mà lấy mạng họ.
Kẻ địch đã chạy trốn, sự chú ý của mọi người tự nhiên tập trung vào Hỏa Kim Đằng.
Vân Thước liếc mắt một cái đã nhận ra Hỏa Kim Đằng, đáy mắt lộ vẻ kinh ngạc, buột miệng nói:
"Hỏa Kim Đằng!"
Lời này vừa nói ra, người của Ẩn Thế Vân gia đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Hỏa Kim Đằng, Hỏa Kim Đằng còn sống!"
"Khó trách nó cứ hút máu thịt, đây đều là chất dinh dưỡng của nó!"
Hỏa Kim Đằng không để ý đến sự kinh ngạc của mọi người, ủ rũ quay lại bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, uất ức trao đổi với nàng.
"Chủ nhân, chất dinh dưỡng chạy mất rồi!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm đưa tay khẽ búng đóa hoa của nó, cười nói:
"Làm người. . . à không, làm linh thực cũng đừng tham lam như vậy, ngươi đã hút máu thịt của mười tu sĩ Tiên Đế rồi. Nếu không phải họ không có mắt đến cướp bóc, ngươi lấy đâu ra cơ hội hút nhiều chất dinh dưỡng như vậy."
Dừng một chút, nàng đảo mắt, tiếp tục nói:
"Mau đi cảm ơn Vân Thước đi!"
Lời này vừa nói ra, Phong Vân đội cũng không nhịn được cười.
Vân Thước:
". . ."
Hỏa Kim Đằng không biết Vân Thước là ai, cũng nhận ra chủ nhân của mình đang nói đùa, nhưng vẫn ủ rũ.
Nó cũng không định quay lại không gian thần bí, mà quấn quanh cổ tay Diệp Phi Nhiễm, thu liễm khí tức, không để lộ cành cây màu đỏ sẫm, trông như một vòng hoa bình thường.
Tiếp theo, mọi người cùng nhau dọn dẹp chiến trường, đương nhiên là thu hoạch được mười chiếc nhẫn trữ vật.
Vân Thước quyết định đưa mười chiếc nhẫn trữ vật cho Phong Vân đội, nhưng bị Phong Vân đội từ chối.
"Vân thiếu chủ, chẳng lẽ sau này Phong Vân đội chúng ta gặp nguy hiểm, các ngươi định khoanh tay đứng nhìn?" Diệp Phi Nhiễm nhướng mày nói.
"Đương nhiên không." Vân Thước không chút do dự nói.
Nếu đã quyết định đi cùng nhau, đương nhiên sẽ không làm chuyện như vậy.
"Vậy thì được rồi, đã đi cùng nhau, chiến lợi phẩm thu được sẽ chia đều, còn gặp được bảo bối gì thì tùy vào bản lĩnh của mỗi người." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Nếu chỉ chăm chăm vào lợi ích nhỏ trước mắt, có thể sẽ mất nhiều hơn được. Dù sao, ai biết sau này sẽ gặp phải chuyện gì, mà Ẩn Thế Vân gia không phải lần đầu xông vào Bồng Lai Tháp, họ có kinh nghiệm hơn.
Vân Thước nhìn sâu vào mắt Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn những người khác trong Phong Vân đội, cười nói:
"Vậy thì cứ theo lời Diệp cô nương, chia đều."
Tâm trạng của người Ẩn Thế Vân gia cũng có chút phức tạp, nhưng không nghi ngờ gì là họ đều vui mừng, Phong Vân đội thật sự đáng để kết giao.
Sau khi chia xong chiến lợi phẩm, cả nhóm nhanh chóng đi về phía trung tâm cột sáng.

Chương 2506: Thiên Hà tiên quân
Một lát sau, cả nhóm đã đến trung tâm cột sáng.
Chỉ thấy ở trung tâm cột sáng xuất hiện một cánh cửa, trong cửa có một con dao găm, tỏa ra khí tức của thần khí.
"Thần khí, thật sự là thần khí!"
Diệp Phi Nhiễm chỉ liếc nhìn con dao găm thần khí trong cửa, rồi thu hồi ánh mắt, sau đó lặng lẽ quan sát xung quanh. Xung quanh cột sáng đều là tu luyện giả, họ đang không ngừng cố gắng tiến vào cánh cửa đó, nhưng không ai thành công.
Đồng thời, Diệp Phi Nhiễm cũng nhìn thấy người của Huyền Thiên Tiên Tông.
Lôi Phong chủ Mạc Ẩn Nam cũng nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm và những người khác, vội vàng truyền âm:
"Dung Nguyệt, A Nhiễm, chỉ có bán thần mới có thể vào, phó tông chủ đã vào rồi."
Dừng một chút, hắn lại tiếp tục:
"Phó tông chủ nói A Nhiễm và A Huyên có thể thử xem."
Nghe truyền âm, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều hơi sững sờ. Hai chị em nhìn nhau, trong lòng đã có suy đoán.
"A Nhiễm, có vào không? Ta đoán phải là tu luyện giả có thần lực mới có thể vào, bán thần cũng có một chút thần lực mờ nhạt."
Diệp Phi Huyên nhíu mày hỏi, cánh cửa này cho cô cảm giác rất không tốt.
Nhìn cánh cửa đó, trong lòng Diệp Phi Nhiễm cũng có dự cảm không lành, nhưng giọng nói lại không chút do dự:
"Vào, Bạch sư tôn đang ở trong đó!"
Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia vừa đến, đương nhiên cũng lần lượt thử tiến vào cánh cửa đó.
Không nghi ngờ gì, tất cả mọi người đều thất bại.
Vân Diệp thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không hề động đậy, nghi hoặc hỏi:
"Hai vị Diệp cô nương, các ngươi không đi thử sao?"
"Chúng ta bây giờ sẽ đi thử." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Kết quả, họ còn chưa kịp hành động, một bán thần đột nhiên từ cánh cửa đó chạy ra, vẻ mặt vô cùng kinh hãi.
"Chạy mau, hắn muốn đoạt xá!"
Lời này vừa nói ra, sắc mặt của các tu luyện giả xung quanh lập tức thay đổi.
"Cái gì? Đoạt xá!"
"Tiền bối, ai muốn đoạt xá?"
"Vị thần đã ngã xuống ở Thanh Phong Giản muốn đoạt xá để sống lại, các ngươi chạy mau đi!"
"Hả? Sao lại vậy?"
"Cảm ơn tiền bối!"
Trong phút chốc, các tu luyện giả xung quanh bắt đầu nhanh chóng rời đi, tốc độ nhanh chưa từng thấy, như thể có hồng thủy mãnh thú đang đuổi theo sau lưng.
Tuy nhiên, một vị thần đã ngã xuống muốn đoạt xá, cũng không khác gì hồng thủy mãnh thú.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đã nghĩ đến điều này từ trước, nên không quá ngạc nhiên. Hai chị em rất ăn ý, ngay lập tức truyền tin cho các trưởng bối của Huyền Thiên Tiên Tông.
"Các vị sư tôn, các người rời đi trước."
"Các vị tiên quân, ta và A Nhiễm vào xem thử."
Nghe họ truyền âm, Mạc Ẩn Nam và những người khác liền đi theo đại bộ phận nhanh chóng rời đi. Tuy trong lòng họ rất lo lắng cho Bạch Hãn Thần, nhưng cũng hiểu rằng nếu ở lại đây rất có thể sẽ trở thành gánh nặng.
Cuối cùng, Mạc Ẩn Nam và những người khác không quên nhắc nhở:
"Tổng cộng có bảy bán thần đã vào."
Dung Nguyệt đương nhiên cũng nhận được truyền âm của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, dặn dò:
"A Nhiễm, A Huyên, các ngươi cẩn thận một chút!"
Sau đó, nàng và Vân Dương lần lượt gọi các đệ tử của mình rời đi.
Phong Vân đội biết Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên ở lại, trong lòng rất lo lắng, lúc rời đi còn không ngừng quay đầu lại nhìn.
Vân Thước và Vân Linh chú ý đến điều này, phát hiện Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vẫn đứng yên tại chỗ, vẻ mặt đầy nghi hoặc.
"Dung Nguyệt tiên quân, hai vị Diệp cô nương sao không đi?" Vân Linh hỏi.
Dung Nguyệt không trả lời câu hỏi này, thúc giục:
"Không cần quan tâm đến họ, chúng ta đi mau."
Ẩn Thế Vân gia trong lòng đầy nghi hoặc, nhưng đều hiểu rằng lúc này không phải là lúc để hỏi.
Cùng lúc đó, từng bán thần lần lượt từ cánh cửa đó chạy ra. Họ bận rộn chạy trốn, không hề chú ý đến Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đang cố ý thu liễm khí tức để ẩn nấp.
Sau khi bán thần thứ năm từ cánh cửa đó chạy ra, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau một cái, rồi bay vào trong.
Xuyên qua cánh cửa đó, họ trực tiếp đến một đại điện. Xung quanh đại điện chất đầy linh thạch, huyền tinh, các loại linh dược, thậm chí còn có mấy thanh thần khí.
Trên đại điện có một chiếc ghế ngọc màu vàng, toàn bộ được làm từ kim chi tinh ngọc. Bên cạnh ghế ngọc có một cây nến, trên cây nến đang cháy một ngọn lửa.
Không cần đoán, đó chính là thần hồn chi hỏa!
Nhìn lại, trong đại điện có hai bán thần, một người chính là Bạch Hãn Thần, hắn đang nằm trên mặt đất. Người còn lại thì hai tay ôm đầu, vẻ mặt biến đổi khôn lường, sự dữ tợn và đau đớn hiện rõ nhất.
Rất rõ ràng, nàng đang bị đoạt xá.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liếc nhìn nàng một cái, sự chú ý đều tập trung vào Bạch Hãn Thần.
"Sư tôn!"
"Phó tông chủ!"
Hai chị em nhanh chóng đến bên cạnh Bạch Hãn Thần, rất nhanh đã phát hiện hắn thần hồn ly thể.
Diệp Phi Huyên đột nhiên nhìn sang bán thần bên cạnh, giọng nói chắc chắn:
"Phó tông chủ chắc là đang giúp nàng."
"Họ không nhất định là đối thủ của luồng thần hồn này."
Diệp Phi Nhiễm vừa nói vừa vén tay áo lên, để lộ chuỗi vòng tay làm từ Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc, giọng điệu lo lắng:
"Vu Chiếu, phiền ngươi rồi."
"Không phiền, thực lực của vị thần này rất thấp."
Vu Chiếu đáp một câu, sau đó thần hồn đã tiến vào thức hải của nữ bán thần.
Trong thức hải, thần hồn của nữ bán thần và Bạch Hãn Thần vốn đang ở thế yếu, nhưng khi thần hồn của Vu Chiếu xuất hiện, họ lập tức chiếm thế thượng phong.
Thần hồn đoạt xá nhìn thấy thần hồn của Vu Chiếu, sự chú ý lập tức bị chuyển hướng, vì nàng cảm thấy thần hồn của Vu Chiếu rất mạnh, không thể so sánh với hai thần hồn kia.
Nếu nàng nuốt chửng thần hồn của Vu Chiếu, rồi lại đoạt xá người phụ nữ này, có lẽ nàng sẽ sớm có thể phi thăng trở lại Thần giới.
Nghĩ đến đây, nàng lập tức tấn công thần hồn của Vu Chiếu.
"Hừ, không biết tự lượng sức mình!" Vu Chiếu hừ lạnh.
Tuy hắn chỉ còn lại một luồng tàn hồn, nhưng sự khác biệt về thực lực giữa các vị thần cũng rất lớn. Thần hồn đoạt xá trước mắt, hắn hoàn toàn không coi ra gì.
Chỉ một ngụm, Vu Chiếu đã nuốt chửng thần hồn đoạt xá.
Nữ bán thần và Bạch Hãn Thần:
"! ! !"
Khi tỉnh táo lại, cả hai bắt đầu cảnh giác với Vu Chiếu, lo lắng hắn cũng sẽ ăn thịt họ.
Kết quả, Vu Chiếu chỉ liếc nhìn họ một cái, rồi rời đi.
Trong đại điện, ngọn lửa thần hồn trên cây nến đã tắt, Diệp Phi Nhiễm khẽ thở phào nhẹ nhõm. Đợi đến khi Vu Chiếu quay lại Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc, nàng vội vàng gọi:
"Sư tôn!"
Nàng thực ra còn lo lắng nữ bán thần này sẽ làm hại Bạch Hãn Thần, dù sao thần hồn đoạt xá đã chọn nữ bán thần, chứng tỏ thiên phú và thực lực của nàng hơn hẳn Bạch Hãn Thần.
Nghe thấy giọng nói quen thuộc, Bạch Hãn Thần cũng thở phào nhẹ nhõm, vội vàng rời khỏi thức hải của nữ bán thần, hồn trở về bản thể.
Bạch Hãn Thần không màng đến vết thương trên người, kích động nói:
"A Nhiễm, A Huyên!"
Lúc này, hắn thật sự không còn chút khí thế nào của một phó tông chủ, nhưng cũng không thể trách hắn, dù sao trước đó đã cận kề cái chết.
"May mà các ngươi đã đến, nếu không. . ."
Lúc đó không nghĩ đến kết quả, bây giờ nghĩ lại thật sự toát mồ hôi lạnh.
Nữ bán thần cũng đã tỉnh táo lại, chú ý đến cốt linh và tu vi của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, trong lòng vô cùng kinh ngạc, nhưng điều này không ảnh hưởng đến việc nàng cảm ơn.
"Cảm ơn ơn cứu mạng của hai vị tiểu mỹ nhân!"
Đồng thời, nàng nhanh chóng chuẩn bị quà cảm ơn, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Bạch Hãn Thần mỗi người đều được một chiếc nhẫn trữ vật.
"Ba vị, đây là quà cảm ơn! Ngoài ra, nếu các ngươi có cần giúp đỡ gì ở Bồng Lai Tháp, cứ nói. Ta là dân bản địa của Bồng Lai Tháp, người ta gọi là Thiên Hà tiên quân, vẫn sống ở Bồng Lai Thành, tầng thứ mười của Bồng Lai Tháp."
Mấy trăm năm trước, Thanh Phong Giản xuất hiện một món thần khí, cứ ngỡ lần này cũng chỉ là một món thần khí, nàng muốn xem có thể cướp về để độ lôi kiếp phi thăng không, không ngờ suýt nữa bị đoạt xá.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhanh chóng nhìn nhau, rồi vội vàng hành lễ:
"Vãn bối bái kiến Thiên Hà tiên quân!"
Dân bản địa của Bồng Lai Tháp, lại còn là một bán thần, chắc chắn rất hiểu về Bồng Lai Tháp. Họ chỉ tiện tay cứu nàng, thật sự không hề lỗ.
Tuy nhiên, Bạch Hãn Thần liều mạng cũng muốn cứu Thiên Hà tiên quân, tại sao lại vậy? Chẳng lẽ hắn đã yêu nàng từ cái nhìn đầu tiên?

Chương 2507: Vẻ đẹp của sự trưởng thành
Bạch Hãn Thần chú ý đến ánh mắt tò mò của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, khuôn mặt già nua lập tức hơi đỏ lên, nhưng hắn làm như không thấy gì.
"Khụ khụ. . . Thiên Hà tiên quân, trước đây ngươi cũng đã giúp ta, quà cảm ơn này không cần đâu."
Thiên Hà tiên quân lắc đầu:
"Bạch tiên quân, chuyện này không giống, ngươi cứ nhận đi! Trên con đường tu luyện, nhân quả cần phải giải quyết kịp thời."
Nghe vậy, Bạch Hãn Thần không từ chối nữa:
"Vậy ta nhận."
Tiếp theo đương nhiên là chia chiến lợi phẩm trong đại điện.
Thiên Hà tiên quân chỉ có hứng thú với một trong những thanh thần khí, nàng cũng không khách sáo, trực tiếp nói:
"Ta chỉ muốn chiếc ô đó."
Nghe vậy, đáy mắt Bạch Hãn Thần và những người khác đều lóe lên vẻ kinh ngạc.
"Cái này. . ."
"Không cần nói nhiều, ta có thể lấy được một chiếc ô đã rất mãn nguyện rồi." Thiên Hà tiên quân cười nói.
"Được!"
Trong đại điện có tổng cộng ba thanh thần khí: một chiếc ô, một cây thương và một cây búa.
Bạch Hãn Thần lấy cây búa, Diệp Phi Huyên lấy cây thương, còn Diệp Phi Nhiễm thì lấy con dao găm ở cửa đại điện.
Về phần linh thạch, huyền tinh, các loại linh dược và chiếc ghế làm từ kim chi tinh ngọc trong đại điện đều bị Diệp Phi Nhiễm thu lại, vì Bạch Hãn Thần cũng không cần.
Lúc Diệp Phi Nhiễm di chuyển chiếc ghế, động tác của cô hơi dừng lại, vì cô phát hiện chiếc ghế này ẩn chứa một luồng thần lực.
"A Nhiễm, xông vào Bồng Lai Tháp cần một đội trưởng bán thần, ngươi nghĩ sao?"
Giọng của Vu Chiếu đột nhiên truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm lập tức hiểu ý của Vu Chiếu:
"Ta biết rồi."
Ngụ ý của Vu Chiếu là Dung Nguyệt hấp thu luồng thần lực này có thể đột phá đến bán thần, và khi trong đội có một bán thần, những người khác muốn làm gì họ cũng phải cân nhắc.
Vu Chiếu sợ Diệp Phi Nhiễm nghĩ nhiều, lại bổ sung một câu:
"A Nhiễm, người không vì mình, trời tru đất diệt! Luồng thần lực này là chúng ta đáng được nhận."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi không nhịn được cười:
"Vu Chiếu, ngươi có phải không coi trọng luồng thần lực này không?"
Vu Chiếu im lặng một lúc, rồi mới nói:
"A Nhiễm, có một câu nói là nhìn thấu không nói toạc ra. Hơn nữa, luồng thần lực của tu sĩ Sơ Thần này đối với ngươi và A Huyên đã không còn tác dụng lớn, chi bằng dùng để làm đẹp lòng người, một công đôi việc."
Dừng một chút, hắn vẫn không nhịn được bổ sung:
"Dung Nguyệt là Thần Nhạc Sư, sau này phi thăng lên Thần giới, nếu chọn đầu quân cho Diệp Thần Vực, đó cũng là một chiến lực lớn."
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Dù sao đi nữa, mọi chuyện suôn sẻ như vậy đều là nhờ có ngươi."
"Nhờ có ta cái gì, ta chỉ đang cố gắng giải quyết nhân quả từng chút một thôi." Vu Chiếu cười nói.
Diệp Phi Nhiễm cười mà không nói, vì có nhiều chuyện không thể nói rõ chỉ bằng vài ba câu.
Ngay sau đó, ba người một quỷ liền nhân lúc hào quang ngũ sắc chưa tan mà rời khỏi Thanh Phong Giản.
Thiên Hà tiên quân đoán được ý định rời đi của các bán thần, bèn bóp nát một lá bùa truyền tống, trực tiếp đưa Bạch Hãn Thần, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên về Đệ Nhị Thành.
"Cảm ơn Thiên Hà tiên quân!"
"Không cần cảm ơn."
Thiên Hà tiên quân xua tay, rồi tiếp tục:
"Tầng thứ hai của Bồng Lai Tháp chỉ có Thanh Phong Giản là đáng để khám phá, các ngươi có thể chuẩn bị đi lên tầng thứ ba rồi."
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm truyền tin cho Dung Nguyệt và Lôi Phong chủ Mạc Ẩn Nam, sau đó ở Đệ Nhị Thành chờ họ quay lại.
Trong thời gian đó, không đợi Diệp Phi Nhiễm và những người khác lên tiếng, Thiên Hà tiên quân đã chủ động giới thiệu về Bồng Lai Tháp, mỗi tầng nàng đều nói rõ những nơi trọng điểm có thể khám phá.
Khi màn đêm buông xuống, Thiên Hà tiên quân liền cáo từ, Bạch Hãn Thần dặn dò một câu, rồi đi theo.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không nói gì, nhưng nhìn bóng lưng của Bạch Hãn Thần với nụ cười đầy ẩn ý. Bạch Hãn Thần cảm nhận được ánh mắt của họ, bước đi càng nhanh hơn, trông như đang chạy trốn.
Rất nhanh, Phong Vân đội cũng đã quay lại, nhưng không thấy người của Ẩn Thế Vân gia.
"Tiểu Diệp Tử, các ngươi không sao chứ?"
"Chúng ta có thể có chuyện gì chứ? Yên tâm đi, không thiếu một sợi tóc nào." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
"Vậy thì tốt rồi!"
Mọi người cuối cùng cũng có thể hoàn toàn yên tâm.
Diệp Phi Nhiễm cười cười, rồi nhướng mày hỏi:
"Đúng rồi, người của Ẩn Thế Vân gia đâu?"
"Ồ, họ nghe nói các ngươi không sao liền đi thăm bạn cũ, bảo chúng ta ở Đệ Nhị Thành chờ họ, nói là hai ba ngày là được."
"Vân Linh còn nói không chừng sẽ có bất ngờ."
Diệp Phi Huyên ngước mắt nhìn Dung Nguyệt, hỏi:
"Dung Nguyệt tiên quân, những bán thần đó đều đã rời đi rồi sao?"
"Sau khi hào quang ngũ sắc của Thanh Phong Giản tan biến, họ đều đi kiểm tra một lượt, rồi mắng chửi ầm ĩ mà rời đi. Ngoài ra, ta còn nghe họ nói đi đến Thông Thiên Đạo để chờ Thiên Hà tiên quân gì đó." Dung Nguyệt nói.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm vội vàng truyền tin cho Bạch Hãn Thần, lặng lẽ hỏi:
"Bạch sư tôn, ngài đang ở đâu?"
Bạch Hãn Thần rất nhanh đã trả lời:
"Vi sư đã tập hợp với đại bộ phận, chúng ta định đi lên tầng thứ ba của Bồng Lai Tháp."
Diệp Phi Nhiễm kể lại tình hình một lượt, rồi dặn dò:
"Bạch sư tôn, ngài cẩn thận một chút."
"Ha ha ha. . . Thiên Hà tiên quân cũng nói với ta như vậy." Bạch Hãn Thần cười nói.
Lúc đó hắn đương nhiên đã từ chối, nhưng Thiên Hà tiên quân đã phân tích cho hắn một lượt, hắn mới miễn cưỡng quay lại với đại bộ phận.
Sau đó, hắn thúc giục đại bộ phận hành động nhanh hơn một chút, nghĩ rằng như vậy, cho dù Thiên Hà tiên quân có đánh nhau với các bán thần khác, hắn cũng có thể đến giúp.
Sau khi Diệp Phi Nhiễm cắt đứt ngọc bài truyền tin, Dung Nguyệt liền thấp giọng hỏi:
"Thiên Hà tiên quân này có quan hệ gì với phó tông chủ?"
Nhìn thấy ngọn lửa tò mò trong mắt Dung Nguyệt tiên quân, Diệp Phi Nhiễm cũng mỉm cười, sau đó đơn giản kể lại chuyện ở đại điện Thanh Phong Giản.
Cuối cùng, nàng thần thức khẽ động, một chiếc ghế làm từ kim chi tinh ngọc liền xuất hiện trước mắt.
"Sư tôn, chiếc ghế ngọc này ẩn chứa một luồng thần lực, bây giờ ngài hấp thu luyện hóa nó là có thể đột phá đến bán thần."
Nghe vậy, sự chú ý của Dung Nguyệt lập tức bị chuyển hướng. Nhìn chiếc ghế ngọc, hơi thở của nàng trở nên dồn dập, giọng nói không tin nổi hỏi:
"Thần lực? Là thần lực mà ta tưởng tượng sao?"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Đúng, luồng thần lực này là thần lực còn sót lại của vị thần đã ngã xuống ở Thanh Phong Giản."
Dung Nguyệt nhìn chiếc ghế ngọc trước mắt, cả người vô cùng kích động.
Bán thần, chỉ cần hấp thu luyện hóa luồng thần lực này là có thể đột phá đến bán thần, khoảng cách phi thăng lên Thần giới càng gần hơn, thật là hấp dẫn!
Tuy nhiên, nàng rất nhanh đã bình tĩnh lại.
"A Nhiễm, A Huyên, đây là chiến lợi phẩm của các ngươi, ta không thể nhận. Thần lực, ai cũng muốn, ai cũng cần."
"Nhưng ngài cần nó hơn." Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đồng thanh nói.
Dừng một chút, Diệp Phi Nhiễm giải thích:
"Ta và A Huyên đã bàn bạc xong, luồng thần lực này sẽ dành cho ngài, vì trong những lần rèn luyện tiếp theo, Phong Vân đội chúng ta cần một đội trưởng bán thần."
Phong Vân đội đã ở cùng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên một thời gian dài, nghe vậy liền hiểu ý của họ, nhao nhao lên tiếng khuyên nhủ.
"Đúng vậy, Dung Nguyệt tiên quân, Phong Vân đội chúng ta cần một đội trưởng bán thần."
"Dung Nguyệt tiên quân, ngài không cần phải băn khoăn nữa, ngài phải tin vào vận may của Tiểu Diệp Tử và A Huyên, chỉ là thần lực thôi, sau này họ chắc chắn sẽ gặp được nhiều hơn."
"Đúng đúng đúng, họ là những nữ tử có khí vận."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Tuy nhiên, lúc này họ cũng không phản bác gì.
Dung Nguyệt trong lòng ấm áp, nhưng vẫn không nhịn được nói:
"Nhưng cho dù không có đội trưởng bán thần, gặp phải rắc rối, các ngươi cũng có thể giải quyết, huống chi thần lực là thứ chỉ có thể gặp mà không thể cầu. . . Tấm lòng của các ngươi ta nhận, nhưng ta không thể nhận."
Diệp Phi Nhiễm đảo mắt, nói thẳng:
"Sư tôn, ta và A Huyên đã quyết định rồi, nên nếu ngài không nhận, vậy thì tặng cho Vân Dương tiền bối, Vân Thước hoặc Vân Linh đi!"
Nghe vậy, Dung Nguyệt lập tức trợn tròn mắt, tức giận nói:
"Ngươi cái đồ phá gia chi tử này, ngay cả thần lực cũng muốn tặng cho người khác, ngươi. . ."

Chương 2508: Dung Nguyệt đột phá Bán Thần
Không đợi Dung Nguyệt nói xong, Diệp Phi Nhiễm đã cười ngắt lời:
"Cho nên sư tôn ngài mau hấp thu luyện hóa đi! Chúng ta phải nhanh chóng đi lên tầng thứ ba của Bồng Lai Tháp, nếu không bảo bối sẽ bị người khác cướp hết."
Khi tỉnh táo lại, Dung Nguyệt nhận ra Diệp Phi Nhiễm đang dùng phép khích tướng, tâm trạng rất phức tạp, cuối cùng ngàn lời vạn chữ hóa thành một câu:
"A Nhiễm, A Huyên, cảm ơn các ngươi."
"Ẩn Thế Vân gia nói gần Thông Thiên Đạo là nơi tốt nhất để đột phá, không chỉ linh lực nồng đậm, mà còn không ai có thể phá hoại. Dung Nguyệt tiên quân hãy đến đó đột phá đi!" Diệp Phi Huyên cười nói.
"Được!"
Tiếp theo, Phong Vân đội tìm một khách điếm gần Thông Thiên Đạo ở Đệ Nhị Thành để ở lại.
Phong Vân đội hộ pháp bên ngoài, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên ở trong kết giới cùng Dung Nguyệt.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn Diệp Phi Huyên, người sau liền đưa tay rút luồng thần lực trong chiếc ghế ngọc ra.
Nhìn luồng thần lực tỏa ra khí tức thần thánh trước mắt, Dung Nguyệt không kìm được sự kích động.
Thần lực, nàng đương nhiên đã nghe qua, cũng biết sau khi đột phá bán thần, trên người sẽ có một luồng thần lực mờ nhạt, nhưng đây là lần đầu tiên nàng tận mắt nhìn thấy thần lực.
Đợi đến khi nàng bình tĩnh lại, Diệp Phi Huyên liền chia sẻ kinh nghiệm hấp thu luyện hóa thần lực của mình, phương pháp này có thể giúp Dung Nguyệt hấp thu luyện hóa nhanh chóng.
Sau khi nghe xong, Dung Nguyệt nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn Diệp Phi Huyên, vẻ mặt muốn nói lại thôi. Nhưng nghĩ đến đây là Bồng Lai Tháp, nàng liền đè nén nghi vấn trong lòng, bắt đầu hấp thu luyện hóa luồng thần lực này.
Thời gian chậm rãi trôi qua, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên luôn chú ý đến tình hình của Dung Nguyệt, một khi có điều gì không ổn, họ sẽ lập tức ra tay giúp đỡ.
Theo Vu Chiếu, tốc độ hấp thu luyện hóa của Dung Nguyệt vẫn còn rất chậm, nên hắn không nhịn được mà ra tay.
Dưới sự giúp đỡ của hắn, Dung Nguyệt chỉ mất ba ngày đã hấp thu luyện hóa xong luồng thần lực này. Trong không khí cũng truyền đến một luồng dao động linh lực dữ dội, báo hiệu thực lực của Dung Nguyệt sắp đột phá.
Thấy vậy, Diệp Phi Huyên trực tiếp phá vỡ kết giới, ngay sau đó linh lực xung quanh như điên cuồng đổ về phía Dung Nguyệt.
"Nhìn kìa, linh lực của Thông Thiên Đạo đang đổ về cùng một hướng!"
"Ủa, linh lực này cũng quá lớn rồi, có người sắp đột phá bán thần!"
"Bán thần? Thanh Phong Giản của chúng ta lại sắp có thêm một bán thần sao?"
"Đừng kích động, cũng có thể là tu luyện giả ngoại lai."
Trong phút chốc, việc Dung Nguyệt đột phá bán thần đã thu hút sự chú ý của tất cả tu luyện giả trong Đệ Nhị Thành. Họ chỉ đứng xem và bàn tán, còn việc phá hoại thì không ai dám, cũng là vì Thông Thiên Đạo.
Thông Thiên Đạo của Bồng Lai Tháp rất tà môn, không chỉ là con đường bắt buộc phải đi qua khi xông tháp, mà khi có người đột phá thiếu linh lực, nó còn chủ động cung cấp. Nếu có người ảnh hưởng đến người khác đột phá, nó cũng sẽ ra tay ngăn cản.
Chính vì những điều này, dân bản địa của Bồng Lai Tháp đều nghi ngờ Thông Thiên Đạo đã có linh trí, nhưng lại không thể chứng minh.
Ẩn Thế Vân gia đúng lúc này quay lại thành, nghe thấy tiếng bàn tán xung quanh, họ cũng tò mò không biết ai đang đột phá bán thần.
"Thiếu chủ, chúng ta cũng đi xem sự ra đời của một bán thần đi!" Vân Diệp tỏ ra mong đợi.
"Đi đi!"
Vân Thước gật đầu, rồi không quên để Vân Linh truyền tin cho Diệp Phi Nhiễm.
Kết quả là họ đến gần Thông Thiên Đạo mà không nhận được hồi âm, nhưng lại thấy Phong Vân đội.
Vân Diệp vội vàng vẫy tay chào:
"Hàn đạo hữu, hóa ra các ngươi ở đây!"
Hàn Hi Trạch gật đầu, nhưng phản ứng khác hẳn mọi khi, ánh mắt cảnh giác quan sát xung quanh.
Vân Diệp sững sờ, đi thẳng đến hỏi:
"Các ngươi sao vậy?"
"Dung Nguyệt tiên quân đang đột phá bán thần, chúng ta không dám lơ là cảnh giác." Hàn Hi Trạch tranh thủ trả lời.
Ẩn Thế Vân gia:
"! ! !"
Cái gì? Dung Nguyệt tiên quân đang đột phá bán thần? Họ không nghe lầm chứ?
Vân Thước là người đầu tiên tỉnh táo lại, vội vàng xác nhận:
"Dung Nguyệt tiên quân đang đột phá bán thần?"
Hàn Hi Trạch gật đầu:
"Ừm!"
Vân Thước trong lòng có rất nhiều nghi vấn, nhưng cũng biết bây giờ không phải là lúc để hỏi. Hắn ngước mắt nhìn người của Ẩn Thế Vân gia, nói:
"Chúng ta cũng hộ pháp cho Dung Nguyệt tiên quân."
"A!"
"Được!"
Các thiên chi kiêu tử của Ẩn Thế Vân gia vẫn còn kinh ngạc, chỉ mới ba ngày không gặp, Dung Nguyệt tiên quân đã đột phá bán thần, đây là gặp được cơ duyên lớn gì vậy?
Thời gian trôi qua, Dung Nguyệt thành công đột phá đến bán thần.
Sau khi đột phá, nàng rõ ràng cảm nhận được sự khác biệt. Vì đã hấp thu luyện hóa thần lực của người khác, nên luồng thần lực trong cơ thể nàng không giống với các bán thần khác, không phải mờ nhạt mà là rõ ràng có thể thấy được. Quan trọng hơn là nàng cảm thấy mình đã chạm đến ngưỡng cửa thành thần.
Giọng Dung Nguyệt run rẩy kể lại tình hình của mình cho Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nghe. Hai người nhìn nhau, đều mừng cho Dung Nguyệt.
"Chúc mừng sư tôn!"
"Chúc mừng Dung Nguyệt tiên quân!"
Dung Nguyệt nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn Diệp Phi Huyên, kích động nói:
"Nếu không có các ngươi, ta cũng không thể đột phá nhanh như vậy. A Nhiễm, A Huyên, cảm ơn các ngươi!"
Ân tình lớn như trời này, đương nhiên phải từ từ báo đáp. Dù sao, nếu không hấp thu luyện hóa luồng thần lực này, nàng không biết phải mất bao lâu mới có thể đột phá bán thần, huống chi là chạm đến ngưỡng cửa thành thần.
Về phần nhân quả, nàng và A Nhiễm là thầy trò, tương đối dễ giải quyết, nhưng A Huyên thì. . .
Diệp Phi Huyên đối diện với ánh mắt của Dung Nguyệt, lập tức đoán được cô đang nghĩ gì, cười nói:
"Dung Nguyệt tiên quân, ngài đang nghĩ về chuyện nhân quả sao? Nếu vậy, ngài không cần phải nghĩ nhiều, sau này sẽ rất dễ giải quyết."
Dung Nguyệt:
"? ? ?"
Tại sao lại dễ giải quyết?
Ngay sau đó, nàng nghĩ đến điều gì đó, nhướng mày hỏi:
"Có phải liên quan đến việc ngươi có thể vào Thần Sơn không?"
Diệp Phi Huyên gật đầu:
"Ừm!"
Dung Nguyệt chớp mắt, tuy trong lòng rất tò mò, nhưng nàng đã đè nén lại.
"Vậy chuyện sau này hãy nói sau."
"Được!"
Khi dân bản địa của Đệ Nhị Thành thấy người đột phá bán thần là một tu luyện giả ngoại lai, họ lập tức tỏ ra thất vọng.
Cứ một trăm năm lại có một nhóm tu luyện giả ngoại lai đến tranh giành tài nguyên với họ, trong lòng họ ít nhiều đều có chút bài xích, nhưng trong thời gian này lại có thể kiếm được một khoản, nên khá mâu thuẫn.
Những dân bản địa này liếc nhìn Dung Nguyệt một cái, rồi tản ra. Tuy nhiên, cũng có một số ít tu luyện giả nghi ngờ Dung Nguyệt đã gặp được cơ duyên ở Thanh Phong Giản, nhưng dù sao cũng không thể giải thích được, hơn nữa họ cũng không dám trực tiếp hỏi một bán thần, nên đành bỏ qua.
Vân Dương không có nhiều e ngại như vậy, trực tiếp truyền âm hỏi:
"Dung Nguyệt đạo hữu, ngươi đã gặp được cơ duyên ở Thanh Phong Giản sao?"
Dung Nguyệt cười gật đầu, nhưng không nói gì.
Tuy nhiên, dù nàng không nói, Vân Dương cũng đã đoán ra, cơ duyên này chắc chắn là do Diệp Phi Nhiễm hoặc Diệp Phi Huyên có được, sau đó đưa cho Dung Nguyệt.
Trong phút chốc, hắn vô cùng ngưỡng mộ Dung Nguyệt.
Các thiên chi kiêu tử của Ẩn Thế Vân gia biết điều này, trong lòng vừa ngưỡng mộ vừa thêm phần nghi hoặc.
"Có một số chuyện không thể hỏi, trừ khi người khác chủ động nói." Vân Thước cảnh cáo.
Người của Ẩn Thế Vân gia:
". . ."
Điều này thật sự khó chịu!
Vân Thước không cảnh cáo trưởng bối Vân Dương, nên cuối cùng Vân Dương vẫn không nhịn được mà truyền âm hỏi Dung Nguyệt.
"Dung Nguyệt đạo hữu, khí tức của ngươi mạnh hơn bán thần bình thường rất nhiều, có thể nói cho ta biết đó là cơ duyên gì không? Ngươi yên tâm, ta sẽ không nói cho người lạ."
"Thần lực, ta đã hấp thu luyện hóa thần lực của vị thần đã ngã xuống ở Thanh Phong Giản."
Dung Nguyệt cũng không giấu diếm, dù sao điều này cũng không có gì không thể nói.
Vân Dương:
"! ! !"
Thần lực, lại là thần lực, khó trách Dung Nguyệt đột phá bán thần, nhưng khí tức lại mạnh hơn các bán thần khác.
Trong phút chốc, ánh mắt Vân Dương nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nóng rực.
Hắn cũng rất muốn có được hậu bối có thể cướp được thần lực.
"Hai vị Diệp cô nương, các ngươi. . ."

Chương 2509: Thung lũng Undead
Không đợi hắn nói xong, Dung Nguyệt đã quét qua một ánh mắt sắc bén:
"Vân đạo hữu, chuyện không nên hỏi thì đừng hỏi."
Uy áp của bán thần!
Vân Dương lập tức rùng mình, đầu óc cũng tỉnh táo lại, vội vàng nói:
"Xin lỗi, là ta không khống chế được bản thân."
Thấy đáy mắt Vân Dương nghiêm túc, Dung Nguyệt mới thu hồi uy áp.
Diệp Phi Nhiễm vội vàng cười xòa để làm dịu bầu không khí:
"Không sao, chúng ta hiểu."
Vân Dương liếc nhìn Dung Nguyệt, rồi truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm.
"Diệp cô nương, nếu ta có cơ hội gặp được thần lực, ngươi có thể giúp ta không?"
"Đương nhiên có thể, nhưng không thể đảm bảo thành công." Diệp Phi Nhiễm sảng khoái đáp.
Nghe vậy, Vân Dương vô cùng kích động, vội vàng chắp tay nói:
"Vân mỗ xin cảm ơn hai vị Diệp cô nương trước."
Diệp Phi Nhiễm không nói gì thêm, Diệp Phi Huyên đoán được suy nghĩ của hắn cũng không nói gì, dù sao không ai biết Vân Dương có thể gặp được thần lực hay không.
Tiếp theo, cả nhóm bàn bạc một lúc, quyết định nghỉ ngơi một đêm rồi mới đi lên tầng thứ ba của Bồng Lai Tháp – Vong Linh Cốc.
Tối hôm đó, Vân Dương kể chuyện thần lực cho Vân Thước và Vân Linh nghe. Cặp song sinh này vừa kinh ngạc vừa vô cùng kích động.
Thực lực của họ bây giờ cũng là Tiên Đế đỉnh phong, nếu gặp được thần lực có thể một bước đột phá đến bán thần, nghĩ đến thôi đã thấy kích động.
"Ca, ta cảm thấy Diệp cô nương và những người khác là quý nhân của Ẩn Thế Vân gia chúng ta, ngươi nghĩ sao?" Vân Linh kích động nói.
Vân Thước hơi sững sờ, rồi không chút do dự phụ họa:
"Ta cũng nghĩ vậy."
Vân Dương nhìn họ, trong lòng thầm cầu nguyện Diệp Phi Nhiễm là quý nhân của Ẩn Thế Vân gia.
Sáng hôm sau, khi trời hửng sáng, cả nhóm liền đi lên Thông Thiên Đạo, rất thuận lợi đến được tầng thứ ba của Bồng Lai Tháp – Vong Linh Cốc.
Vong Linh Cốc, không khí vừa có linh lực vừa có âm khí, có thể nói là một nửa linh lực, một nửa âm khí.
Diệp Phi Huyên quan sát xung quanh, khóe môi nhếch lên một nụ cười vui vẻ, hy vọng ở đây sẽ có nhiều thu hoạch hơn.
Vì nơi đây một nửa là linh lực, một nửa là âm khí, nên Đệ Tam Thành có một nửa dân bản địa là quỷ tu.
Cả nhóm tìm một khách điếm để nghỉ chân, sau đó lần lượt đi dạo cổ thành, tiện thể hỏi thăm tin tức.
Đệ Tam Thành có không ít bảo bối thích hợp cho quỷ tu, nên Diệp Phi Huyên cứ mua sắm không ngừng.
Diệp Phi Nhiễm cũng mua không ít linh dược và đồ ăn ngon.
Sau khi tập hợp, Vân Thước liền nói:
"Chúng ta định đi Vong Linh Cốc trước, rồi mới đến Quỷ Thành, các ngươi thì sao?"
"Đi cùng nhau đi!" Diệp Phi Nhiễm nói.
Thiên Hà tiên quân nói Vong Linh Cốc có hai nơi đáng để khám phá nhất, một là Vong Linh Cốc, hai là Quỷ Thành.
Chỉ có điều, Quỷ Thành là nơi mà ngay cả dân bản địa cũng không dám dễ dàng khám phá, vì quá nguy hiểm.
Cứ như vậy, cả nhóm đi phi thuyền thẳng đến Vong Linh Cốc.
Khi màn đêm buông xuống, họ đã đến Vong Linh Cốc. Ngay khi đặt chân xuống đất, họ đã cảm nhận được một cảm giác âm u.
"Trong Vong Linh Cốc phần lớn là xương khô và quỷ hồn, quỷ hồn thường xuất quỷ nhập thần, mọi người cẩn thận một chút." Vân Linh nhắc nhở.
Nghe vậy, Hàn Hi Trạch vô thức nuốt nước bọt:
"Sao lại có cả quỷ hồn?"
Vân Diệp không để ý đến sự khác thường của Hàn Hi Trạch, nói:
"Vong Linh Cốc không có nhiều quỷ hồn, Quỷ Thành mới đầy quỷ hồn."
Hàn Hi Trạch:
". . ."
Vậy hắn có thể không đi Vong Linh Cốc cũng không đi Quỷ Thành được không? Hắn ở lại Đệ Tam Thành có được không?
"Ngươi sợ gì, không phải còn có ta và Đại Địa Chi Hùng sao?" Hỏa Hồn Hồ nói với giọng cực kỳ bất đắc dĩ.
Nó đến bây giờ vẫn không hiểu tại sao một tu luyện giả lại sợ quỷ hồn? Mấu chốt còn là một nam tu.
"Vậy các ngươi nhớ bảo vệ ta." Hàn Hi Trạch khóc lóc nói.
Dừng một chút, hắn lại vội vàng nói:
"Hỏa Nhụy tiền bối, bây giờ ngươi ra ngoài được không?"
Hỏa Hồn Hồ:
". . . Không được."
Nó cảm thấy Hàn Hi Trạch cần phải vượt qua nỗi sợ ma này.
Thấy Vong Linh Cốc ngày càng gần, Hàn Hi Trạch nhìn các đồng đội, rồi không chút do dự chạy đến bên cạnh Diệp Phi Huyên.
"A Huyên, ta đi cùng ngươi."
Diệp Phi Huyên đương nhiên biết Hàn Hi Trạch sợ ma, khẽ gật đầu:
"Được!"
Nghe vậy, Hàn Hi Trạch tỏ ra cảm động:
"Vẫn là A Huyên tốt với ta, Hỏa Nhụy tiền bối không thèm để ý đến ta."
Diệp Phi Huyên và Hỏa Hồn Hồ:
". . ."
Cả nhóm vừa bước vào địa phận của Vong Linh Cốc, cảm giác âm u càng trở nên rõ rệt.
Hàn Hi Trạch lo lắng đến mức nhìn đông ngó tây, nếu Diệp Phi Huyên không phải là con gái, có lẽ hắn đã bám lấy cô rồi.
Vân Diệp trước đây vẫn đi cùng Hàn Hi Trạch, lúc này thấy phản ứng của hắn, không nhịn được thấp giọng hỏi:
"Hàn đạo hữu sợ ma sao?"
Mục Ca bất đắc dĩ gật đầu:
"Đúng vậy!"
Vân Diệp hơi mở to mắt, rồi đảo mắt một vòng, cười gian nói:
"Vân Tường cũng sợ ma, hay là để hai người họ đi cùng nhau đi!"
Nghe vậy, Mục Ca tưởng tượng cảnh hai người sợ ma ở cùng nhau, cũng không nhịn được cười.
"Ha ha ha. . . Diệp đạo hữu, đề nghị này không tệ, nhưng Hi Trạch chắc không chịu đâu."
Vân Diệp cười gian:
"Không thử sao biết?"
Thế là, hắn chạy đến bên cạnh Hàn Hi Trạch, cố ý tỏ ra nghi hoặc:
"Hàn đạo hữu sao lại đi cùng Diệp cô nương? Vân Tường của chúng ta muốn đi cùng ngươi đó!"
Vân Tường đang lo lắng đứng bên cạnh Vân Linh:
"? ? ?"
Cô muốn đi cùng Hàn Hi Trạch lúc nào?
"Không muốn!" Hàn Hi Trạch vô thức lắc đầu:
"Ta đi cùng A Huyên."
Vân Diệp còn muốn thuyết phục, Hàn Hi Trạch vội vàng ngắt lời:
"Diệp đạo hữu, không sợ nói cho ngươi biết, ta sợ ma, nên dù ở Vong Linh Cốc hay Quỷ Thành, ta đều phải đi cùng A Huyên. Nếu A Huyên không muốn, ta sẽ đi cùng Tiểu Diệp Tử."
Vân Diệp:
". . ."
Xem ra còn sợ ma hơn cả Vân Tường!
Tiếp theo, Hàn Hi Trạch càng lo lắng hơn nhìn xung quanh. Không biết có phải là ảo giác của hắn không, hắn vừa như thấy có thứ gì đó bay qua, nhưng khi nhìn kỹ lại thì không có gì.
"A Huyên, vừa rồi ngươi có thấy có thứ gì bay qua không?"
Diệp Phi Huyên vô thức nhìn xung quanh, lắc đầu nói:
"Không."
Hàn Hi Trạch đưa tay gãi đầu, khẽ lẩm bẩm:
"Chẳng lẽ ta hoa mắt?"
"Có thể là tu luyện giả khác." Diệp Phi Huyên nói.
Nghe vậy, trong lòng Hàn Hi Trạch lập tức bớt lo lắng:
"Thì ra là tu luyện giả khác, ta còn tưởng là ma!"
Càng đi sâu vào, âm khí xung quanh càng nặng nề. Ngoài Diệp Phi Huyên là quỷ tu, tất cả mọi người đều cảm thấy lạnh sống lưng.
Các thiên chi kiêu tử của Ẩn Thế Vân gia nhìn nhau, Vân Diệp liền nói:
"Vân Linh, tình hình này không đúng!"
Vân Linh gật đầu:
"Đúng vậy, không giống một trăm năm trước, âm khí quá nồng!"
Vân Thước tuy đã mấy trăm năm không đến Bồng Lai Tháp, nhưng vẫn nhớ lần cuối cùng đến Vong Linh Cốc, bèn dặn dò:
"Mọi người cẩn thận một chút!"
Cả nhóm tiếp tục đi về phía trước, xung quanh là một sự im lặng kỳ lạ, chỉ có tiếng bước chân của họ.
Càng đi sâu vào, phía trước tối đen dường như có ánh sáng gì đó đang bay lượn, sau đó còn có tiếng động kỳ lạ, nhỏ xíu.
Hàn Hi Trạch vô thức muốn hét lên, nhưng anh kịp thời đưa tay bịt miệng, rồi chen vào giữa Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Đột nhiên, một cơn gió đêm thổi qua, khiến tất cả mọi người đều nổi da gà.
"Gió đêm này cũng quá lạnh rồi!"
"Đây là âm phong, mọi người cẩn thận một chút!" Diệp Phi Huyên nhắc nhở.
Càng đi sâu vào, họ cuối cùng cũng nhìn rõ ánh sáng phía trước, đó là những đốm sáng màu xanh lục đang bay lượn. Đồng thời, họ cũng nghe thấy tiếng bước chân nhỏ vụn, từ bốn phương tám hướng truyền đến, vô cùng rùng rợn!
Hàn Hi Trạch lo lắng đến mức tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, lông tóc dựng đứng. Anh nuốt nước bọt, run rẩy hỏi:
"Là ma. . . ma sao?"

Chương 2510: Bộ xương
Theo tiếng nói của hắn, những đốm sáng xanh lục xung quanh càng nhiều hơn, và tiếng bước chân nhỏ vụn cũng trở nên hỗn loạn.
"Tạch tạch tạch. . ."
Tiếng bước chân hỗn loạn, từng cơn gió lạnh, những đốm sáng xanh lục lúc ẩn lúc hiện, và những tiếng cười kỳ lạ vang lên.
Tóm lại, tất cả những điều này khiến mọi người đều lạnh sống lưng.
"Khặc khặc khặc. . ."
Sau một tiếng cười âm u, mọi người phát hiện mình đã bị một đám quỷ hồn bao vây.
"Ma. . . ma!"
"A a a. . . ma, nhiều ma quá!"
Tiếng hét của Hàn Hi Trạch và Vân Tường đồng thời vang lên.
Mọi người:
". . ."
Không biết tại sao, họ đột nhiên cảm thấy bầu không khí xung quanh không còn âm u như trước, chỉ là một đám quỷ hồn thực lực không cao.
Đúng lúc này, một tiếng sáo vang lên.
"Thần Nhạc Sư?"
"Không đúng, tiếng sáo này quá rùng rợn!"
"Đương nhiên rùng rợn, đó là Quỷ Nhạc!" Diệp Phi Nhiễm nhướng mày nói.
Khi Diệp Phi Nhiễm cẩn thận lắng nghe, sắc mặt Dung Nguyệt đã thay đổi.
"Nhanh chóng bịt tai lại, bảo vệ thức hải, tiếng sáo này có chứa đòn tấn công tinh thần lực!"
Sắc mặt mọi người lập tức thay đổi, hai tay vô thức bịt tai lại.
Cùng lúc đó, những bóng ma xung quanh bắt đầu di chuyển.
Thấy vậy, Dung Nguyệt thần thức khẽ động, một cây cổ cầm xuất hiện trong tay nàng, rồi nhanh chóng tấu lên.
"Tranh!"
Những nốt nhạc hóa thành những lưỡi dao sắc bén tấn công những bóng ma xung quanh.
Diệp Phi Huyên nghĩ đối phương có thể là một Quỷ Nhạc Sư lợi hại, vội vàng truyền âm:
"A Huyên, muỗi dù nhỏ cũng là thịt."
Diệp Phi Huyên gật đầu, rồi thần thức khẽ động, Lạc Hồn Thần Phan liền xuất hiện trong tay.
Nàng vung Lạc Hồn Thần Phan, từng con lệ quỷ liền từ trong đó bay ra, và những con lệ quỷ này rõ ràng tỏ ra khinh thường những bóng ma cấp thấp xung quanh.
Thấy vậy, Diệp Phi Huyên cũng mỉm cười:
"Đừng khinh thường, biết đâu có thể dụ ra những bóng ma cấp cao hơn."
Nghe vậy, những con lệ quỷ mới bắt đầu hành động, nuốt chửng những bóng ma xung quanh.
Những bóng ma xung quanh rõ ràng không ngờ rằng nhóm tu luyện giả này lại có một lá cờ ma lợi hại như vậy, chúng hét lên và bỏ chạy, nhưng làm sao chúng có thể chạy thoát khỏi những con lệ quỷ!
Đồng thời, tiếng sáo cũng ngừng lại, dường như đã từ bỏ những bóng ma này.
Dung Nguyệt thu lại cổ cầm, thân hình lóe lên rồi biến mất trong bóng tối. Nàng muốn tìm ra Quỷ Nhạc Sư thổi sáo đó, rồi phân cao thấp.
Người của Ẩn Thế Vân gia nhìn Lạc Hồn Thần Phan trong tay Diệp Phi Huyên, rồi lại nhìn những con lệ quỷ, vẻ mặt vô cùng kinh ngạc.
"Đó là Bách Quỷ Phan sao?"
"Những con lệ quỷ này rất đáng sợ, Bách Quỷ Phan trong tay Diệp cô nương là cấp bậc gì?"
"Đó là Thần Phan!" Vân Thước nói.
Thiên Địa Huyền Hoàng, Thánh cấp và Tiên cấp Quỷ Phan, hắn đều đã gặp qua, nhưng ngay cả Quỷ Phan Tiên cấp, thực lực của lệ quỷ cũng không thể so sánh với những con lệ quỷ trước mắt này, nên Quỷ Phan trong tay Diệp Phi Huyên chắc chắn là Thần cấp.
"Thần. . . Thần Phan?"
"Thần khí?"
"Đúng vậy!"
Trong phút chốc, người của Ẩn Thế Vân gia nhìn Diệp Phi Huyên với ánh mắt đầy ngưỡng mộ.
Một lát sau, những con lệ quỷ của Lạc Hồn Thần Phan đã nuốt chửng sạch sẽ những bóng ma xung quanh. Về phần những bóng ma chưa xuất hiện, chúng đã sớm bị dọa sợ mà trốn đi.
Chúng vừa lo lắng bị những con lệ quỷ của Lạc Hồn Thần Phan tìm thấy, vừa lo lắng bị Quỷ Nhạc Sư điều khiển.
Khi đám quỷ hồn này biến mất, âm khí xung quanh cũng tan đi không ít.
Đồng thời, một tiếng đàn và tiếng sáo đồng thời vang lên phía trước.
Mọi người nhìn nhau, vội vàng đi theo tiếng nhạc, chỉ thấy Dung Nguyệt đang tỷ thí với Quỷ Nhạc Sư.
Ánh mắt Diệp Phi Nhiễm dừng lại trên người Quỷ Nhạc Sư, đây là một nam quỷ tu, tu vi lại là bán thần, nhưng tại sao hắn lại điều khiển những bóng ma đó để đối phó với họ?
Sau một khúc nhạc, Dung Nguyệt nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm và những người khác, nói:
"Các ngươi tiếp tục đi khám phá Vong Linh Cốc, ta và hắn sẽ so tài một chút."
"Được!"
Trước khi rời đi, Diệp Phi Nhiễm để Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi để lại một chiếc lá để theo dõi tình hình của Dung Nguyệt và Quỷ Nhạc Sư.
Sau khoảng một khắc đồng hồ, những ngôi mộ trải dài khắp núi đồi hiện ra trước mắt mọi người. Người của Ẩn Thế Vân gia ngay lập tức lấy ra linh khí.
"Trong mộ đều là xương khô, mọi người chuẩn bị chiến đấu!" Vân Linh nói.
Theo tiếng nói của nàng, từng bộ xương quả nhiên từ trong mộ bò ra, ước chừng mỗi ngôi mộ có ít nhất mười bộ xương.
Vân Linh liếc nhìn những bộ xương trước mắt, thấy đôi mắt trống rỗng của chúng, liền nói:
"Đây là vong linh cấp một!"
Vong linh có tổng cộng bảy cấp, có thể phân biệt dựa vào màu mắt của chúng. Vong linh cấp một không có mắt, vong linh cấp hai đến cấp sáu có mắt màu xanh lục, đỏ, xanh lam, đen, tím.
Về phần vong linh cấp bảy, mắt cũng màu đen, nhưng nó là vong linh quân vương, không còn là một bộ xương, mà có máu có thịt có linh hồn, giống như quỷ tu.
Kỹ năng tấn công yêu thích của vong linh là xé bằng miệng và xé bằng tay. Chúng đều khát máu, vì máu thịt của tu luyện giả có thể giúp chúng phục hồi xương cốt và thăng cấp, đó là một con đường tắt, nhanh hơn nhiều so với việc chúng hấp thu âm khí để tu luyện.
"Đúng rồi, sau khi tiêu diệt xương khô, nhớ đào mộ, biết đâu bên trong có nhẫn trữ vật." Vân Diệp nhắc nhở.
Phong Vân đội:
"? ? ?"
Thấy vẻ mặt nghi hoặc của Phong Vân đội, Vân Diệp không nhịn được cười:
"Chúng ta đến Vong Linh Cốc, chủ yếu là để cướp những chiếc nhẫn trữ vật mà các bộ xương giấu đi. Đương nhiên, nếu may mắn, có thể sẽ gặp được Hủ Cốt Linh Hoa, nếu may mắn hơn nữa, có thể sẽ gặp được Quỷ Lan Chi Hoa hoặc Hàn Linh U Hồn Hoa trong truyền thuyết."
Hầu hết các tu luyện giả đã ngã xuống ở Vong Linh Cốc, không phải đều đến đây vì những thiên tài địa bảo đó sao?
Nghe vậy, Phong Vân đội lập tức tỏ ra hứng thú, chủ yếu là với những chiếc nhẫn trữ vật. Về phần Hủ Cốt Linh Hoa, nếu gặp được thì đương nhiên là tốt nhất, không ai chê nhiều thiên tài địa bảo cả.
"Đối phó với vong linh, tốt nhất là dùng hỏa công." Vân Thước bổ sung. Đúng lúc này, nhóm xương khô đầu tiên đã tấn công họ.
Mọi người phấn khích nghênh chiến.
Sau khi Nhiếp Anh Lạc phát động một kỹ năng thuộc tính hỏa, nàng vội vàng truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Tiểu Diệp Tử, ngươi nghĩ sao về việc ta dùng Thực Nhân Cổ để đối phó với những bộ xương này?"
Thực Nhân Cổ ăn thịt người, những bộ xương này khi còn sống cũng là người!
"Được thôi!" Diệp Phi Nhiễm đáp.
Nghe vậy, Nhiếp Anh Lạc liền giữ khoảng cách với các đồng đội, rồi ném một con Thực Nhân Cổ vào một nhóm xương khô.
Thực Nhân Cổ, tức là hạt giống màu xanh, vừa rơi xuống đất đã mọc rễ nảy mầm, nhanh chóng phát triển thành một cây hoa ăn thịt người có hình dạng kỳ lạ.
Ngay sau đó, kích thước của Thực Nhân Cổ không ngừng lớn lên, đến một mức độ nhất định, nó liền mở cái miệng to như chậu máu về phía nhóm xương khô đang tấn công.
Chỉ một ngụm đã nuốt chửng mười bộ xương.
"Rắc rắc rắc. . ."
Phong Vân đội không phải lần đầu tiên chứng kiến sức mạnh của Thực Nhân Cổ, nhưng lúc này vẫn không khỏi rùng mình, quá đáng sợ!
Các thiên chi kiêu tử của Ẩn Thế Vân gia đương nhiên cũng rùng mình, rồi kinh hãi nhìn Thực Nhân Cổ.
"Đó là hoa ăn thịt người sao?"
"Không phải chứ, hoa ăn thịt người trông không kỳ lạ và rùng rợn như vậy?"
Vân Linh chém giết một nhóm xương khô, rồi hỏi Đường Mộng Đồng bên cạnh:
"Đường cô nương, đó là linh thực gì?"
Đường Mộng Đồng:
"Thực Nhân Cổ."
Người của Ẩn Thế Vân gia:
"! ! !"
Cái gì? Họ không nghe lầm chứ, đó là Thực Nhân Cổ?
Khi tỉnh táo lại, họ nhìn Thực Nhân Cổ và Nhiếp Anh Lạc với ánh mắt đầy cảnh giác.
Cổ sư và độc sư luôn khiến người ta kiêng kỵ, vì họ có thể hạ cổ hạ độc một cách thần không biết quỷ không hay.
"Nhiếp cô nương là Cổ sư sao?"

Chương 2511: Diệp Phi Nhiễm hoài nghi
Đường Mộng Đồng tranh thủ liếc nhìn phản ứng của Ẩn Thế Vân gia, đáy mắt xẹt qua một tia cười:
"Đúng vậy!"
Lúc này, Nhiếp Anh Lạc lại tung ra hai con Thực Nhân Cổ. Ba con Thực Nhân Cổ đồng thời động thủ, lập tức nuốt chửng ba mươi bộ xương khô.
"Rắc rắc. . . rắc rắc. . ."
Nghe tiếng xương cốt bị nhai nát, người của Ẩn Thế Vân gia lại không khỏi rùng mình, sau đó không dám nhìn nữa, chuyên tâm đối phó với đám xương khô trước mắt.
Nhiếp Anh Lạc thấy sức chiến đấu của Thực Nhân Cổ lợi hại như vậy, vui vẻ đi đào mộ, kết quả chẳng thu hoạch được gì.
Khóe miệng Nhiếp Anh Lạc co giật, buột miệng than thở:
"Sao không có nhẫn trữ vật?"
Vân Linh nghe thấy lời nàng, vội vàng nói:
"Đây là vong linh cấp một, nhẫn trữ vật của chúng thường bị cướp đi từ lâu rồi."
"Thôi được!"
Tuy nhiên, Nhiếp Anh Lạc cũng không nản lòng, nàng tung ra hết con Thực Nhân Cổ này đến con khác, đào hết ngôi mộ này đến ngôi mộ khác, cuối cùng cũng thu hoạch được hai chiếc nhẫn trữ vật.
Những người khác cũng không thu hoạch được gì, Vân Thước liền lên tiếng đề nghị:
"Chúng ta đi qua khu mộ này, đến giết vong linh cấp hai trở lên đi!"
"Được!"
Dưới sự dẫn dắt của Vân Thước, mọi người xuyên qua khu mộ, tiến vào địa giới của vong linh cấp hai.
Vân Diệp quay đầu lại nhìn, kinh ngạc nói:
"Ủa, Nhiếp cô nương và Diệp cô nương sao vẫn còn ở phía sau?"
"Hai người họ định tiêu diệt hết đám vong linh ở đó." Diệp Phi Huyên trả lời.
Mọi người nghĩ đến sự hung tàn của đám Thực Nhân Cổ kia của Nhiếp Anh Lạc thì không nói gì nữa, trong lòng thậm chí còn không nhịn được mà đồng cảm với đám vong linh.
Lại nói về Diệp Phi Nhiễm, sau khi những người khác đi về phía trước, nàng cũng tung ra từng con Thực Nhân Cổ để đối phó với đám xương khô.
Khi Ẩn Thế Vân gia và Phong Vân đội xử lý xong đám vong linh cấp hai, đám Thực Nhân Cổ của Nhiếp Anh Lạc và Diệp Phi Nhiễm cũng đã tiêu diệt hết đám vong linh cấp một. Các nàng cũng đào hết ngôi mộ này đến ngôi mộ khác, mỗi người thu hoạch được hơn mười chiếc nhẫn trữ vật.
Về phần trong nhẫn trữ vật có gì, các nàng đều không xem, định bụng đợi lúc rời khỏi Vong Linh Cốc sẽ xem sau.
Vong linh cấp ba có đôi mắt màu đỏ, khí tức quanh thân rõ ràng mạnh hơn rất nhiều, vì vậy sắc mặt mọi người cũng không còn ung dung như trước.
Sau khi Diệp Phi Nhiễm và Nhiếp Anh Lạc chạy tới, người trước nhìn quanh một lượt, nhướng mày hỏi:
"Tất cả tu sĩ xông vào Vong Linh Cốc đều đối mặt với tình huống giống nhau sao?"
"Đúng vậy!" Vân Linh gật đầu, rồi nói tiếp: "Ta đoán bên dưới Vong Linh Cốc chắc chắn có một lò luyện xương, có thể thông đến bất kỳ ngôi mộ nào."
"Vân Linh tỷ, tỷ đừng nói nữa, nghe ghê người quá." Vân Tường yếu ớt lên tiếng.
"Ha ha ha. . ." Vân Linh cười lớn một tiếng: "Được, ta không nói nữa, nếu không đám xương khô trong lò luyện dốc toàn bộ lực lượng ra thì chúng ta đều sẽ bị nhấn chìm."
Vân Tường: ". . ."
Đây mà là không nói sao?
"Đừng sợ, có ta ở đây!" Vân Linh an ủi Vân Tường một câu, rồi lại tiếp tục: "Nhưng mà, tiêu diệt vong linh cấp càng cao, thu hoạch càng nhiều."
Tiếp theo, đoàn người bắt đầu tiêu diệt vong linh cấp ba, nhưng rõ ràng đã vất vả hơn trước.
Thực Nhân Cổ của Nhiếp Anh Lạc và Diệp Phi Nhiễm có thể một miếng nuốt mười vong linh cấp một, nhưng lại không thể một miếng nuốt nhiều vong linh cấp ba như vậy, chỉ có thể một miếng nuốt năm con.
Vân Diệp thấy Diệp Phi Nhiễm tung ra từng con Thực Nhân Cổ, mắt liền trợn tròn, không dám tin nói:
"Diệp cô nương cũng là cổ sư?"
"Đúng vậy!" Hàn Hi Trạch gật đầu: "Vân Diệp đạo hữu, ngươi đừng kinh ngạc như vậy, Phong Vân đội chúng ta cũng chỉ có hai cổ sư mà thôi."
Vân Diệp: "! ! !"
Cái gì mà "chỉ có hai cổ sư mà thôi" ?
Độ hiếm có của Cổ sư tuy không bằng Thần Nhạc Sư, nhưng cũng hiếm như Luyện Đan Sư. Phong Vân đội chỉ có mười bốn người mà lại có đến hai Cổ sư, đó là một chuyện cực kỳ đáng sợ, có biết không?
Những người khác của Ẩn Thế Vân gia cũng kinh ngạc, nhưng không dám phân tâm quá lâu, vội vàng tập trung đối phó với vong linh cấp ba trước mắt.
Trong lúc Thực Nhân Cổ đối phó với đám xương khô, Diệp Phi Nhiễm và Nhiếp Anh Lạc cũng không chỉ lo đào mộ mà còn hỗ trợ tấn công.
Cứ như vậy, các nàng mượn sức Thực Nhân Cổ trực tiếp mở ra một con đường máu, bỏ xa những người khác. Điều kỳ diệu là đám xương khô kia cũng không đổi hướng để đối phó với họ.
"Nhiễm Nhiễm, ta cảm thấy Vong Linh Cốc này có chút quỷ dị." Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi không nhịn được lên tiếng.
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên cũng có cảm giác như vậy, nàng nhướng mày nói:
"Vậy ngươi có muốn đi thăm dò một chút không?"
Nghe vậy, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi có chút ảo não, vội vàng nói:
"Vậy ta đi thăm dò trước."
Nhưng nó không quên để lại hai chiếc lá bảo vệ bên cạnh Diệp Phi Nhiễm.
Nhiếp Anh Lạc và Diệp Phi Huyên mở ra một con đường máu, hai người mỗi người thu hoạch được mười chiếc nhẫn trữ vật. Về phần đám xương khô của những đồng đội khác, thấy họ có thể tự mình ứng phó, các nàng liền không định đi giúp.
"Nghỉ ngơi một chút, khôi phục linh lực rồi chúng ta đi gặp vong linh cấp bốn." Diệp Phi Nhiễm nói.
"Được!" Nhiếp Anh Lạc gật đầu, sau đó nhìn tình hình trước mắt, nói: "Tiểu Diệp Tử, Vong Linh Cốc này thật kỳ quái, xương khô mỗi cấp bậc lại phân chia ranh giới rõ ràng, ta cảm thấy chúng hẳn là có một kẻ cầm đầu."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn sâu vào Vong Linh Cốc, cất giọng phỏng đoán:
"Biết đâu Vong Linh Cốc này có một Vong Linh Quân Vương."
"Vong Linh Quân Vương? Vậy nó ẩn giấu khí tức của bộ xương, có giống quỷ tu không?" Nhiếp Anh Lạc vừa nghi hoặc vừa tò mò.
Không đợi Diệp Phi Nhiễm trả lời, Nhiếp Anh Lạc đột nhiên kinh hô:
"A a a. . . Tiểu Diệp Tử, ngươi nói xem Vong Linh Quân Vương kia có phải là Quỷ Nhạc Sư không?"
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sốt, đồng thời những nghi hoặc trong lòng bỗng được giải đáp.
Quỷ Nhạc Sư điều khiển quỷ hồn tấn công bọn họ, chẳng phải vì họ đã xâm phạm Vong Linh Cốc của hắn sao!
Trong thoáng chốc, lòng nàng dấy lên lo lắng, nhưng nghĩ đến việc Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã để lại một chiếc lá theo dõi tình hình của Quỷ Nhạc Sư và Dung Nguyệt, nàng lại bớt lo đi phần nào.
Huống chi Dung Nguyệt không phải Bán Thần bình thường, thực lực của nàng đã gần đến Sơ Thần, Vong Linh Quân Vương chưa chắc đã là đối thủ của nàng.
Vong Linh Quân Vương có thể triệu hồi quân đoàn vong linh, Dung Nguyệt là Thánh cấp Thần Nhạc Sư, một khúc nhạc cũng có thể đối phó với thiên binh vạn mã.
Nhiếp Anh Lạc hoàn hồn, cũng lộ vẻ lo lắng:
"Tiểu Diệp Tử, Dung Nguyệt Tiên Quân. . ."
"Không cần lo lắng, diện tích Vong Linh Cốc không lớn, nếu Dung Nguyệt không đối phó được, chúng ta cũng có thể lập tức chạy đến hỗ trợ." Diệp Phi Nhiễm lên tiếng an ủi.
Đồng thời, nàng kể lại tường tận phân tích của mình.
Sau khi nghe xong, Nhiếp Anh Lạc cũng không còn lo lắng nữa:
"Vậy chúng ta cũng tranh thủ thời gian giết thêm một ít xương khô."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Được, nhưng cũng phải khôi phục linh lực trước."
Trong lúc Nhiếp Anh Lạc khôi phục linh lực, Diệp Phi Nhiễm liền lấy một quả linh quả ra gặm. Linh lực nàng tiêu hao đã sớm được Thiên Địa Linh Châu trong đan điền bổ sung.
Thần thức của nàng lan ra phía trước, sau đó đôi mày đẹp khẽ nhíu lại, nàng lẩm bẩm:
"Kỳ lạ, Vong Linh Cốc này dường như không có tu sĩ nào khác?"
Chẳng lẽ tất cả đều bị xương khô ăn thịt, sau đó cũng biến thành xương khô?
Nghĩ đến đây, Diệp Phi Nhiễm cũng không khỏi rùng mình, nếu là như vậy, quả thực là có đi không có về!
Khi Nhiếp Anh Lạc khôi phục linh lực, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng đã dò xét trở về.
"Nhiễm Nhiễm, sâu trong Vong Linh Cốc có một nữ quỷ tu, xung quanh có không ít xương khô hầu hạ, nàng ta hẳn là Vong Linh Quân Vương."
Nghe vậy, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm ngưng lại, hỏi:
"Nữ quỷ tu? Ngươi chắc chắn không nhìn lầm chứ?"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi kỳ quái liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, giọng điệu có chút bực bội:
"Nhiễm Nhiễm, ta không đến mức nam nữ cũng không phân biệt được chứ!"
"Khụ khụ. . . Ta không có ý gì khác, chỉ là ta nghi ngờ Quỷ Nhạc Sư đang tỷ thí với Dung Nguyệt sư tôn cũng là Vong Linh Quân Vương." Diệp Phi Nhiễm giải thích.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi kinh hãi:
"Ý của ngươi là. . . trong Vong Linh Cốc này có hai Vong Linh Quân Vương?"

Chương 2512: Quân đoàn Undead
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Nhưng đó chỉ là nghi ngờ của ta."
Sau cơn khiếp sợ, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi vội vàng nói:
"Nhiễm Nhiễm, ta đi dò xét lại một lần nữa, nếu Quỷ Nhạc Sư cũng là Vong Linh Quân Vương, nhất định sẽ có dấu vết sinh hoạt của hắn."
"Đi đi!" Diệp Phi Nhiễm gật đầu, sau đó không quên hỏi: "Tiểu Manh Tử, lúc ngươi đi dò xét có thấy tu sĩ nào khác không?"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi hơi sững sốt:
"Hình như ta không gặp tu sĩ nào khác, lát nữa ta sẽ để ý."
"Được, cẩn thận một chút, đừng để Vong Linh Quân Vương phát hiện." Diệp Phi Nhiễm dặn dò.
"Biết rồi!"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đi được một đoạn không nhịn được lẩm bẩm:
"Ai có thể phát hiện ra ta chứ? Nhiễm Nhiễm đúng là lo bò trắng răng!"
Cùng lúc đó, Diệp Phi Huyên cũng mở ra một con đường máu, cũng thu hoạch được mười chiếc nhẫn trữ vật. Hơn nữa sau khi đám xương khô kia chết đi, âm khí tán loạn đều bị nàng hấp thu hết, cho nên nàng căn bản không cần khôi phục linh lực như Nhiếp Anh Lạc.
Diệp Phi Nhiễm đem nghi ngờ của mình nói cho các nàng, Nhiếp Anh Lạc lập tức lộ vẻ lo lắng:
"Tiểu Diệp Tử, chúng ta chỉ có Dung Nguyệt Tiên Quân là một Bán Thần, hơn nữa chúng ta không thể xác định được số lượng vong linh ở đây."
Diệp Phi Nhiễm đưa tay vỗ vai Nhiếp Anh Lạc, lên tiếng an ủi:
"Bình tĩnh, chúng ta nhất định sẽ thuận lợi rời khỏi Vong Linh Cốc."
Diệp Phi Huyên nhướng mày, chậm rãi mở miệng:
"Bắt giặc phải bắt vua trước, chúng ta chỉ cần kiềm chế hai Vong Linh Quân Vương là được. Dung Nguyệt Tiên Quân đối phó một người, Diệp Huỳnh nhà ta có thể đối phó người còn lại."
Nghe lời này, vẻ lo lắng trên mặt Nhiếp Anh Lạc lập tức biến mất:
"Vậy thì tốt quá! A Huyên, cành lá của ngươi thật lợi hại!"
Khóe môi Diệp Phi Huyên khẽ nhếch:
"Diệp Huỳnh quả thực rất lợi hại!"
Thiên Đạo đối với Diệp Huỳnh khá ưu ái, thực lực của nó không những không suy giảm mà những năm gần đây còn tăng trưởng, chỉ là U Minh Giới và Tiên Giới đã hạn chế thực lực của nó mà thôi. Nhưng nếu nó muốn, ở nơi này nó tuyệt đối có thể phát huy sức mạnh gần như vô hạn, tiếp cận cảnh giới Thần.
Diệp Phi Nhiễm quay đầu nhìn thoáng qua tình hình của Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia, sau đó nói:
"Chúng ta đi gặp vong linh cấp bốn phía trước đã."
"Được!"
Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đồng thời gật đầu, người sau lộ vẻ hưng phấn.
Hai người một quỷ vừa bước vào địa giới của vong linh cấp bốn, ngay lập tức, từng đoàn khô lâu từ trong mộ bò lên.
"Ủa, sao chúng nó lại bò ra hết vậy?" Nhiếp Anh Lạc nhíu mày nói.
Dưới ánh mắt nghi hoặc của các nàng, từng bộ xương giũ sạch bùn đất trên người, sau đó xếp thành hàng ngũ chỉnh tề.
Nhiếp Anh Lạc lộ vẻ cảnh giác:
"Chúng định làm gì vậy?"
Theo tiếng nói của nàng, một giọng nói âm u vang lên.
"Bày trận!"
Một tiếng ra lệnh, từng bộ xương nhanh chóng bày trận.
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm các nàng cũng hiểu tình hình trước mắt không giống lúc trước.
"Tùy cơ ứng biến!"
Rất nhanh, giọng nói âm u kia lại vang lên:
"Bắn tên!"
Chỉ thấy từng bộ xương giơ tay lên, sau đó trong tay liền có thêm một cây cung tên được luyện từ xương cốt.
Trong phút chốc, từng mũi cốt tiễn bắn về phía nhóm Diệp Phi Nhiễm.
Nhìn mưa tên đầy trời, nhóm Diệp Phi Nhiễm vội vàng lấy linh khí ra, sau đó thân hình linh hoạt né tránh những mũi cốt tiễn này.
Cốt tiễn không ngừng bắn tới, đối mặt với hàng ngàn vạn mũi tên, trốn tránh không phải là cách.
Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia cũng chú ý đến tình hình bên này, theo bản năng định xông đến hỗ trợ, nhưng lúc này lại có một đám xương khô khác từ trong mộ bò ra.
Thấy thế, Phong Vân đội không chút do dự gọi khế ước thú của mình ra hỗ trợ.
"Gào. . ."
"Gào gào. . ."
Sự xuất hiện của từng con thần thú đã làm chấn động các thiên chi kiêu tử của Ẩn Thế Vân gia.
"Thần thú! Thật nhiều thần thú!"
"Bọn họ vậy mà gần như mỗi người đều sở hữu một con thần thú khế ước!"
Tuy rằng khế ước thú đã ra hỗ trợ, nhưng số lượng xương khô cũng ngày càng nhiều, cho nên họ căn bản không thể đến giúp.
Vừa lúc đó, thân ảnh Diệp Phi Nhiễm bay lên không trung, Vong Ưu Cầm cũng xuất hiện trong tay, ngón tay thon dài trắng nõn nhanh chóng gảy dây đàn.
"Cầm Âm Chi Hỏa!"
Theo tiếng nói của nàng, từng âm phù hóa thành những quả cầu lửa, những quả cầu lửa này lập tức thiêu rụi cốt tiễn, sau đó rơi xuống người đám xương khô.
"Oao oao oao. . ."
Trong thoáng chốc, đám khô lâu đi đầu lập tức hỗn loạn, từng đợt tiếng kêu thảm thiết vang lên.
"Bắn tên!"
Giọng nói âm u tiếp tục ra lệnh, đám xương khô phía sau liền tiếp tục bắn tên.
Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc một trái một phải che chở cho Diệp Phi Nhiễm, thỉnh thoảng chống đỡ những mũi cốt tiễn xuyên qua biển lửa bắn tới.
Tốc độ gảy đàn của Diệp Phi Nhiễm nhanh hơn, những âm phù hóa thành ngọn lửa, tựa như một biển lửa.
Đúng lúc này, vong linh cấp ba nhận được mệnh lệnh, nhanh chóng bò vào mộ rồi biến mất.
Thấy thế, Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia cũng không truy đuổi, mà chạy về phía địa giới của vong linh cấp bốn để hỗ trợ.
Tuy nhiên, nhìn cảnh tượng hoành tráng trước mắt, người của Ẩn Thế Vân gia đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Diệp cô nương cũng là Thần Nhạc Sư?"
"Đúng vậy, các ngươi không biết sao?"
"Các ngươi không nói làm sao chúng ta biết được?"
"Hả? Ngươi không nghe Tiểu Diệp Tử gọi Dung Nguyệt Tiên Quân là sư tôn sao? Dung Nguyệt Tiên Quân là Thần Nhạc Sư, đệ tử của nàng tự nhiên cũng là Thần Nhạc Sư!"
Ẩn Thế Vân gia: ". . ."
Thành thật mà nói, họ thực sự không chú ý đến điều này.
"Nói như vậy, Diệp cô cô cũng là Thần Nhạc Sư? Nàng hình như cũng gọi Dung Nguyệt Tiên Quân là sư tôn."
"Đúng vậy, cô cô cũng là Thần Nhạc Sư!"
Ẩn Thế Vân gia: "! ! !"
Trời ạ! Không phải nói Thần Nhạc Sư rất hiếm sao?
Trong mười lăm tu sĩ này lại có đến ba Thần Nhạc Sư, đây rốt cuộc là tu sĩ từ đâu đến, thật đáng sợ!
Rất nhanh, họ cũng đã đến địa giới của vong linh cấp bốn, nhưng tạm thời chưa có cơ hội ra tay.
Chủ nhân của giọng nói âm u kia nhìn biển lửa ngút trời, lại liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, phát ra một tiếng cười quỷ dị.
"Kiệt kiệt. . ."
Ngay sau đó, hắn nhìn lướt qua quân đoàn vong linh cấp bốn của mình, lại hạ lệnh.
"Tất cả các ngươi, bắn tên!"
Theo một tiếng ra lệnh của hắn, tất cả vong linh cấp bốn đều động thủ.
Ánh mắt Diệp Phi Nhiễm ngưng lại, vội vàng nói:
"A Huyên, ta muốn bọn chúng chết không toàn thây."
Diệp Phi Huyên lập tức hiểu ý, vung tay lên, một giây sau Cửu Diệp Hắc Chi liền xuất hiện, chín chiếc lá của nó cũng lập tức hóa thành vô số mũi diệp tiễn bay ra.
Phong Vân đội cũng lập tức hiểu ý Diệp Phi Nhiễm, vội vàng nói:
"Mọi người đừng xông ra, chống đỡ cốt tiễn bắn tới là được."
Lúc này, Ẩn Thế Vân gia tự nhiên lựa chọn nghe lời, họ vừa chống đỡ cốt tiễn, vừa cất tiếng cảm thán.
"Linh thực của Diệp đại cô nương còn lợi hại hơn ta tưởng tượng!"
"Thần Nhạc Sư một khúc có thể đối phó thiên binh vạn mã, Diệp đại cô nương một gốc linh thực cũng có thể đối phó thiên binh vạn mã!"
"Diệp nhị cô nương nói muốn quân đoàn vong linh cấp bốn này chết không toàn thây, linh thực của Diệp đại cô nương có thể làm được không?"
Trong tiếng bàn tán của họ, diệp tiễn và cốt tiễn va chạm, tạo nên một cảnh tượng vô cùng chấn động.
Đồng thời, Diệp Phi Nhiễm cũng ném một viên thuốc độc màu đen lên trời.
Sau đó, mười ngón tay nàng nhanh chóng gảy dây đàn, tấu lên một khúc Cầm Âm Thành Vũ. Tiếng đàn kích hoạt viên thuốc độc, độc dược lập tức hòa vào những giọt mưa do âm phù hóa thành, sau đó rơi xuống người quân đoàn vong linh cấp bốn.
"A a a. . ."
Trong thoáng chốc, tiếng kêu thảm thiết thê lương vang lên không ngớt.
Tiếng kêu thảm thiết của quân đoàn vong linh cấp bốn khiến người của Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia nổi da gà, không sao xoa dịu được.
Tuy nhiên, cảnh tượng diễn ra tiếp theo càng khiến lòng họ dấy lên sóng to gió lớn, thật lâu không thể bình ổn.

Chương 2513: Nửa người nửa yêu
Chỉ thấy sau một trận kêu thảm thiết thê lương, từng bộ xương lại hóa thành một vũng nước với tốc độ mắt thường có thể thấy được.
Ngón tay Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng gảy dây đàn, đảm bảo khúc Cầm Âm Thành Vũ đều hòa quyện với loại độc dược nàng đặc chế để đối phó với thiên binh vạn mã, để chúng rơi xuống từng bộ xương.
Cứ như vậy, một khúc nhạc kết thúc, toàn bộ quân đoàn vong linh cấp bốn đều hóa thành một vũng nước.
Mọi người: "! ! !"
Cảnh tượng này làm chấn động các tu sĩ có mặt, cũng làm chấn động bộ xương đang ẩn mình trong bóng tối ra lệnh.
Bộ xương này phục hồi tinh thần trước tiên, ra lệnh cho vong linh cấp bốn phía dưới không được ra ngoài nữa. Thực ra không cần nó nói, đám xương phía dưới đã sợ đến mức không dám bò ra chịu chết nữa.
Vì vậy, khi nghe được mệnh lệnh này, chúng vội vàng rút lui, nhanh như chớp đã biến mất không còn tăm hơi.
Cùng lúc đó, bộ xương ra lệnh cũng bỏ chạy, nó phải báo cáo tình hình nơi này cho Vương của chúng.
Diệp Phi Nhiễm giữa không trung nhìn cảnh này, khóe môi cong lên một đường cong mãn nguyện, sự kết hợp giữa âm công và độc dược hiệu quả thật không tồi!
Phong Vân đội không phải lần đầu tiên thấy Diệp Phi Nhiễm dùng âm phù để kích hoạt và xúc tác độc dược, tuy cảnh tượng lần này có chút chấn động, nhưng họ vẫn phục hồi tinh thần trước Ẩn Thế Vân gia, những người lần đầu tiên chứng kiến.
"Tiểu Diệp Tử, ngươi thật lợi hại!"
"Một khúc nhạc, một viên độc dược, tiêu diệt thiên binh vạn mã, không hổ là Tiểu Diệp Tử của chúng ta!"
"Tiểu Diệp Tử, đó là độc dược gì vậy? Ta cũng muốn nghiên cứu một chút."
"Này này, các ngươi đừng quên chiến lợi phẩm, đây là địa giới của vong linh cấp bốn, nhẫn trữ vật trong mộ của chúng chắc chắn sẽ nhiều hơn!"
"Nhưng khu vực này vẫn còn lưu lại độc dược, chúng ta không cẩn thận chạm phải có hóa thành một vũng nước không?"
Phong Vân đội: "! ! !"
Nguy hiểm thật, suýt nữa thì quên mất chuyện này.
Sau khi hai chân Diệp Phi Nhiễm chạm đất, nàng ho nhẹ một tiếng nói:
"Khụ khụ. . . Đừng lo, số lượng quân đoàn vong linh rất lớn, mưa độc gần như đều rơi hết lên người chúng, mặt đất sẽ không có gì lưu lại, cho dù có cũng đã ngấm vào đất, ảnh hưởng không đáng kể."
Tiếng nói vừa dứt, Phong Vân đội đã lao ra như bay, sau đó đào mộ.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật giật, sau đó ngước mắt nhìn về phía Ẩn Thế Vân gia, nhướng mày nói:
"Các ngươi không đi đào mộ sao?"
Nhìn Diệp Phi Nhiễm trước mắt, lại nghe thấy giọng nói của nàng, người của Ẩn Thế Vân gia lập tức giật mình, nhao nhao phục hồi tinh thần.
"Không. . . không cần đâu, đây là chiến lợi phẩm của Diệp cô nương các ngươi!"
"Diệp cô nương, ngươi thật lợi hại! Dùng sức một mình tiêu diệt toàn bộ quân đoàn vong linh, hơn nữa còn khiến chúng chết không toàn thây."
"Thần Nhạc Sư một khúc có thể địch thiên binh vạn mã, quả nhiên danh bất hư truyền!"
Trong một tràng khen ngợi, Vân Tường có chút do dự, chủ động tiến lên vài bước, hít sâu một hơi hỏi:
"Diệp cô nương, xin hỏi viên thuốc màu đen kia có phải là Hóa Thi Thủy không?"
Lời này vừa nói ra, người của Ẩn Thế Vân gia lập tức im lặng, họ cũng rất hứng thú với viên độc dược kia.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Đúng là Hóa Thi Thủy, nhưng ta đã cải tiến."
Mắt Vân Tường lập tức sáng lên, theo bản năng muốn hỏi Diệp Phi Nhiễm phương thuốc độc cải tiến, nhưng nghĩ đến điều gì đó, lại nuốt những lời đã đến cổ họng xuống.
Diệp Phi Nhiễm chú ý đến sự thay đổi trong vẻ mặt của Vân Tường, cười hỏi:
"Vân Tường cô nương, ngươi là độc sư?"
Vân Tường vội vàng gật đầu:
"Ừm!"
Ngay sau đó, nàng đột nhiên trợn tròn mắt:
"Diệp cô nương, ngươi. . . ngươi cũng là độc sư?"
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch:
"Đúng vậy!"
Vân Tường: "! ! !"
Ẩn Thế Vân gia: "! ! !"
Cổ Sư, Thần Nhạc Sư, Độc Sư. . . Rốt cuộc nàng tu luyện mấy chức nghiệp?
Đáng sợ hơn là nàng tu luyện đồng thời mấy chức nghiệp mà cái nào cũng lợi hại như vậy!
Chậc chậc, người so với người, thật là tức chết người!
"Nhiễm mỹ nhân, Vân Tường này là nửa người nửa yêu!"
Giọng của Hắc Hoa Hồng Tinh đột nhiên truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm.
Nghe vậy, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm xẹt qua một tia kinh ngạc, nàng lặng lẽ quan sát Vân Tường, nhưng không nhìn ra được gì.
"Hắc tỷ tỷ, ngươi chắc chứ?"
"Hừ!" Hắc Hoa Hồng Tinh hừ lạnh một tiếng: "Ngươi lại không tin bản tọa!"
Ngay sau đó, nàng tự mình bay ra khỏi túi linh thú, một luồng uy áp thượng cổ cũng bao phủ lên người Vân Tường.
"Vân Tường!"
Người của Ẩn Thế Vân gia lộ vẻ căng thẳng và lo lắng.
"Hắc tỷ tỷ, ngươi làm gì vậy?" Diệp Phi Nhiễm cũng không nói nên lời, vội vàng an ủi: "Không cần lo lắng, Hắc tỷ tỷ không có ác ý."
Vân Linh liếc nhìn Vân Thước, nhưng chưa kịp nói gì, Vân Tường dưới uy áp thượng cổ của Hắc Hoa Hồng Tinh đã hóa thành một đóa tường vi.
Người của Ẩn Thế Vân gia theo bản năng nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, người sau chỉ nhướng mày, không có biểu cảm gì khác, ví dụ như khinh bỉ. . .
Ngay sau đó, Hắc Hoa Hồng Tinh thu lại uy áp thượng cổ, cũng hóa thành hình người, nhướng mày nói:
"Thấy chưa? Nàng chính là nửa người nửa yêu, nếu không với cốt linh chưa đến trăm tuổi, tuyệt đối không thể hóa hình."
Vẻ mặt người của Ẩn Thế Vân gia hơi cứng lại, sau đó rất ăn ý mà bảo vệ Vân Tường.
"Vân Tường, ngươi không sao chứ?"
Đóa hoa tường vi của Vân Tường khẽ lay động, nhưng nàng không khôi phục hình người, cũng không dám nhìn Diệp Phi Nhiễm, nàng không muốn nhìn thấy những ánh mắt khinh bỉ, chán ghét đó.
Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh không nói lời nào.
Hắc Hoa Hồng Tinh chớp mắt, giọng điệu có chút cẩn thận hỏi:
"Nhiễm mỹ nhân, ngươi giận rồi sao?"
Diệp Phi Nhiễm vẫn không nói, chỉ dùng ánh mắt để Hắc Hoa Hồng Tinh tự mình lĩnh hội.
Hắc Hoa Hồng Tinh nghĩ đến chuyện của Tư Huyền, cả người lập tức giật mình, ngước mắt nhìn Vân Tường, vội vàng nói:
"Cái đó. . . Tường Vi tiểu mỹ nhân, là ta lỗ mãng, ngươi đừng để ý. Để tỏ lòng xin lỗi, ta tặng ngươi một cơ duyên, thế nào?"
Lời này vừa nói ra, người của Ẩn Thế Vân gia đều lộ vẻ kinh ngạc, sau đó lập tức nhường ra một lối đi, còn Vân Tường cũng lập tức khôi phục hình người, giọng điệu kích động hỏi:
"Thật sao?"
Hắc Hoa Hồng Tinh gật đầu:
"Quân tử nhất ngôn, tứ mã nan truy. Nhưng ta còn có hai yêu cầu."
"Yêu cầu gì? Tiền bối mời nói." Vân Tường lập tức nói.
Cơ duyên do thượng cổ linh thực ban tặng, nàng thế nào cũng không thể bỏ lỡ.
Người của Ẩn Thế Vân gia vừa mừng cho Vân Tường vừa lo lắng Hắc Hoa Hồng Tinh sẽ đưa ra yêu cầu gì đó không thể hoàn thành.
Hắc Hoa Hồng Tinh thấy Vân Tường nhanh nhảu như vậy, trong lòng có chút hài lòng, ngước mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, ho nhẹ một tiếng nói:
"Khụ khụ. . . Yêu cầu đầu tiên là. . . ngươi nghĩ cách để Nhiễm mỹ nhân đừng giận ta nữa."
Vân Tường: "Hả? ? ?"
Ẩn Thế Vân gia cũng lộ vẻ không dám tin, yêu cầu đầu tiên chỉ có vậy? Điều này hoàn toàn khác với yêu cầu trong tưởng tượng của họ!
Diệp Phi Nhiễm cũng không nói nên lời.
Vân Tường hoàn hồn, hít sâu một hơi mới nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, thấy trong mắt Diệp Phi Nhiễm hoàn toàn không có sự khinh bỉ và chán ghét như nàng tưởng tượng, lòng nàng lập tức bớt căng thẳng.
"Diệp cô nương, tiền bối nàng không cố ý, ngươi đừng giận nữa."
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh, sau đó nhìn Vân Tường, cười nói:
"Ngươi không giận, ta sẽ không giận."
Vân Tường theo bản năng lắc đầu:
"Ta không giận."
Nàng thật sự không giận, chỉ là bị dọa sợ. Đừng nói nàng mang một nửa huyết mạch linh thực, bị huyết mạch thượng cổ linh thực áp chế, cho dù nàng là người bình thường, cũng sợ thượng cổ linh thực!
Nàng ngước mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt muốn nói lại thôi.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, nhớ lại chuyện lúc trước, cười hỏi:
"Ngươi muốn phương thuốc Hóa Thi Thủy đã cải tiến?"
Vân Tường trước tiên lắc đầu, rồi lại gật đầu.
Diệp Phi Nhiễm: "? ? ?"
Vậy rốt cuộc là muốn hay không muốn?

Chương 2514: Sương mù, lên trận
Hắc Hoa Hồng Tinh nhìn Diệp Phi Nhiễm, lại nhìn Vân Tường, con ngươi đảo một vòng, trực tiếp nhướng mày hỏi:
"Tường Vi tiểu mỹ nhân, ngươi có phải rất để ý ánh mắt của người khác không? Sợ Nhiễm mỹ nhân bọn họ không thích thân phận nửa người nửa yêu của ngươi?"
Vân Tường bị nhìn thấu tâm tư, gương mặt xinh đẹp lập tức đỏ bừng, sau đó nhẹ nhàng gật đầu:
"Ừm!"
Nàng quả thực cũng lo lắng sau khi thân phận nửa người nửa yêu của mình bị bại lộ, Phong Vân đội sẽ nhìn nàng bằng ánh mắt khác thường, điều này cũng là vì từ nhỏ đến lớn nàng đã thấy không ít những ánh mắt như vậy.
Hắc Hoa Hồng Tinh đưa tay nhéo má Vân Tường, cười nói:
"Cô nương ngốc, đừng lo, người khác thế nào ta không biết, nhưng Phong Vân đội chắc chắn sẽ không. Nhiễm mỹ nhân, ngươi nói có phải không?"
Đối diện với ánh mắt của Vân Tường, Diệp Phi Nhiễm gật đầu thật mạnh:
"Đương nhiên là không, đây cũng không phải chuyện gì to tát. Linh thực tu luyện đến một trình độ nhất định có thể hóa hình, yêu người tu luyện, rất bình thường mà!"
"Đúng vậy, Nhiễm mỹ nhân còn giúp ta theo đuổi sư tôn của nàng ấy nữa!" Hắc Hoa Hồng Tinh nói.
Lời này vừa nói ra, người của Ẩn Thế Vân gia lập tức trợn tròn mắt, đáy mắt đầu tiên là không dám tin, sau đó ngọn lửa hóng chuyện lập tức bùng lên.
"Diệp cô nương, đây là thật sao?"
"Ngươi giúp tiền bối theo đuổi Dung Nguyệt Tiên Quân? Các nàng không phải đều là nữ tử sao?"
"Nữ tử và nữ tử cũng có thể ở bên nhau?"
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
May mà Dung Nguyệt sư tôn không có ở đây, nếu không chắc sẽ gặp ác mộng.
Hắc Hoa Hồng Tinh: "? ? ?"
Cái quái gì vậy? Nàng nói muốn theo đuổi Dung Nguyệt lúc nào?
"Khụ khụ. . ." Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ một tiếng, giải thích: "Thứ nhất, sư tôn trong miệng Hắc tỷ tỷ không phải là Dung Nguyệt sư tôn, mà là một sư tôn khác của ta, là nam!"
"Thì ra là thế!"
Người của Ẩn Thế Vân gia lộ vẻ bừng tỉnh, sau đó ngọn lửa hóng chuyện trong mắt lại bị một tia thất vọng thay thế.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm giật giật, hóng chuyện quả nhiên là bản tính của con người!
Lúc này, Hắc Hoa Hồng Tinh cũng hoàn hồn, không nói nên lời mà liếc nhìn người của Ẩn Thế Vân gia:
"Các ngươi. . . các ngươi sao có thể nghi ngờ bản tọa thích nữ tử chứ? Nếu bản tọa thích nữ tử, vậy bản tọa chắc chắn sẽ nhờ Tường Vi tiểu mỹ nhân giúp theo đuổi Nhiễm mỹ nhân rồi!"
Nghe vậy, người của Ẩn Thế Vân gia đồng tình gật đầu:
"Lời này có lý!"
Diệp Phi Nhiễm trừng mắt nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh, để ngăn nàng tiếp tục nói bậy, vội vàng nói tiếp:
"Thứ hai, Hắc tỷ tỷ, ta chưa từng đồng ý giúp ngươi theo đuổi sư tôn, chỉ đồng ý nói tốt cho ngươi vài câu trước mặt người thôi."
Hắc Hoa Hồng Tinh xua tay:
"Như nhau cả thôi!"
Diệp Phi Nhiễm không nói nên lời, đành phải nói:
"Ngươi còn yêu cầu gì, mau nói với Vân Tường đi!"
Hắc Hoa Hồng Tinh đưa tay ôm lấy vai Vân Tường, cười híp mắt nói:
"Tường Vi tiểu mỹ nhân, mẫu thân ngươi là một đóa tường vi đúng không! Nàng ấy đã theo đuổi phụ thân ngươi như thế nào? Có thể kể chi tiết cho ta không?"
"Ờ. . . ta không biết." Vân Tường lắc đầu nói.
Nụ cười trên mặt Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức biến mất, nhưng rất nhanh lại khôi phục:
"Vậy rời khỏi Bồng Lai Tháp, ta đi cùng ngươi. . . không không không, ngươi bảo họ đến tìm ta. Chỉ cần ta hài lòng, ta lập tức tặng ngươi một cơ duyên."
Nghe nói, Vân Tường lộ vẻ khó xử:
"Tiền bối, yêu cầu này của ngài, ta tạm thời không thể đáp ứng, ta phải hỏi ý kiến cha mẹ ta trước."
"Được, ngươi tự xem mà làm." Hắc Hoa Hồng Tinh xua tay, dừng một chút, nàng lại bổ sung một câu: "Nhưng ngươi đừng quên chúng ta là tu sĩ từ bên ngoài đến."
Ngụ ý là có thể rời đi bất cứ lúc nào.
Vân Tường gật đầu như giã tỏi:
"Rời khỏi Bồng Lai Tháp ta sẽ lập tức truyền tin cho cha mẹ."
Cha mẹ hẳn sẽ giúp nàng nắm bắt cơ hội hiếm có này chứ?
Cùng lúc đó, Phong Vân đội cũng đã trở lại, họ đào được không ít nhẫn trữ vật, ước chừng có hơn một ngàn cái.
"Tiểu Diệp Tử, đây đều là của ngươi và A Huyên!"
"Vất vả rồi!" Diệp Phi Nhiễm cười cất nhẫn trữ vật đi, định bụng sẽ chia sau.
Phong Vân đội không có chút ý kiến nào về đống nhẫn trữ vật này, nên sự chú ý của họ liền rơi vào Hắc Hoa Hồng Tinh.
"Ủa, Hắc tỷ tỷ sao ngươi lại ra ngoài?"
Hắc Hoa Hồng Tinh liếc nhìn họ, nhướng mày nói:
"Sao nào, bản tọa không thể ra ngoài à?"
"Có thể, có thể, đương nhiên là có thể, Hắc tỷ tỷ muốn ra lúc nào thì ra lúc đó." Hàn Hi Trạch vội vàng nói.
"Hừ, vậy còn tạm được." Hắc Hoa Hồng Tinh hừ nhẹ một tiếng, sau đó truyền âm cho Phong Vân đội.
"Vân Tường là một đóa tường vi, cũng là nửa người nửa yêu, các ngươi không được cười nhạo nàng."
Nghe vậy, ánh mắt của Phong Vân đội lập tức tập trung vào Vân Tường, người sau thân thể lập tức cứng đờ.
Tuy nhiên, khi thấy trong mắt Phong Vân đội ngoài sự kinh ngạc ra không có gì khác, thân thể nàng lại thả lỏng, sau đó ngại ngùng cười.
Phong Vân đội cũng cười.
"Vân Tường cô nương, ngươi không cần lo lắng, chúng ta không phải những kẻ cổ hủ."
"Đúng vậy, không sợ nói cho ngươi biết, chúng ta còn đang tác hợp cho Hi Trạch và khế ước thú của hắn nữa!"
Nghe vậy, Hàn Hi Trạch lập tức xù lông:
"Câm miệng, các ngươi câm miệng cho ta!"
Đồng thời, trong đầu hắn vừa nghĩ đến Hỏa Nhụy, gương mặt tuấn tú liền ửng hồng.
"Các ngươi xem, Hi Trạch mặt đỏ rồi! Hắn nhất định là đang ngại ngùng!"
"Ha ha ha. . ."
Hỏa Hồn Hồ: ". . ."
Nó tuy ở trong không gian ma thú, nhưng chủ nhân Hàn Hi Trạch không che chắn, nó cũng có thể nghe được họ nói chuyện mà!
Tuy nhiên, nhìn cốt linh của Phong Vân đội, nó liền không so đo với họ, vẫn còn là một đám nhóc con!
Người của Ẩn Thế Vân gia cũng bị không khí vui vẻ này lây nhiễm, nhao nhao cười thành tiếng, điều này cũng khiến họ tạm thời quên đi nơi mình đang ở là Vong Linh Cốc âm u.
Lúc này, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng đã dò xét trở về.
"Nhiễm Nhiễm, ngươi không nghi ngờ sai, Vong Linh Cốc này thật sự có hai Vong Linh Quân Vương, không đúng, một nam một nữ, hẳn là một Vong Linh Quân Vương và một Vong Linh Quân Hậu."
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn sâu trong Vong Linh Cốc, lại quay đầu nhìn về hướng tiếng nhạc truyền đến, tò mò nói:
"Họ là đạo lữ?"
"Không biết. Đúng rồi, Nhiễm Nhiễm, ta không thấy tu sĩ nào khác, họ không phải là bị xương khô ăn thịt rồi chứ?" Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi nói.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, khẽ lắc đầu:
"Ta cũng không biết."
Theo lý mà nói, không thể chỉ có họ tiến vào Vong Linh Cốc được!
Ngay sau đó, một giọng nữ âm u từ sâu trong Vong Linh Cốc truyền ra:
"Sương mù!"
Theo tiếng nói của nàng, toàn bộ Vong Linh Cốc liền chìm trong sương mù, âm hàn khí trong không khí cũng trở nên ngày càng nặng.
Sắc mặt đoàn người Diệp Phi Nhiễm lập tức thay đổi, họ cảnh giác nhìn xung quanh, theo sự gia tăng của âm hàn khí, lông tơ trên người họ cũng dựng đứng.
"Lạnh quá!"
Một lát sau, giọng nữ âm u kia tiếp tục vang lên:
"Khởi trận!"
Nghe vậy, thần thức của Diệp Phi Nhiễm mạnh mẽ lan ra khắp Vong Linh Cốc.
"Trận pháp của Vong Linh Cốc đã khởi động!"
"Các tu sĩ khác không vào được nữa!"
"Bắt rùa trong chum?"
Trong tiếng bàn tán của họ, từng đợt tiếng bước chân rợn người từ bốn phương tám hướng vang lên, chỉ thấy từng bộ xương từ dưới đất bò lên, có đủ các cấp từ một đến sáu, trực tiếp bao vây họ.
Nhìn thấy những bộ xương này, đoàn người theo bản năng nuốt nước bọt, cất tiếng cảm thán:
"Đây mới thực sự là quân đoàn vong linh!"
Hàn Hi Trạch liếc nhìn người của Ẩn Thế Vân gia, hỏi:
"Bị nhiều xương khô như vậy bao vây, các ngươi không sợ sao?"
Dù sao thì hắn lúc này cũng có chút sợ, tuy xương khô không phải quỷ hồn, nhưng nhiều xương khô như vậy cộng thêm âm hàn khí, hắn cảm thấy đặc biệt rợn người.

Chương 2515: Nữ vong linh quân vương
"Chậc, sợ thì có ích gì, biện pháp duy nhất bây giờ là chiến đấu, chỉ có đánh thắng mới có thể rời khỏi Vong Linh Cốc!" Vân Diệp phì cười nói.
Vân Linh và những người khác đồng tình gật đầu:
"Đúng vậy!"
Nếu là trước đây, người của Ẩn Thế Vân gia trong lòng sẽ khá hoảng sợ, nhưng vừa chứng kiến Diệp Phi Nhiễm một khúc nhạc một viên độc dược tiêu diệt toàn bộ quân đoàn vong linh cấp bốn, lòng họ đã bình tĩnh hơn nhiều.
Huống chi họ cũng không quên nơi này còn có một gốc Thượng Cổ Linh Thực!
Hàn Hi Trạch vội vàng thẳng lưng, hắn cũng không sợ, xương khô không phải quỷ hồn.
"Đại quân vong linh, chiến đi!"
Giọng nữ âm u kia bỗng nhiên hạ lệnh.
Ngay sau đó, đám xương khô xung quanh liền hô lớn xông về phía đoàn người Diệp Phi Nhiễm.
"Đại quân vong linh, tiêu diệt kẻ địch trước mắt, để máu thịt của chúng trở thành chất dinh dưỡng cho các ngươi thăng cấp!"
Giọng nữ âm u tiếp tục nói.
Nghe vậy, sĩ khí của đám khô lâu quả thực tăng vọt!
Đoàn người Diệp Phi Nhiễm cũng nhao nhao lấy linh khí ra, gọi khế ước thú ra, sau đó nghênh đón số lượng xương khô khổng lồ.
Hắc Hoa Hồng Tinh không biết từ lúc nào đã bay lên không trung, liếc nhìn toàn bộ tình hình Vong Linh Cốc, thấy xương khô không ngừng từ dưới đất bò lên, vội vàng truyền âm:
"Nhiễm mỹ nhân, Vong Linh Cốc này không biết có bao nhiêu vong linh, bắt giặc phải bắt vua trước, bản tọa đi bắt Vong Linh Quân Hậu kia ra."
Diệp Phi Nhiễm đang định dặn dò thì hai chân đột nhiên bị nắm lấy.
Diệp Phi Nhiễm nhìn xuống chân mình, đôi tay nắm lấy nàng không phải là tay xương khô, mà là một đôi tay trắng bệch.
Vong Linh Quân Hậu? !
Đây là phản ứng đầu tiên của Diệp Phi Nhiễm.
Nàng đảo mắt, không giãy dụa, mà truyền âm cho Diệp Hàm:
"Cô cô, dùng âm phù kích hoạt Hóa Thi Thủy, không cần lo cho ta!"
Lúc trước luyện chế Hóa Thi Thủy, nàng đã cho Diệp Hàm không ít.
Đồng thời, nàng không quên truyền âm cho Hắc Hoa Hồng Tinh:
"Hắc tỷ tỷ, Vong Linh Quân Hậu bắt được ta rồi, ta định đi gặp nàng ta một lát, ngươi có muốn đi cùng không?"
Lúc này, Hắc Hoa Hồng Tinh cũng chú ý thấy hai chân Diệp Phi Nhiễm bị một đôi tay trắng bệch nắm lấy.
Vèo một tiếng, nàng hóa thành một luồng sáng đen, nhanh chóng trở lại túi linh thú.
"Nhiễm mỹ nhân, cẩn thận một chút! Nhưng sao nàng ta không có động tĩnh gì vậy?"
Tiếng nói vừa dứt, đôi tay nắm lấy chân Diệp Phi Nhiễm mạnh mẽ dùng sức, sau đó cả người Diệp Phi Nhiễm bị kéo vào trong lòng đất.
May mà nàng có thổ thuộc tính, nên xuyên qua một lớp đất cũng không có gì khó chịu.
Rất nhanh, thân thể nàng liền phá đất chui ra, đôi tay nắm chân nàng cũng buông lỏng.
Diệp Phi Nhiễm đứng dậy, vừa quan sát môi trường xung quanh, vừa phủi đất trên quần áo.
Chỉ thấy nơi này có một tế đàn khổng lồ, xung quanh tràn ngập âm hàn khí, cộng thêm ánh lửa xanh lục lập lòe, tạo cho người ta một cảm giác đặc biệt âm u.
Ngay sau đó, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm dừng lại trên người nữ quỷ tu mặc áo đen đang quay lưng về phía nàng.
"Vong Linh Quân Hậu?"
"He he. . ." Nữ quỷ tu cười khẽ: "Nữ tử thì không thể là Vong Linh Quân Vương sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm trong lòng khẽ động, chẳng lẽ quan hệ giữa hai Vong Linh Quân Vương không tốt?
Nếu họ không phải là một đôi đạo lữ, vậy thật sự là một núi không thể có hai hổ!
Dung Nguyệt sư tôn giao chiến với nam Vong Linh Quân Vương lâu như vậy mà không phân thắng bại, nữ Vong Linh Quân Vương này chắc chắn cũng không dễ đối phó.
"Đương nhiên là có thể!"
Nữ Vong Linh Quân Vương mắt khẽ lóe lên, chậm rãi mở miệng:
"Bản vương nhìn ra được khí vận của ngươi phi thường cường thịnh, vậy nên làm một giao dịch với bản vương, thế nào?"
"Giao dịch gì?" Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ hỏi.
Nữ Vong Linh Quân Vương giơ ngón tay chỉ tế đàn phía trước:
"Đây là lối vào Vong Linh Cung Điện."
Diệp Phi Nhiễm: "? ? ?"
Rồi sao nữa?
Nữ Vong Linh Quân Vương không đợi Diệp Phi Nhiễm nói tiếp, nhíu mày hỏi:
"Truyền thuyết về Vong Linh Cung Điện ngươi chưa từng nghe qua?"
Diệp Phi Nhiễm lắc đầu:
"Chưa từng nghe qua."
Nữ Vong Linh Quân Vương: ". . ."
Nàng hít sâu một hơi, mới tiếp tục nói: "Vong Linh Cung Điện có một kiện thần khí, tên là Chiêu Hồn Thần Châu."
Chiêu Hồn Thần Châu?
Mắt Diệp Phi Nhiễm sáng lên, vừa nghe tên đã biết là một thần khí không tồi.
"A Nhiễm, Chiêu Hồn Thần Châu có thể triệu hồi hồn phách bị đánh tan, chỉ cần hồn phách chưa tiêu tán đều có thể triệu hồi lại." Vu Chiếu vội vàng nói.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lập tức quyết định:
"Vậy chúng ta cướp về."
Chiêu Hồn Thần Châu này thật sự quá hữu dụng, giữ lại trên người phòng khi cần cũng tốt.
"Ừm!"
Nữ Vong Linh Quân Vương thấy Diệp Phi Nhiễm không có phản ứng, lại tiếp tục nói:
"Chiêu Hồn Thần Châu không chỉ có thể triệu hồi hồn phách bị đánh tan, mà còn có thể triệu hồi quỷ hồn để đối phó kẻ địch."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Chiêu Hồn Thần Châu lợi hại như vậy, ngươi không muốn sao?"
"Bản vương đương nhiên muốn, nhưng trong Vong Linh Cung Điện có thứ bản vương còn muốn hơn, cho nên giao dịch bản vương làm với ngươi là. . . Chiêu Hồn Thần Châu thuộc về ngươi, nhưng ngươi phải giúp bản vương lấy được bộ xương trong quan tài thủy tinh." Nữ Vong Linh Quân Vương nói.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, giả vờ không hiểu:
"Ngươi là Vong Linh Quân Vương cũng không lấy được sao?"
Nghe vậy, nữ Vong Linh Quân Vương mạnh mẽ xoay người lại, vẻ mặt âm hàn:
"Nếu bản vương lấy được, cần gì phải giao dịch với ngươi."
Dừng một chút, nàng lại tiếp tục:
"Bản vương hỏi ngươi, ngươi có đồng ý không? Nếu ngươi không đồng ý, bản vương sẽ kéo những người khác bên ngoài vào, thế nào cũng có người đồng ý. Chiêu Hồn Thần Châu là thần khí, bản vương không ngại xem một đám các ngươi vì nó mà tàn sát lẫn nhau."
"He he. . ." Diệp Phi Nhiễm cười khẽ: "Nói như vậy, ta còn phải cảm ơn sự sắp xếp của ngươi rồi."
Nữ Vong Linh Quân Vương liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm:
"Ngươi muốn cảm ơn bản vương cũng được!"
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
Tuy có chút không nói nên lời, nhưng nữ Vong Linh Quân Vương này có vẻ khá thú vị!
Đúng lúc này, giọng của Vu Chiếu lại truyền vào tai nàng:
"A Nhiễm, xương khô tu luyện thành Vong Linh Quân Vương không hề dễ dàng, hơn nữa Vong Linh Quân Vương dù đi đến đâu cũng có thể triệu hồi quân đoàn vong linh. Vong Linh Cốc này lại có hai Vong Linh Quân Vương, ngươi và A Huyên có thể cân nhắc khế ước với họ, đặc biệt là A Huyên."
Dừng một chút, hắn lại tiếp tục:
"Nếu ta đoán không lầm, bộ xương mà nữ Vong Linh Quân Vương không lấy được khi còn sống hẳn cũng là một Vong Linh Quân Vương, rất có khả năng đã ngã xuống lúc phi thăng. Nữ Vong Linh Quân Vương này chỉ cần nuốt chửng nó, tỷ lệ thành thần sẽ lớn hơn rất nhiều."
Nghe vậy, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm lóe lên một tia sáng:
"Đúng vậy, sao ta không nghĩ đến việc biến hai Vong Linh Quân Vương thành người của mình nhỉ!"
"Để nữ Vong Linh Quân Vương này kéo cả A Huyên vào đi!" Vu Chiếu nói.
Hắn không nói Diệp Phi Nhiễm bây giờ là quỷ tu, biết đâu có biện pháp đặc biệt nào đó để đối phó với Vong Linh Quân Vương này.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn nữ Vong Linh Quân Vương, lặng lẽ nói:
"Ta có thể đồng ý giao dịch với ngươi, nhưng ta có hai điều kiện."
Nữ Vong Linh Quân Vương nhìn chằm chằm Diệp Phi Nhiễm một hồi, nàng không ngờ cô bé này lại dám đưa ra yêu cầu với mình.
"Điều kiện gì? Ngươi nói trước đi."

Chương 2516: Với một điều kiện khác
Diệp Phi Nhiễm nhìn nữ Vong Linh Quân Vương, khóe môi khẽ nhếch:
"Điều kiện thứ nhất, chắc hẳn ngươi đã thấy ta tiêu diệt toàn bộ quân đoàn vong linh cấp bốn như thế nào rồi. Trong Vong Linh Cung Điện này chắc cũng có rất nhiều quân đoàn vong linh, nên ta cần sự giúp đỡ của tỷ tỷ ta."
Nữ Vong Linh Quân Vương nhướng mày:
"Quỷ tu kia là tỷ tỷ của ngươi?"
"Ừm!" Diệp Phi Nhiễm gật đầu: "Ngươi đưa nàng đến đây, ta sẽ nói điều kiện thứ hai."
Nữ Vong Linh Quân Vương lại nhìn chằm chằm Diệp Phi Nhiễm một hồi, mới nói:
"Tiểu cô nương, ngươi tốt nhất đừng giở trò khôn vặt."
Diệp Phi Nhiễm cười không nói.
Nữ Vong Linh Quân Vương: ". . ."
Trong lòng nàng một trận uất ức, nhưng vì bộ xương khô kia, bây giờ chỉ có thể nhịn.
"Đây là bản đồ Vong Linh Cung Điện."
Nữ Vong Linh Quân Vương bỏ lại một tấm bản đồ rồi rời đi.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, sau đó xem xét kỹ lưỡng.
Bên kia, nữ Vong Linh Quân Vương cũng dùng cách tương tự để nắm lấy hai chân của Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Huyên đang định giãy dụa, giọng nói âm u của nữ Vong Linh Quân Vương liền truyền vào tai nàng.
"Muội muội của ngươi nói cần ngươi giúp đỡ."
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên liền không giãy dụa nữa, đồng thời không quên truyền âm cho Phong Vân đội.
"Các ngươi không cần lo lắng, ta đi tìm A Nhiễm."
Diệp Phi Huyên không giãy dụa, nữ Vong Linh Quân Vương rất thuận lợi đưa nàng đến trước tế đàn.
"A Nhiễm!"
Diệp Phi Huyên thấy Diệp Phi Nhiễm, vội vàng đi tới.
Nữ Vong Linh Quân Vương liếc các nàng một cái, âm u mở miệng:
"Điều kiện thứ hai là gì?"
Diệp Phi Nhiễm đưa bản đồ cho Diệp Phi Huyên, đồng thời dùng ánh mắt ra hiệu cho nàng xem, mới nói:
"Điều kiện thứ hai, không được làm hại bạn bè của ta."
Lời này vừa nói ra, nữ Vong Linh Quân Vương như thể nghe được chuyện cười lớn, phá lên cười:
"Ha ha ha. . . Tiểu cô nương, ngươi thông minh như vậy, chắc cũng biết Vong Linh Cốc không chỉ có một mình bản vương là Vong Linh Quân Vương chứ? Quân đoàn vong linh bên trên không nghe lệnh của bản vương, cho nên điều kiện thứ hai của ngươi, bản vương không có cách nào. Nhưng, chỉ cần Thần Nhạc Sư kia giết chết Vong Linh Quân Vương đó, bạn bè của ngươi có thể nghỉ ngơi, hơn nữa những chiếc nhẫn trữ vật dùng để dụ dỗ các ngươi cũng sẽ thuộc về các ngươi."
Diệp Phi Nhiễm không ngờ đến điều này, nàng nhíu mày:
"Vậy là quân đoàn vong linh nghe lệnh ngươi vẫn chưa động thủ?"
Nữ Vong Linh Quân Vương gật đầu:
"Ừm!"
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên không hoàn toàn tin tưởng nữ Vong Linh Quân Vương, nàng lặng lẽ nói:
"Vậy ta đổi một điều kiện, đợi chúng ta từ Vong Linh Cung Điện ra, ngươi phải đảm bảo bạn bè của ta không thiếu một ai."
Nữ Vong Linh Quân Vương: ". . ."
Đây là muốn nàng và Vong Linh Quân Vương kia tàn sát lẫn nhau à!
Tiểu cô nương nhân loại này quả nhiên không đơn giản!
Nhưng vì bộ xương khô kia, nàng chỉ có thể đồng ý.
"Được!"
Dừng một chút, nàng chuyển đề tài:
"Các ngươi có thể vào rồi."
Nói xong, nàng vung tay áo, một tiếng ầm vang, phiến đá trên tế đàn dịch chuyển, sau đó một tượng đá hình xương khô khổng lồ từ từ trồi lên.
Đợi tượng đá xương khô ổn định, nữ Vong Linh Quân Vương liền mở miệng:
"Miệng của nó chính là lối vào Vong Linh Cung Điện."
Nghe vậy, tầm mắt của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều rơi vào miệng của bộ xương khổng lồ, phát hiện nó vừa đủ cho một người đi vào.
"Ta vào trước." Diệp Phi Huyên nói.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, sau đó dặn dò:
"Vậy tỷ cẩn thận một chút."
Đồng thời, nàng không quên kể lại cuộc nói chuyện với nữ Vong Linh Quân Vương cho Diệp Phi Huyên, đặc biệt là chuyện về Chiêu Hồn Thần Châu.
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Huyên lập tức sáng lên:
"A Nhiễm, Chiêu Hồn Thần Châu này là một báu vật, tu sĩ Thần Giới vẫn luôn tìm kiếm nó, không ngờ nó lại ở Bồng Lai Đảo."
"Chiêu Hồn Thần Châu chỉ có một viên thôi sao?" Diệp Phi Nhiễm nhướng mày hỏi.

Chương 2517: Vào cung điện của người chết
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên hơi sững sốt, sau đó nhíu mày:
"Không biết, nhưng độ hiếm có của Chiêu Hồn Thần Châu cũng tương đương với Thiên Địa Linh Châu."
"Ồ, ta chỉ hỏi vậy thôi." Diệp Phi Nhiễm nói, dù sao gặp được thì đương nhiên phải cố gắng tranh thủ.
Ngay sau đó, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm một trước một sau bay vào miệng bộ xương khổng lồ.
Khoảnh khắc các nàng tiến vào miệng, một luồng âm khí dao động kịch liệt, sau đó trong nháy mắt liền đến được Vong Linh Cung Điện trong truyền thuyết.
Đương nhiên, các nàng chỉ đang đứng ở cửa Vong Linh Cung Điện.
"Chậc, nếu không phải nữ Vong Linh Quân Vương nói, cho dù chúng ta biết truyền thuyết về Vong Linh Cung Điện này, cũng không chắc tìm được lối vào của nó." Diệp Phi Nhiễm khẽ chậc lưỡi.
Diệp Phi Huyên gật đầu đồng ý:
"Đúng vậy."
Dù sao ai mà biết dưới tế đàn lại giấu một bộ xương khổng lồ, rồi miệng của nó chính là lối vào Vong Linh Cung Điện.
Dừng một chút, nàng lại tiếp tục:
"A Nhiễm, quân đoàn vong linh trong Vong Linh Cung Điện này e là không ít hơn bên ngoài, cấp bậc chắc cũng rất cao, chúng ta tác chiến thế nào?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Ta thấy âm công kết hợp với độc dược không tệ, tỷ thấy sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên cười:
"Quả thực không tệ."
Khi họ đang nói chuyện, từng đợt tiếng bước chân chỉnh tề đã vang lên trong cung điện.
Thực ra, ngay khi Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm xuất hiện, vong linh trong Vong Linh Cung Điện đã biết, nên đã lập tức vào trạng thái chiến đấu.
Ngay sau đó, một tiếng "két", cửa lớn Vong Linh Cung Điện tự động mở ra.
Thân ảnh Diệp Phi Huyên vừa xuất hiện, cốt tiễn liền bắn ra.
Cửu Diệp Hắc Chi cũng hóa thành hàng ngàn vạn mũi diệp tiễn nghênh đón, cốt tiễn và diệp tiễn va chạm, tự nhiên là cốt tiễn hóa thành bột phấn.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng bay lên tường thành, người trước tiến hành âm công, người sau hộ pháp.
"Keng!"
Cũng là một viên thuốc độc, cũng là một khúc Cầm Âm Thành Vũ.
Khi những giọt mưa âm thanh hòa quyện độc dược rơi xuống quân đoàn vong linh, chúng đầu tiên là kêu thảm, sau đó hóa thành một vũng nước.
Cứ như vậy, một quân đoàn vong linh đã bị tiêu diệt.
Vong Linh Cung Điện không có điện chủ, nhưng có bốn Vong Linh Quân Vương phụ trách. Họ nhận được tin tức từ phía trước, thần thức tự mình dò xét, trong lòng tự nhiên vô cùng kinh ngạc.
"Quân Điệp và Mục Thái Bình từ khi nào trở nên lợi hại như vậy?"
"Tạ Vương, không phải Quân Điệp và Mục Thái Bình, là hai tu sĩ trẻ tuổi, chưa từng gặp qua." một vong linh cấp sáu cung kính trả lời.
Bốn người phụ trách nhìn nhau, vẻ mặt kinh ngạc.
"Các tu sĩ khác sao lại xông vào được? Vong Linh Cung Điện bị lộ rồi sao?"
"Không, Vong Linh Cung Điện không dễ bị bại lộ như vậy, nhất định là Quân Điệp và Mục Thái Bình đã làm giao dịch gì đó với họ."
"Chẳng lẽ Quân Điệp và Mục Thái Bình đã ngã xuống?"
"Quân Điệp có thể sẽ ngã xuống, nhưng Quỷ Nhạc Sư Mục Thái Bình tuyệt đối sẽ không dễ dàng ngã xuống như vậy."
"Đúng, nếu không phải quân đoàn vong linh của Vong Linh Cung Điện chúng ta đủ nhiều, Mục Thái Bình đã sớm dựa vào Quỷ Nhạc Thuật. . ."
Lời tiếp theo, Tạ Vương còn chưa nói hết, nhưng ba Vong Linh Quân Vương khác trong lòng đều hiểu rõ.
"Hừ, Quỷ Nhạc Sư Mục Thái Bình kia còn đánh không lại chúng ta, hai tu sĩ này càng không có khả năng, để quân đoàn vong linh tiếp tục tác chiến."
"Vâng!"
Từng quân đoàn vong linh lần lượt ra nghênh chiến, nhưng tất cả đều bị Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm phối hợp tiêu diệt.
Trước đây, các quân đoàn vong linh bị tiêu diệt sau trận chiến sẽ tĩnh dưỡng, dưới sự tẩm bổ của huyết nhục cất giữ trong Vong Linh Cung Điện, có thể tái tổ hợp hoặc tái sinh. Nhưng bây giờ tất cả đều hóa thành một vũng nước, bốn Vong Linh Quân Vương trong lòng cuối cùng cũng bắt đầu có chút hoảng loạn.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vẫn đứng trên tường thành tiêu diệt hết quân đoàn vong linh này đến quân đoàn khác.
"A Nhiễm, quân đoàn vong linh tiếp theo cứ để ta và Diệp Huỳnh đối phó, ngươi tranh thủ thời gian khôi phục linh lực và tinh thần lực." Diệp Phi Huyên nói.
Diệp Phi Nhiễm cũng không cậy mạnh, Thiên Địa Linh Châu trong đan điền có thể bổ sung linh lực cho nàng bất cứ lúc nào, nhưng tinh thần lực chỉ có thể nuốt đan dược hoặc hấp thu tinh thần thạch để khôi phục.
"Được! Bảo Tiểu Manh Tử cũng đi hỗ trợ."
Nghe vậy, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lập tức nói:
"Nhiễm Nhiễm, ta hộ pháp cho ngươi."
"Không cần, Hắc tỷ tỷ hộ pháp cho ta, ngươi đi giúp A Huyên." Diệp Phi Nhiễm lắc đầu nói.
Theo tiếng nói của nàng, giọng của Bỉ Ngạn Hoa liền vang lên trong đầu nàng:
"Nhiễm Nhiễm, vì sao ngươi chỉ nhớ đến đóa hoa hồng đen kia?"
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Hoa Hoa, sao ta có thể quên ngươi được, ta còn cần ngươi giúp bồi dưỡng Tử Liên nữa mà!"
"Hừ!" Bỉ Ngạn Hoa hừ nhẹ một tiếng: "Ngươi chỉ nhớ đến Tử Liên, căn bản không nhớ đến ta. Nếu nhớ đến ta, sao có thể quên những vong linh này đều có thể trở thành chất dinh dưỡng của ta chứ!"
Diệp Phi Nhiễm: "! ! !"
Đừng nói, nàng thật sự không nhớ đến điểm này!
"Xin lỗi, là lỗi của ta!"
Bỉ Ngạn Hoa không ngờ Diệp Phi Nhiễm lại sảng khoái thừa nhận sai lầm như vậy, nhất thời cũng không biết nói gì:
"Cái đó, thực ra cũng không sao! Ngươi bây giờ nhớ đến ta là được, ta đến hộ pháp cho ngươi."
"Được!"
Ngay sau đó, trong tay Diệp Phi Nhiễm liền có thêm một đóa Bỉ Ngạn Hoa.
"Tiểu Manh Tử, Hoa Hoa hộ pháp cho ta, ngươi cứ yên tâm đi!"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi dặn dò Bỉ Ngạn Hoa một phen, sau đó mới bay đến bên cạnh Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Huyên bay đến một bên khác của tường thành, bên tay trái nàng là Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, bên tay phải là Cửu Diệp Hắc Chi.
Rất nhanh, quân đoàn vong linh mới xuất hiện.
Lãnh chúa của quân đoàn vong linh này là một bộ xương mắt tím, cũng chính là vong linh cấp sáu. Nó thấy Thần Nhạc Sư Diệp Phi Nhiễm đang khôi phục tinh thần lực, mắt lập tức sáng lên.
Thần Nhạc Sư này không động thủ, vận may của chúng thật không tệ, biết đâu còn có thể nhân cơ hội bắt giữ các nàng.
Nó nhìn về phía Diệp Phi Huyên đang cầm kiếm, trong lòng kích động không thôi, lớn tiếng nói:
"Giết!"
Theo tiếng nói của nó, hàng ngàn vạn mũi cốt tiễn liền bay ra.
Bộ xương mắt tím nhìn mưa tên đầy trời, dường như thấy được thắng lợi, nên mắt mang nụ cười.
Diệp tiễn của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi và Cửu Diệp Hắc Chi, một đen một đỏ nghênh đón. Những mũi diệp tiễn do lá của chúng hóa thành đều mang theo một tia ý thức của bản thể, nên vô cùng chính xác mà đối đầu với cốt tiễn, sau đó đánh nát chúng.
Bộ xương mắt tím: "! ! !"
Nụ cười trong mắt nó lập tức biến mất không còn một dấu vết!
Sao có thể chứ?
Đây rốt cuộc là linh thực gì?
Tuy nhiên, trong mắt nó rất nhanh lại ánh lên một nụ cười.
Chỉ cần quân đoàn vong linh nó dẫn dắt không hóa thành một vũng nước như trước, thì chúng sẽ có hy vọng thắng lợi.
Chúng là vong linh, không biết mệt mỏi, không cần nghỉ ngơi, không cần dừng lại để bổ sung âm khí, có thể tác chiến cả ngày lẫn đêm. Trong khi đó, quỷ tu và hai gốc linh thực trước mắt thì không thể, linh lực và âm khí sẽ nhanh chóng cạn kiệt, nên thắng lợi chỉ là vấn đề thời gian.
Đương nhiên, nhiệm vụ hàng đầu của nó bây giờ là đi giết Thần Nhạc Sư kia, không thể để các nàng thay phiên nhau lên sân khấu.
Khi Diệp Phi Nhiễm khôi phục tinh thần lực, Bỉ Ngạn Hoa liền hộ pháp cho nàng, chặn những mũi cốt tiễn bay tới. Chỉ là nó cố ý che giấu khí tức, nên khiến bộ xương mắt tím tưởng rằng nó chỉ là một đóa Bỉ Ngạn Hoa bình thường.
Khi bộ xương mắt tím đến tường thành, Diệp Phi Nhiễm vẫn đang khôi phục tinh thần lực.
"Kiệt kiệt. . . Nhân loại, chết trong tay ta là vinh hạnh của ngươi!"
Nói xong, nó liền nhào về phía Diệp Phi Nhiễm, cắn vào cổ nàng.

Chương 2518: Chiêu Hồn Thần Châu
Bộ xương mắt tím vốn tưởng rằng một miếng là có thể cắn đứt cổ Diệp Phi Nhiễm, nào ngờ nó lại cắn phải một đóa Bỉ Ngạn Hoa tươi đẹp.
Nó hơi sững sờ, theo bản năng cúi mắt nhìn.
Nó đã gặm nhấm vô số máu thịt, có thể nói nó thăng cấp thành vong linh cấp sáu hoàn toàn là nhờ gặm nhấm máu thịt của tu sĩ. Vậy nó rốt cuộc đã cắn phải thứ gì?
Vừa nhìn, trong mắt nó lập tức hiện lên vẻ kinh hãi:
"Không!"
Nó chỉ kịp thốt lên một tiếng "không" rồi không thể nói thêm được nữa, vì những đóa Bỉ Ngạn Hoa đã bắt đầu lan ra khắp người nó.
Cảm giác toàn thân bị khí tức tử vong bao trùm không hề dễ chịu, đáng sợ hơn là nó cảm nhận rõ ràng cảm giác bị Bỉ Ngạn Hoa nuốt chửng từng tấc một.
Nó rất muốn hét lên, nhưng không thể phát ra một tiếng nào.
Những vong linh khác khi chết có thể hóa thành một vũng nước, cũng có thể hóa thành tro bụi, còn nó thì không để lại gì cả.
Khoảnh khắc nhắm mắt, nó vô cùng hối hận, hối hận vì đã nhìn lầm. Đây căn bản không phải là một đóa Bỉ Ngạn Hoa bình thường, đây là đóa hoa đoạt mệnh nở trên đường Hoàng Tuyền!
Sau khi bộ xương mắt tím bị Bỉ Ngạn Hoa nuốt chửng, tinh thần lực Diệp Phi Nhiễm tiêu hao cũng đã khôi phục.
Nàng nhìn thoáng qua chiến trường, rồi lại nhìn về phía Bỉ Ngạn Hoa, cười nói:
"Hoa Hoa, ngươi có thể đi hấp thu chất dinh dưỡng."
Kết quả, Bỉ Ngạn Hoa từ chối.
"Chỉ là một ít vong linh cấp thấp, ta không thèm."
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
Nàng lại nhìn thoáng qua quân đoàn vong linh trước mắt, nhướng mày nói:
"Một vạn vong linh cộng lại chắc cũng bằng một vong linh cấp sáu chứ?"
"Những quân đoàn vong linh cấp thấp này để lại cho ngươi và A Huyên luyện tập, ta chỉ cần để mắt đến vong linh cấp năm trở lên là được." Bỉ Ngạn Hoa nói.
Thay vì nuốt chửng những vong linh cấp thấp này, không bằng giữ lại sức lực để nuốt chửng vong linh cấp cao.
"Thôi được!"
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm lại dùng một khúc nhạc một viên độc dược để tiêu diệt quân đoàn vong linh này.
Bốn Vong Linh Quân Vương trong Vong Linh Cung Điện sắc mặt ngưng trọng.
"Cứ thế này thì bao nhiêu quân đoàn vong linh cũng không đủ cho các nàng giết!"
"Chủ yếu là tất cả đều hóa thành một vũng nước, muốn hồi sinh cũng không thể."
"Vậy thì thay đổi chiến lược, quân đoàn vong linh đối phó với Thần Nhạc Sư kia, rồi để vong linh cấp sáu vây công quỷ tu kia."
"Nếu vẫn không được, bốn người chúng ta sẽ cùng ra tay!"
Câu nói cuối cùng, bốn Vong Linh Quân Vương đều không có ý kiến, vì họ cũng đang nhắm đến bộ xương trong quan tài băng, không ai muốn nhượng bộ.
Thực ra họ không phải chưa từng thử nuốt chửng bộ xương kia, nhưng đã thử vô số lần mà vẫn không ai thành công. Cuối cùng, họ đi đến kết luận rằng thực lực của họ vẫn chưa đủ để nuốt chửng.
Vì vậy, những năm qua họ vừa ngăn cản Quân Điệp và Mục Thái Bình xâm nhập Vong Linh Cung Điện để tiếp cận bộ xương kia, vừa nỗ lực tu luyện nâng cao thực lực, hy vọng mình sẽ là người đầu tiên có thể nuốt chửng bộ xương đó rồi phi thăng thành thần.
Về phần tại sao không dùng cách gặm nhấm máu thịt tu sĩ để nâng cao thực lực, tự nhiên là vì ngoài tu sĩ Bán Thần, máu thịt của các tu sĩ khác đối với họ tác dụng đã không lớn, quan trọng hơn là không ai trong số họ muốn rời khỏi Vong Linh Cung Điện, phải luôn để mắt đến bộ xương kia.
Theo mệnh lệnh của bốn Vong Linh Quân Vương được truyền xuống, quân đoàn vong linh nhắm vào Diệp Phi Nhiễm, còn vong linh cấp sáu thì nhắm vào Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đương nhiên lập tức đoán được ý đồ của họ, hai chị em nhìn nhau, đáy mắt đều xẹt qua một tia cười.
Bỉ Ngạn Hoa ở bên cạnh thì vô cùng vui vẻ, khẽ chậc lưỡi:
"Chậc chậc. . . Bọn họ vội vàng mang chất dinh dưỡng đến cho ta thế sao? Mắt nhìn cũng không tệ!"
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên phối hợp tiêu diệt mười quân đoàn vong linh, Bỉ Ngạn Hoa nuốt chửng nhóm vong linh cấp sáu thứ mười, bốn Vong Linh Quân Vương cuối cùng cũng ra tay.
Họ áp dụng chiến thuật vây công, chỉ tiếc là vừa giao thủ đã bị ép phải tách ra.
Cửu Diệp Hắc Chi, Bỉ Ngạn Hoa và Hắc Hoa Hồng Tinh mỗi người đối phó một Vong Linh Quân Vương, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên thì liên thủ đối phó một Vong Linh Quân Vương.
Vong Linh Quân Vương tương đương với tu sĩ Bán Thần, nên Diệp Phi Nhiễm vẫn sử dụng âm công, xen lẫn tấn công tinh thần lực, còn Diệp Phi Huyên thì dùng kiếm thuật, lúc cần thiết còn vận dụng cả sức mạnh của Minh Giới.
Bỉ Ngạn Hoa lo lắng Diệp Phi Nhiễm không phải là đối thủ của Vong Linh Quân Vương, nên vừa ra tay đã là sát chiêu.
Bỉ Ngạn Hoa vốn là khắc tinh của những thứ như vong linh, nên Vong Linh Quân Vương này chỉ giãy dụa được vài chục lần đã bị nuốt chửng.
Sau đó, nó lập tức đi giúp Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Nhiễm thấy Bỉ Ngạn Hoa đến, lập tức truyền âm:
"Hoa Hoa, giao cho ngươi, ta và A Huyên đi tìm Chiêu Hồn Thần Châu."
"Được!"
Sau khi Bỉ Ngạn Hoa đối đầu với Vong Linh Quân Vương, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên lập tức xông vào Vong Linh Cung Điện.
Trong Vong Linh Cung Điện tự nhiên vẫn còn vong linh canh giữ, và số lượng không ít.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm không chút do dự để quân đoàn thần thú và linh thực của mình ra ngoài.
Đương nhiên, hai con thượng cổ thần thú và Mộng Cổ tự nhiên không ra.
Diệp Phi Huyên cũng mở túi Minh Thú, để Minh Hồ và Tử Vong Minh Trùng ra hỗ trợ.
Ma thú và linh thực phụ trách đối phó với vong linh xung quanh, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên thì tìm kiếm Chiêu Hồn Thần Châu.
Dưới sự giúp đỡ của Tầm Bảo Thử, các nàng nhanh chóng tìm được Chiêu Hồn Thần Châu.
Tầm Bảo Thử dừng lại trên một chiếc quan tài băng, rồi kêu lên:
"Chít chít. . ."
Chỉ thấy bên trong quan tài băng là một bộ xương màu vàng nhạt, và trong miệng nó có một viên châu đen tuyền.
"Đó là Chiêu Hồn Thần Châu sao?" Diệp Phi Nhiễm hỏi.
Diệp Phi Huyên cũng chưa từng thấy Chiêu Hồn Thần Châu, nàng chớp mắt, vội vàng nói:
"Để Vu Chiếu xem là biết."
Vu Chiếu cũng có thể chưa từng thấy Chiêu Hồn Thần Châu, nhưng hắn chỉ là một luồng tàn hồn, Chiêu Hồn Thần Châu này chắc chắn sẽ có ảnh hưởng khác biệt đối với hắn.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm vội vàng gọi:
"Vu Chiếu, ngươi ra xem đi."
Tàn hồn của Vu Chiếu từ Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc bay ra, liếc nhìn viên châu đen, mới nói:
"A Huyên, ngươi mở quan tài băng ra trước."
"Được!"
Diệp Phi Huyên đáp một tiếng, rồi kéo Diệp Phi Nhiễm sang một bên.
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
Trông nàng yếu đuối lắm sao?
Tuy nhiên, nàng cũng hiểu sự lo lắng của Diệp Phi Huyên, nên ngoan ngoãn đứng yên tại chỗ.
Diệp Phi Huyên cảnh giác mở quan tài băng, nhưng không có chuyện gì xảy ra.
Vu Chiếu thì ngay lập tức bị Chiêu Hồn Thần Châu thu hút toàn bộ sự chú ý, hắn theo bản năng đưa tay ra, sau đó vô cùng thuận lợi lấy được Chiêu Hồn Thần Châu.
Rất thần kỳ, hắn là một luồng tàn hồn, vốn không thể chạm vào bất cứ thứ gì, nhưng lại có thể chạm vào Chiêu Hồn Thần Châu, thậm chí còn cầm nó lên.
Hắn nắm Chiêu Hồn Thần Châu, chỉ cảm thấy một luồng hơi ấm ập đến, cả hồn phách vô cùng thoải mái.
Ngay sau đó, Chiêu Hồn Thần Châu liền tỏa ra một luồng ánh sáng dịu nhẹ.
Còn Vu Chiếu thì kích động mở miệng:
"Đây đúng là Chiêu Hồn Thần Châu, nó đang triệu hồi hồn phách của ta."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn Chiêu Hồn Thần Châu, vẻ mặt hai chị em cũng rất kích động.
"Vu Chiếu, Chiêu Hồn Thần Châu có thể triệu hồi hồn phách của ngươi về không?" Diệp Phi Huyên hỏi.

Chương 2519: Hợp đồng
Nghe vậy, Vu Chiếu cúi đầu nhìn Chiêu Hồn Thần Châu trong tay một hồi lâu, mới chậm rãi mở miệng:
"Ở đây thì không được, nhưng trở về Thần Giới ta nghĩ là có thể."
Nếu Chiêu Hồn Thần Châu có thể triệu hồi hồn phách của hắn về, vậy sẽ dễ dàng hơn nhiều so với việc hắn tự mình ngưng tụ lại hồn phách.
Dù thế nào đi nữa, Vu Chiếu hắn nhất định sẽ không hồn phi phách tán.
Nghĩ đến đây, Vu Chiếu ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, trịnh trọng nói lời cảm ơn:
"A Nhiễm, A Huyên, cảm ơn hai người."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng vui mừng thay cho Vu Chiếu, người sau cười nói:
"Ngươi quả thực phải cảm ơn A Nhiễm thật nhiều."
"Đúng vậy, A Nhiễm là quý nhân của ta, cho ta hy vọng tái sinh. Nếu không gặp được A Nhiễm, tàn hồn của ta có lẽ đã tiêu tán trong Vu Thần Chi Tháp rồi." Vu Chiếu nói.
Về phần báo đáp ân tình này như thế nào, trong lòng hắn đã có tính toán.
"Đó là cơ duyên của ngươi." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Ngay sau đó, ánh mắt nàng dừng lại trên bộ xương ánh lên kim quang trong quan tài băng.
"Bộ xương này sắp thành thần rồi phải không?"
"Đúng, xương của nó ánh lên kim quang là vì có thần lực, nên Vong Linh Quân Vương nếu nuốt chửng nó, tỷ lệ phi thăng thành thần sẽ rất lớn." Diệp Phi Huyên gật đầu nói.
Nhìn bộ xương trước mắt, Diệp Phi Nhiễm đưa tay vuốt cằm, mở miệng:
"Vong linh là chất dinh dưỡng của Bỉ Ngạn Hoa, bộ xương này cũng không ngoại lệ."
Về phần nữ Vong Linh Quân Vương đang chờ ở tế đàn, Diệp Phi Nhiễm thấy Bỉ Ngạn Hoa đối phó với Vong Linh Quân Vương không chút áp lực, liền không còn chút e dè nào.
Đồng thời, nàng còn cầu nguyện Dung Nguyệt sư tôn đừng giết chết Vong Linh Quân Vương còn lại, giữ lại cho Bỉ Ngạn Hoa làm chất dinh dưỡng hoặc để A Huyên khế ước cũng không tệ.
Nghĩ đến đây, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày hỏi:
"A Huyên, hai Vong Linh Quân Vương bên ngoài kia, tỷ thấy thế nào?"
Diệp Phi Huyên trước đó không nghe được truyền âm của Vu Chiếu, lúc này vẻ mặt đầy nghi hoặc.
Đối diện với ánh mắt nghi hoặc của nàng, Diệp Phi Nhiễm vội vàng nói:
"Vu Chiếu bảo tỷ khế ước với một Vong Linh Quân Vương, sau này dù đi đến đâu cũng có thể triệu hồi quân đoàn vong linh."
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Huyên lập tức sáng lên, cười nói:
"Ý kiến này không tồi."
Trong đầu nàng hiện lên hình ảnh của Quân Điệp và Mục Thái Bình, nàng nhíu mày nói:
"Ta muốn khế ước với nữ Vong Linh Quân Vương, nhưng nam Vong Linh Quân Vương lại là Quỷ Nhạc Sư, rất hiếm gặp."
"Khế ước cả hai là được rồi." Diệp Phi Nhiễm nói.
"Nhưng ta cảm thấy chúng ta sắp phải trở về Thần Giới rồi, họ dù có đến Thần Giới cũng không có sức chiến đấu." Diệp Phi Huyên nhíu mày nói.
Trong lúc Diệp Phi Nhiễm trầm tư, Vu Chiếu liếc nhìn bộ xương trong quan tài băng, mới nói:
"Bộ xương này đã vô hạn tiếp cận cảnh giới Thần, hơn nữa thần lực cũng không bị thất thoát, thử xem có thể để hai Vong Linh Quân Vương đột phá thành thần không."
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều sáng lên.
"Đúng, chúng ta có thể thử, nếu không thành công thì cũng gần như vậy. Đến lúc đó chúng ta phi thăng lên Thần Giới, hoặc là để họ tiếp tục tu luyện, hoặc là bắt một vong linh tìm chết cho họ nuốt chửng." Diệp Phi Nhiễm nói.
Đối với việc nuốt chửng, nàng đã quen rồi.
Diệp Phi Huyên suy nghĩ một chút, hình như chỉ có cách này.
"Vậy thì thử đi!"
Sau khi bàn bạc xong, thần thức Diệp Phi Nhiễm vừa động liền thu quan tài băng lại.
Nàng nghĩ đến lúc Bỉ Ngạn Hoa nhìn thấy, chắc lại phải mè nheo với nàng.
Đồng thời, Vu Chiếu cũng bảo nàng cất Chiêu Hồn Thần Châu đi.
Chiêu Hồn Thần Châu và bộ xương trong quan tài băng vừa biến mất, xung quanh lập tức vang lên tiếng ai oán, sau đó Vong Linh Cung Điện bắt đầu nứt ra.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vội vàng rời đi, Vu Chiếu cũng trở về Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc.
Bên kia, Bỉ Ngạn Hoa cũng đã nuốt chửng ba Vong Linh Quân Vương còn lại.
"Diệp Huỳnh, Tiểu Manh Tử, cảm ơn!"
Cửu Diệp Hắc Chi gật đầu, còn Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi thì cười nói:
"Hoa Hoa, dù không có sự giúp đỡ của chúng ta, ngươi cũng có thể nuốt chửng ba Vong Linh Quân Vương này, nên không cần cảm ơn."
Nghe vậy, Bỉ Ngạn Hoa cũng cười:
"Có thể thì có thể, nhưng tuyệt đối không nhanh như vậy."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nghe cuộc đối thoại của chúng, cũng cười.
"Chúng ta đi thôi! Đồ đã lấy được, Vong Linh Cung Điện sắp sụp đổ rồi."
"Được!"
Không lâu sau, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bay ra khỏi bộ xương khổng lồ.
Khoảnh khắc nhìn thấy các nàng, tim nữ Vong Linh Quân Vương, tức Quân Điệp, đập thình thịch, nàng buột miệng hỏi:
"Lấy được bộ xương chưa?"
Diệp Phi Nhiễm không trả lời Quân Điệp, nàng vung tay, một luồng sáng đỏ bay về phía Quân Điệp.
Quân Điệp theo bản năng né tránh, nhưng vô ích, luồng sáng đỏ lập tức quấn quanh người nàng, sau đó hóa thành những đóa Bỉ Ngạn Hoa đang nở rộ.
Trong phút chốc, Quân Điệp bị một luồng khí tức tử vong kinh hoàng bao trùm, sự sợ hãi cả về thể xác lẫn tinh thần khiến nàng quên cả việc giãy dụa.
"Bỉ. . . Bỉ Ngạn Hoa!"
Loài hoa nở trên đường Hoàng Tuyền này chính là khắc tinh của vong linh bọn họ. Tuy nàng đã là Vong Linh Quân Vương, nhưng Bỉ Ngạn Hoa quấn quanh người nàng cũng là Hoa Vương, vậy. . . hôm nay nàng chỉ có một con đường chết sao?
Nhưng nàng không cam lòng!
Nàng đã rất vất vả mới tu luyện từ vong linh cấp một lên Vong Linh Quân Vương, và chỉ còn một bước nữa là phi thăng thành thần.
Nghĩ đến đây, nàng cố gắng đè nén nỗi sợ hãi trong lòng, run giọng nói:
"Đừng giết ta! Bất kể các ngươi đưa ra yêu cầu gì, ta đều đồng ý."
Nghe vậy, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên xẹt qua một tia kinh ngạc, sau đó nhìn nhau, không nhịn được cười. Thật không ngờ lại dễ dàng như vậy, tất cả là nhờ Bỉ Ngạn Hoa!
"Ngươi khế ước với ta, chúng ta sẽ không giết ngươi." Diệp Phi Huyên mở miệng.
Quân Điệp: "! ! !"
Khế ước?
Trong lòng nàng đương nhiên vô cùng không muốn, nhưng nếu từ chối, nàng chỉ có một con đường chết.
"Được!"
Sau khi khế ước giữa Diệp Phi Huyên và Quân Điệp được thiết lập, Bỉ Ngạn Hoa mới từ từ rời khỏi người Quân Điệp, sau đó hóa thành hình người, khẽ thở dài:
"Haiz, đáng tiếc, Vong Linh Quân Vương này đúng là đại bổ!"
Lời này vừa nói ra, cả người Quân Điệp rùng mình, thậm chí không dám ngẩng đầu nhìn Bỉ Ngạn Hoa.
Diệp Phi Huyên cảm kích nhìn Bỉ Ngạn Hoa, sau đó mở miệng:
"Không biết bên ngoài thế nào rồi, chúng ta mau ra ngoài xem. Quân Điệp, đưa chúng ta ra ngoài!"
"Được!"
Trở lại Vong Linh Cốc, Ẩn Thế Vân gia và Phong Vân đội vẫn đang chiến đấu với vong linh, trên mặt họ đã lộ rõ vẻ mệt mỏi, và trên người ít nhiều đều có vết thương.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm lập tức nói:
"Hoa Hoa, giúp họ một chút, để họ nghỉ ngơi khôi phục linh lực."
"Được!"
Bỉ Ngạn Hoa đáp một tiếng, liền khôi phục bản thể, sau đó từng mảnh Bỉ Ngạn Hoa lan ra xung quanh, từng đóa Bỉ Ngạn Hoa nuốt chửng từng bộ xương.
Lúc này, Ẩn Thế Vân gia và Phong Vân đội cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Tiểu Diệp Tử, các ngươi về rồi!"
"Diệp cô nương!"
"Các ngươi mau khôi phục linh lực nghỉ ngơi một chút, ta và A Huyên đi xem tình hình bên phía Dung Nguyệt sư tôn." Diệp Phi Nhiễm nói.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên chạy tới, dây đàn trong tay Vong Linh Quân Vương còn lại, Mục Thái Bình, đã đứt, hắn cũng quỳ trên mặt đất, miệng phun máu tươi.
Hắn ngẩng đầu nhìn Dung Nguyệt, trên mặt hiện lên nụ cười âm u, giọng khàn khàn:
"He he. . . Ngươi nghĩ như vậy là đã đánh bại được bản vương sao?"
Không đợi Dung Nguyệt nói, giọng nói xen lẫn âm khí của hắn đã vang lên:
"Quân đoàn vong linh, giết nàng cho bản vương!"

Chương 2520: Tách ra
Mục Thái Bình không đợi được quân đoàn vong linh của mình xuất hiện, mà lại nghe thấy tiếng xào xạc và cảm nhận được một luồng khí tức tử vong kinh hoàng.
Hắn đột ngột quay đầu lại, thấy một mảng màu đỏ. Khi nhìn rõ đó là gì, đáy mắt hắn lập tức hiện lên vẻ sợ hãi.
Đó là. . . Bỉ Ngạn Hoa, khắc tinh của vong linh tộc!
Đúng vậy, Bỉ Ngạn Hoa đã giải quyết xong quân đoàn vong linh trước mắt, phát hiện dưới lòng đất còn rất nhiều vong linh, nó liền lan ra khắp Vong Linh Cốc.
Khi nhìn thấy Mục Thái Bình, Bỉ Ngạn Hoa trong lòng cũng vô cùng vui mừng, còn có một Vong Linh Quân Vương!
Mục Thái Bình hoàn hồn, theo bản năng muốn chạy trốn. Dù sao hắn bây giờ đã bị trọng thương, càng không thể là đối thủ của Bỉ Ngạn Hoa, khắc tinh của vong linh tộc, chỉ có thể thử chạy thoát thân.
Chỉ tiếc, hắn mới di chuyển một bước đã bị Bỉ Ngạn Hoa quấn lấy.
"Đừng đi, chất dinh dưỡng của ta!"
Nghe giọng nói âm u của Bỉ Ngạn Hoa, cả người Mục Thái Bình run lên, đáy mắt tràn ngập sợ hãi.
"Khụ khụ. . . Hoa Hoa, Vong Linh Quân Vương này là Quỷ Nhạc Sư, thực lực không tệ, để A Huyên cũng khế ước với hắn đi." Diệp Phi Nhiễm truyền âm.
Bỉ Ngạn Hoa: ". . ."
Nó có chút bực bội, nhưng cũng hiểu ý của Diệp Phi Nhiễm.
Thế là, nó dọa dẫm Mục Thái Bình một phen, rồi mới để hắn và Diệp Phi Huyên thiết lập khế ước.
Nhìn thấy mình trơ mắt mất đi hai Vong Linh Quân Vương, Bỉ Ngạn Hoa cũng không còn chê bai quân đoàn vong linh nữa. Từng đóa Bỉ Ngạn Hoa tươi đẹp nở rộ khắp Vong Linh Cốc, thực chất là đã quét sạch toàn bộ xương khô trong Vong Linh Cốc.
Như vậy, sau khi Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia khôi phục linh lực, họ liền bắt đầu tìm kiếm nhẫn trữ vật.
"Hàn đạo hữu, Bỉ Ngạn Hoa này là linh thực của ai vậy? Nó lại quét sạch cả Vong Linh Cốc, thật quá lợi hại!" Vân Diệp không nhịn được cảm thán.
"Của Tiểu Diệp Tử chứ ai, chỉ có nàng mới có linh thực lợi hại như vậy!" Hàn Hi Trạch trả lời.
Vân Diệp: "! ! !"
Lại là Diệp cô nương! Trên người nàng rốt cuộc còn có át chủ bài lợi hại nào nữa?
Thật đáng ghen tị!
Những người khác trong Ẩn Thế Vân gia cũng vô cùng ghen tị, và tâm trạng có chút phức tạp.
Ban đầu, họ gần như đều nghĩ rằng Phong Vân đội đề nghị kết bạn đồng hành là để hưởng ké theo họ, kết quả bây giờ lại ngược lại, là Ẩn Thế Vân gia họ được hưởng ké theo Phong Vân đội.
May mà trước đó họ không tỏ ra kiêu ngạo vì Ngộ Đạo Trà, nếu không bây giờ thật mất mặt chết đi được.
Sau đó, họ không muốn nhận những chiến lợi phẩm này, nhưng Diệp Phi Nhiễm vẫn để họ nhận một phần.
Đoàn người rời khỏi Vong Linh Cốc, tìm một nơi hạ trại nghỉ ngơi, Quân Điệp và Mục Thái Bình gác đêm cho họ.
Trong lều, Diệp Phi Nhiễm nhìn Bỉ Ngạn Hoa ở bên cạnh, nhướng mày hỏi:
"Hoa Hoa, ngươi nuốt chửng nhiều vong linh như vậy, không cần luyện hóa sao?"
Bỉ Ngạn Hoa lắc đầu:
"Không vội."
Cùng lúc đó, Bạch Câu trong Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Tiểu cô nương, ngươi và Bỉ Ngạn Hoa cùng đến Hoàng Tuyền Lộ ở tầng thứ năm Bồng Lai Tháp đi, nơi đó có lẽ có cơ duyên của nó. Dù không có, ở Hoàng Tuyền Lộ luyện hóa sức mạnh của đám vong linh cũng không tệ."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi sững sốt, chớp mắt, hỏi:
"Bạch tiền bối, ngài không muốn đến Quỷ Thành sao?"
"Đương nhiên là muốn, ngươi để tỷ tỷ ngươi dẫn chúng ta đi là được." Bạch Câu trả lời.
Một lát sau, Bạch Câu thấy Diệp Phi Nhiễm không đáp lại, lại tiếp tục:
"Ẩn Thế Vân gia cũng không chắc sẽ dừng lại ở Hoàng Tuyền Lộ và Đoạn Hồn Lĩnh, ngươi nghiêm túc suy nghĩ một chút."
"Được, nhưng ta và A Huyên sẽ không tách ra rèn luyện." Diệp Phi Nhiễm nói.
Nếu không thì hai chị em họ lại phải rèn luyện một mình.
Trong lúc Diệp Phi Nhiễm đang suy nghĩ, Vân Thước và Vân Linh cũng đang bàn bạc xem có nên nói toàn bộ kế hoạch cho Diệp Phi Nhiễm hay không.
"Ca, chúng ta không định đến Hoàng Tuyền Lộ và Đoạn Hồn Lĩnh, có nên nói trước cho Diệp cô nương họ không? Ta nghĩ họ sẽ đến Hoàng Tuyền Lộ và Đoạn Hồn Lĩnh." Vân Linh nói.
Vân Thước suy nghĩ một chút, mới nói:
"Ngươi bây giờ đi nói cho Diệp cô nương một tiếng đi!"
"Được!"
Vân Linh lập tức tìm Diệp Phi Nhiễm, nói ra kế hoạch của họ.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, lần này cô không cần phải suy nghĩ nữa.
"Nếu không kết bạn đồng hành với chúng ta, các ngươi ngay cả Vong Linh Cốc cũng không định xông vào phải không?"
Vân Linh gật đầu:
"Phải, nhưng chúng ta cũng không ngờ thu hoạch ở Vong Linh Cốc lại lớn như vậy, cảm ơn Diệp cô nương."
"Không cần cảm ơn!" Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Sau khi Vân Linh rời đi, Diệp Phi Nhiễm liền truyền âm bàn bạc với các đồng đội. Kết quả cuối cùng là hai chị em Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tiếp tục đến Quỷ Thành, còn Phong Vân đội thì cùng Ẩn Thế Vân gia đến Thương Lãng Chi Sơn ở tầng thứ tư Bồng Lai Tháp.
Phong Vân đội đương nhiên rất không nỡ, nhưng trong lòng cũng hiểu sự sắp xếp của Diệp Phi Nhiễm. Dù sao Quỷ Thành, Hoàng Tuyền Lộ và Đoạn Hồn Lĩnh đối với họ thật sự có thể không có cơ duyên gì.
Quan trọng hơn là họ cũng không chắc có thể lên được tầng thứ mười của Bồng Lai Tháp, nên họ sẽ không đi cản trở.
Đêm đó, Diệp Phi Nhiễm liền sắp xếp.
"Hắc tỷ tỷ, Hỏa Sư, các ngươi đi theo cô cô, giúp ta bảo vệ họ được không?"
Hắc Hoa Hồng Tinh và Song Đầu Hỏa Diễm Sư tự nhiên lập tức từ chối.
"Nhiễm mỹ nhân, ta đi theo ngươi."
"Ngươi có phải chê bọn ta rồi không?"
Diệp Phi Nhiễm không nói nên lời, sau đó kiên nhẫn nói:
"Sao ta lại chê các ngươi được? Cô cô và Phong Vân đội đều rất quan trọng với ta."
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh tuy không nỡ, nhưng vẫn đồng ý, tuy nhiên cô không quên đưa ra yêu cầu với Diệp Phi Nhiễm.
Sau khi Diệp Phi Nhiễm đồng ý, Hắc Hoa Hồng Tinh liền lôi Song Đầu Hỏa Diễm Sư đi tìm Diệp Hàm.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư: ". . ."
Ta còn có thú quyền nữa không?
Diệp Hàm đương nhiên không từ chối, đồng thời không quên dặn dò Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Mọi việc đã được sắp xếp ổn thỏa, Diệp Phi Nhiễm ngủ một giấc thật ngon. Ngày hôm sau, cô và Diệp Phi Huyên lập tức cáo từ, chạy về phía Quỷ Thành.
Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia thì theo kế hoạch đến Thương Lãng Chi Sơn ở tầng thứ tư Bồng Lai Tháp.
Quỷ Thành cách Vong Linh Cốc khá xa, nên khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đến Quỷ Thành đã là buổi tối.
Quỷ Thành tự nhiên còn âm u hơn Vong Linh Cốc, xung quanh đều là tiếng quỷ khóc sói tru, đặc biệt rợn người.
Về phần các tu sĩ khác, họ đi suốt đường mà không gặp một ai, từ đó có thể thấy nhiều tu sĩ không dừng lại ở tầng Vong Linh Cốc này.
Đương nhiên, ngoại trừ quỷ tu, quỷ tu chắc chắn sẽ dừng lại.
Vừa vào Quỷ Thành, Bạch Câu liền ra khỏi Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc.
"Tốc chiến tốc thắng!"
Để lại bốn chữ, hắn liền hóa thành một làn sương đen đi vào sâu trong Quỷ Thành.
Diệp Phi Huyên hơi sững sốt, sau đó không nói hai lời liền lấy Lạc Hồn Thần Phan ra.
Nàng cắm Lạc Hồn Thần Phan xuống đất, từng con lệ quỷ liền từ bên trong bay ra, sau đó nuốt chửng quỷ hồn trong Quỷ Thành.
Trong thoáng chốc, cả tòa Quỷ Thành vang lên tiếng quỷ khóc sói tru, còn rợn người hơn trước.
Trong Lạc Hồn Thần Phan có hơn một ngàn con lệ quỷ, và con nào cũng không phải dạng vừa, nên trong thời gian ngắn đã quét sạch cả Quỷ Thành.
Đương nhiên, trong lúc đó cũng có quỷ hồn chạy thoát khỏi Quỷ Thành, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm đều không đuổi theo, dù sao cũng phải để lại một ít, nếu không Vong Linh Cốc và Quỷ Thành đều trống không.
Về phần Bạch Câu, hắn cũng không nói hai lời mà nuốt chửng những quỷ hồn lợi hại của Quỷ Thành, đồng thời không quên thu nhẫn trữ vật của chúng, sau đó đưa hết cho Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Huyên không chút khách khí nhận lấy:
"Cảm ơn Bạch tiền bối."
Sau khi càn quét Quỷ Thành, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liền không ngừng nghỉ mà đến Hoàng Tuyền Lộ ở tầng thứ năm Bồng Lai Tháp.

Chương 2521: Rừng Ẩn Vụ tầng thứ sáu
Khi đi qua Thương Lãng Chi Sơn ở tầng thứ tư Bồng Lai Tháp, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều không dừng lại, đi thẳng đến Thông Thiên Đạo vẫn ở trong cổ thành.
Vừa đến Hoàng Tuyền Lộ, đập vào mặt là một luồng khí tức âm u, trong đó còn xen lẫn một chút khí tức tử vong.
"A a a. . . Nơi này quả nhiên không tồi!" Bỉ Ngạn Hoa kinh hỉ nói.
Nói xong, nàng cũng hóa thành hình người, vẻ mặt hưng phấn quan sát xung quanh.
Các nàng vào thành thứ năm dạo một vòng, phát hiện gần như đều là quỷ tu, chỉ có rất ít linh tu dừng lại ở đây.
"A Nhiễm, chúng ta đi thẳng đến Hoàng Tuyền Lộ đi!" Diệp Phi Huyên nói.
"Được!"
Hai ngày sau, các nàng đến Hoàng Tuyền Lộ khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật.
Nhìn thấy một mảng Bỉ Ngạn Hoa nở rộ, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày nói:
"Hoa Hoa, nơi này biết đâu có đồng loại của ngươi."
"Vậy thì nuốt chửng đi!" Bỉ Ngạn Hoa không chút nghĩ ngợi nói.
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
Bỉ Ngạn Hoa thấy vẻ mặt không nói nên lời của Diệp Phi Nhiễm, nhướng mày hỏi:
"Sao vậy? Nhiễm Nhiễm, ngươi còn muốn khế ước một đóa Bỉ Ngạn Hoa nữa sao?"
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, sau đó lộ vẻ trêu chọc:
"Ủa, sao mùi chua trong không khí lại càng ngày càng nồng thế này!"
Diệp Phi Huyên ở bên cạnh cười không nói.
Bỉ Ngạn Hoa không hề để ý, hừ nhẹ một tiếng:
"Hừ, ta không quan tâm, nếu thật sự có một đóa Bỉ Ngạn Hoa khác, không phải ta nuốt chửng nó thì là nó nuốt chửng ta. Nhưng làm sao nó có thể là đối thủ của lão nương được."
Nói xong, thần thức của nó cũng lan ra Hoàng Tuyền Lộ trước mắt, sau đó khẽ "hử" một tiếng.
"Ủa, Hoàng Tuyền Lộ này lại không có một tu sĩ nào!"
"Quỷ tu cũng không có sao?" Diệp Phi Huyên nhướng mày hỏi.
Bỉ Ngạn Hoa lắc đầu:
"Không có."
Nó cẩn thận dò xét một lượt, sau đó vẻ mặt vui mừng:
"Hơn nữa mảng Bỉ Ngạn Hoa kia chỉ là linh thực cấp thấp."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm bất đắc dĩ liếc nó một cái, hỏi:
"Bây giờ lên đường chưa?"
"Lên đường? Đưa ai lên đường?" Bỉ Ngạn Hoa theo bản năng hỏi.
Diệp Phi Nhiễm: ". . . Lên Hoàng Tuyền Lộ!"
"Ồ!" Bỉ Ngạn Hoa không nói nên lời mà nhìn Diệp Phi Nhiễm: "Tiểu chủ nhân của ta, ngươi không thể nói chuyện đàng hoàng được sao?"
"Đi thôi!"
Khi các nàng bước lên Hoàng Tuyền Lộ, xung quanh bắt đầu có sự thay đổi, sương mù dày đặc bao phủ, che khuất mọi thứ trên con đường.
"Hu hu. . ."
Từng đợt tiếng khóc từ trong gió truyền ra, thần thức của Bỉ Ngạn Hoa lại lan ra Hoàng Tuyền Lộ, sau đó vội vàng mở miệng:
"Nhiễm Nhiễm, A Huyên, Hoàng Tuyền Lộ đều là cơ duyên của ta, các ngươi đến nơi khác rèn luyện đi, không cần lo cho ta."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên hơi sững sốt, người trước hỏi:
"Ngươi ở đây một mình được không?"
"Đương nhiên là được, ta có thể tiêu diệt một Vong Linh Cốc, tự nhiên cũng có thể tiêu diệt một Hoàng Tuyền Lộ, đây chính là thiên hạ của ta." Bỉ Ngạn Hoa tự tin nói.
"Được, vậy chúng ta đi đây!" Diệp Phi Nhiễm nói.
Bỉ Ngạn Hoa liếc nhìn xung quanh, cười nói:
"Ta đưa các ngươi rời đi, nếu không các ngươi muốn rời đi sẽ có chút khó khăn."
Nói xong, Bỉ Ngạn Hoa liền khôi phục bản thể, sau đó từng đóa Bỉ Ngạn Hoa kết thành một con đường hoa trên không trung.
"Đi thôi! Các ngươi gặp phải phiền phức gì không giải quyết được, nhớ truyền âm cho ta."
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bước lên con đường Bỉ Ngạn Hoa, thuận lợi đi ra khỏi Hoàng Tuyền Lộ.
Khoảnh khắc bước ra, con đường hoa biến mất, Hoàng Tuyền Lộ cũng không còn thấy đâu, chỉ còn lại một màn sương mù dày đặc.
Thời gian trôi qua, nửa tháng sau, Bạch Câu lại không nhịn được truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Tiểu cô nương, nơi này không thích hợp với ngươi, để tỷ tỷ ngươi dẫn chúng ta ở đây rèn luyện đi!"
Diệp Phi Nhiễm nghĩ đến nửa tháng qua chỉ gặp được một linh tu, liền gật đầu:
"Thôi được!"
Diệp Phi Nhiễm đem đề nghị của Bạch Câu nói cho Diệp Phi Huyên, Diệp Phi Huyên cũng gật đầu đồng ý:
"A Nhiễm, Bạch tiền bối nói đúng, ta ở Hoàng Tuyền Lộ rèn luyện xong sẽ đi thẳng đến Đoạn Hồn Lĩnh ở tầng thứ bảy Bồng Lai Tháp, nên chúng ta gặp nhau ở tầng thứ mười nhé!"
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu đồng ý, sau đó liền tháo Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc xuống:
"A Huyên, tỷ mang theo họ đi!"
Hoàng Tuyền Lộ và Đoạn Hồn Lĩnh biết đâu cũng có cơ duyên thuộc về Bạch Câu và Vu Chiếu, giống như ở Vong Linh Cốc.
Diệp Phi Huyên nhìn Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc trước mắt, vẻ mặt có chút phức tạp, một lát sau mới nói:
"Dạ Thần Quân biết ta từng đeo vòng tay này có giết ta không?"
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
Sau một hồi im lặng, nàng chỉ có thể nói:
"Hắn lại không biết."
Nghe vậy, ánh mắt Diệp Phi Huyên rơi vào ống tay áo của Diệp Phi Nhiễm:
"Tầm Bảo Thử sẽ mách lẻo."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, nàng nhướng mày nói:
"Tỷ sợ gì chứ, hắn lại không dám giết tỷ, huống chi đây là chuyện chính sự."
Nói xong, nàng trực tiếp đeo vòng tay Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc lên cho Diệp Phi Huyên.
Trong lòng Diệp Phi Huyên không khỏi có chút hoảng hốt, ngay sau đó không biết nghĩ đến điều gì, nàng lập tức bình tĩnh trở lại.
"Đúng vậy, ta sợ gì chứ, Vu Chiếu còn một mực ở trong Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc nữa là, ta chỉ đeo một thời gian thôi mà."
Vu Chiếu: ". . ."
Tại sao lại nhắc đến hắn, hắn đã cố tình quên đi điều này rồi.
Diệp Phi Nhiễm không thèm để ý đến họ nữa, cô cảm thấy Dạ Mộ Lẫm sẽ không nhỏ mọn như vậy, huống chi dù có giận, chẳng lẽ cô không dỗ được sao?
Cô không cần nghĩ cũng biết Dạ Mộ Lẫm chắc chắn sẽ nhân cơ hội đòi phúc lợi, nhưng cô cũng không biết mình đã nợ bao nhiêu phúc lợi rồi. Cái gọi là nợ nhiều không lo, cứ từ từ trả là được, đây có lẽ là một trong những thú vui độc đáo giữa cô và Dạ Mộ Lẫm.
"Cẩn thận một chút!"
Hai chị em lại dặn dò nhau một phen, rồi tách ra.
Tuy nhiên, Diệp Phi Nhiễm nhìn bóng lưng Diệp Phi Huyên biến mất mới đi về phía thành cổ thứ năm, sau đó thẳng đến Thông Thiên Đạo, thuận lợi đến Ẩn Vụ Sâm Lâm ở tầng thứ sáu Bồng Lai Tháp.
Diệp Phi Nhiễm ở thành cổ thứ sáu dò hỏi một phen, liền biết Ẩn Vụ Sâm Lâm là thiên hạ của ma thú. Nàng không chút do dự lập ra một kế hoạch, để ma thú trong không gian thần bí ở lại đây rèn luyện.
"Cửu Vĩ, Minh Phượng, ai trong các ngươi sẽ dẫn chúng đến Ẩn Vụ Sâm Lâm rèn luyện?"
"Để Phượng Hoàng đi!"
"Để hồ ly đi!"
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Thượng Cổ Minh Phượng đồng thời lên tiếng, ai cũng muốn ở lại bên cạnh Diệp Phi Nhiễm.
Thấy hai người họ không ai chịu nhượng bộ, Diệp Phi Nhiễm không nhịn được đưa tay ôm trán:
"Các ngươi đánh một trận đi! Ai thua thì dẫn chúng đi rèn luyện."
Trong lúc hai con thượng cổ thần thú đánh nhau trong không gian thần bí, Diệp Phi Nhiễm đi dạo thành thứ sáu, sau đó mua không ít linh dược.
Sau một ngày một đêm trong không gian thần bí, hai con thượng cổ thần thú cuối cùng cũng phân thắng bại, Thượng Cổ Minh Phượng dưới sự giúp đỡ âm thầm của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã thắng hiểm.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ có chút bực bội, sau đó hừ nhẹ một tiếng:
"Hừ, ta không thua, nhưng ta sẽ dẫn chúng đi rèn luyện."
Dù sao trước khi tỷ thí chúng không có quy định không được mượn ngoại lực, mà Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lại thiên vị Thượng Cổ Minh Phượng, nó đành chấp nhận.
"Chủ nhân, ta dẫn chúng đi rèn luyện."
Nghe lời của Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, Diệp Phi Nhiễm vội vàng nói:
"Vất vả cho Cửu Vĩ rồi."
Chuyện Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi âm thầm giúp đỡ Thượng Cổ Minh Phượng, nàng đương nhiên biết, vì Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã nói thẳng với nàng, lý do là nó có thể uy hiếp Thượng Cổ Minh Phượng.
Về việc này, Diệp Phi Nhiễm không nói gì, đối với nàng, thượng cổ thần thú nào ở lại cũng như nhau.
"Vậy các ngươi chuẩn bị đi, ta bây giờ sẽ xuất phát đến Ẩn Vụ Sâm Lâm."
Trong mắt nàng, để các thú cưng rèn luyện, chỉ có sâu trong Ẩn Vụ Sâm Lâm mới thích hợp.
Khi Diệp Phi Nhiễm tiến vào địa giới Ẩn Vụ Sâm Lâm, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ liền mở miệng:
"Chủ nhân, cho ta ra ngoài, ta muốn xem tình hình của Ẩn Vụ Sâm Lâm."
"Được!"
Thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ liền đi ra, nhưng lần này xuất hiện trước mặt Diệp Phi Nhiễm không phải bản thể, mà là hình người.

Chương 2522: Gặp lại mười hai con Hóa Hình Thú
Chỉ thấy nam tử trước mắt một thân bạch y, toàn thân toát ra vẻ yêu mị, mỗi cái nhăn mày, mỗi nụ cười đều tràn ngập sức quyến rũ chết người, không hổ là hồ ly tinh!
Hoàn hồn lại, Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Cửu Vĩ, ngươi hóa hình từ khi nào vậy?"
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ nhìn Diệp Phi Nhiễm, giọng nói ôn hòa đáp:
"Ta đã hóa hình từ lâu rồi. A Nhiễm, chúng ta đi thôi!"
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm cảm thấy Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ trước mắt có chút kỳ lạ, nhưng lại không nói được là lạ ở đâu.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đi trước dẫn đường, nhưng đồng thời không quên để ý tình hình xung quanh.
Vài ngày sau, họ đến sâu trong Ẩn Vụ Sâm Lâm, nơi đây khắp nơi đều toát ra khí tức nguy hiểm.
"A Nhiễm, để chúng ra đi!" Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ nói.
Nghe vậy, thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, thả tất cả thú cưng ra, ngoại trừ Thượng Cổ Minh Phượng và Mộng Cổ.
Đương nhiên, hai mươi Giao Nhân trong túi linh thú, Diệp Phi Nhiễm định đưa chúng đến Loạn Tinh Hải ở tầng thứ tám Bồng Lai Tháp.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ liếc nhìn chúng, mới nói:
"Các ngươi cứ ở đây, ta tiễn chủ nhân rời khỏi Ẩn Vụ Sâm Lâm."
"Vâng, lão đại!"
"Chủ nhân, người cẩn thận một chút!"
"Các ngươi cũng cẩn thận một chút!"
Sau đó, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ khôi phục bản thể, nhưng ẩn giấu khí tức, trực tiếp cõng Diệp Phi Nhiễm rời đi.
Lúc đến mất vài ngày, nhưng lúc rời đi chỉ mất chưa đến nửa ngày.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đưa mắt nhìn bóng lưng Diệp Phi Nhiễm biến mất, liền xoay người tiến vào Ẩn Vụ Sâm Lâm, đi thẳng vào sâu bên trong.
Diệp Phi Nhiễm cũng không dừng lại ở thành cổ thứ sáu, đi thẳng đến Thông Thiên Đạo, dạo một vòng ở thành cổ tầng thứ bảy, rồi lại đi thẳng đến Thông Thiên Đạo để đến Loạn Tinh Hải ở tầng thứ tám.
Thành thứ tám nằm trên một hòn đảo, và xung quanh hòn đảo là biển cả mênh mông, đó chính là Loạn Tinh Hải.
Đương nhiên, trên Loạn Tinh Hải không chỉ có hòn đảo này, chỉ là nghe nói mỗi hòn đảo đều cách nhau rất xa, và có thể là một hòn đảo hoang.
Diệp Phi Nhiễm đi dạo một vòng quanh cổ thành, mua không ít đồ, sau đó tìm một khách điếm ở lại.
Nghỉ ngơi một đêm, nàng mới chuẩn bị ra biển.
Thiên Hà Tiên Quân nói Loạn Tinh Hải khắp nơi đều là cơ duyên, nhưng cũng rất nguy hiểm.
Vì vậy, hòn đảo nơi thành thứ tám tọa lạc được bao quanh bởi những chiếc thuyền biển, và những chiếc thuyền này thực chất đều là phi thuyền.
Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ quan sát từng chiếc phi thuyền chuẩn bị ra biển, sau đó không chút do dự lên một chiếc phi thuyền có khắc hai chữ Tống gia.
Điều này tự nhiên là vì nàng đã thấy mười hai con Hóa Hình Thú mà nàng gặp khi lên Bồng Lai Đảo, thật không ngờ chúng cũng đã đến Bồng Lai Tháp.
Chúng vẫn ở trạng thái hóa hình, còn cố ý che giấu khí tức, nên các tu sĩ xung quanh có lẽ không biết chúng là Hóa Hình Thú.
Khoảnh khắc Diệp Phi Nhiễm lên phi thuyền, liền có tu sĩ không nhịn được kinh hô.
"Oa, mỹ nhân!"
"Mỹ nhân chỉ có thể ngắm từ xa, không thể khinh nhờn! Với cốt linh và tu vi này, dù có đẹp hơn nữa cũng không thể trêu chọc, biết không?"
"Hít. . . Tiên Đế sơ kỳ, cốt linh thật trẻ tuổi!"
Một trong những Hóa Hình Thú đang buồn chán không nhịn được nhìn qua, vừa thấy Diệp Phi Nhiễm, hắn lập tức trợn tròn mắt, đáy mắt hiện lên vẻ kinh ngạc.
"Là nàng!"
"Ai?"
Mười một con Hóa Hình Thú khác nhao nhao nhìn qua, khoảnh khắc nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm, đáy mắt họ đều xẹt qua một tia kinh ngạc.
Chúng lại gặp phải nữ tu này!
Trong ánh mắt kinh ngạc của họ, Diệp Phi Nhiễm chậm rãi đi tới, cười híp mắt vẫy tay chào:
"Chư vị đạo hữu, đã lâu không gặp!"
Mười hai con Hóa Hình Thú: ". . ."
Ai muốn lâu ngày không gặp nàng chứ?
Không đợi họ đáp lại, Diệp Phi Nhiễm đã chen vào giữa họ ngồi xuống, thậm chí còn rất thân thiện đưa tay ôm lấy vai một con Hóa Hình Thú.
Đương nhiên, con Hóa Hình Thú này là giống cái.
"He he. . . Thấy ta có phải là quá bất ngờ không?"
Mười hai con Hóa Hình Thú lại một lần nữa không nói nên lời, nữ tu này cũng quá tự nhiên rồi, da mặt cũng rất dày.
Hóa Hình Thú giống cái liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi nở nụ cười:
"Phải, đột nhiên gặp ngươi ở đây, quả thực là quá bất ngờ."
Hóa Hình Thú giống cái vừa mở miệng, những ánh mắt đang đổ dồn vào Diệp Phi Nhiễm liền thu lại không ít, vì điều này có nghĩa là Diệp Phi Nhiễm không đi một mình.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm giật giật, sau đó truyền âm:
"Cảm ơn tỷ tỷ, cảm ơn chư vị đạo hữu."
Nghe vậy, mười hai con Hóa Hình Thú đều nở nụ cười thân thiện với Diệp Phi Nhiễm, sau đó nói chuyện phiếm vài câu cho có lệ.
Thực ra, mười hai con Hóa Hình Thú cũng đang truyền âm trao đổi.
"Côn tỷ, ngươi vừa rồi vì sao lại đáp lời nữ tu này?"
Côn tỷ chính là Hóa Hình Thú bị Diệp Phi Nhiễm bắt chuyện, bản thể của nàng là Côn Bằng, một con siêu thần thú cấp chín, cũng là lão đại trong mười hai con Hóa Hình Thú.
Côn Bằng liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, mới nói:
"Đối với cư dân bản địa của Bồng Lai Đảo, chúng ta đều là tu sĩ từ bên ngoài đến, lúc này đoàn kết nhất trí có vấn đề gì sao?"
Mười một con Hóa Hình Thú: ". . ."
Côn tỷ của chúng từ khi nào lại thiện lương và đoàn kết như vậy?
Chẳng lẽ bị sắc đẹp của nữ tu này mê hoặc? Nhưng Côn tỷ không phải là giống cái sao?
"Khụ khụ. . . Côn tỷ nói đúng! Nhưng mà, chúng ta có nên kết bạn đồng hành với nữ tu này không?"
"Đừng! Ta luôn cảm thấy nữ tu này lòng dạ khó lường, nàng chắc chắn muốn khế ước một trong chúng ta."
"Nói cứ như ngươi sẽ bị khế ước vậy, nàng chỉ có một mình, chẳng lẽ mười hai con siêu thần thú chúng ta lại không đánh lại nàng sao?"
Mười một con Hóa Hình Thú đều phát biểu ý kiến của mình, cuối cùng vẫn là Côn Bằng quyết định:
"Đến lúc đó nói sau!"
Tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm trao đổi với mười hai con Hóa Hình Thú về tình hình ở Bồng Lai Tháp, còn phi thuyền của Tống gia thỉnh thoảng lại có vài tu sĩ kết bạn lên thuyền.
Đợi đến khi số người lên thuyền gần đủ, phi thuyền của Tống gia liền không nhận thêm người nữa.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn các tu sĩ trên phi thuyền, vẻ mặt nghi hoặc, ít người như vậy sao?
Đúng lúc này, một nhóm tu sĩ đi về phía phi thuyền của Tống gia.
Người phụ trách phi thuyền lập tức tiến lên nghênh đón:
"Thiếu chủ, Đại trưởng lão, Nhị trưởng lão, các ngài đã đến!"
Nghe vậy, sự nghi hoặc trong lòng Diệp Phi Nhiễm lập tức tan biến, một nửa là tu sĩ như họ, một nửa là người của Tống gia.
Tu vi mà Diệp Phi Nhiễm thể hiện bây giờ là Tiên Đế sơ kỳ, mười hai con Hóa Hình Thú cũng thể hiện tu vi của tu sĩ Tiên Đế, nên họ lập tức thu hút sự chú ý của người nhà Tống.
Tuy nhiên, người nhà Tống chỉ liếc nhìn một cái rồi thu lại ánh mắt, sau đó tất cả đều đi vào trong khoang thuyền.
Không lâu sau, người phụ trách ra thông báo phi thuyền chuẩn bị ra khơi.
Phi thuyền khởi hành, sự chú ý của mười hai con Hóa Hình Thú và Diệp Phi Nhiễm đều đổ dồn vào Loạn Tinh Hải.
Thiếu chủ Tống gia, Tống Khải Hàng, lặng lẽ quan sát các tu sĩ khác trên phi thuyền, ánh mắt cuối cùng dừng lại ở Diệp Phi Nhiễm và mười hai con Hóa Hình Thú.
"Họ là nhân vật phương nào?"
"Thiếu chủ, họ có lẽ đều là tu sĩ từ bên ngoài đến." người phụ trách phi thuyền đáp.
Tống Khải Long ở bên cạnh nhìn Diệp Phi Nhiễm, đáy mắt xẹt qua vẻ kinh diễm, sau đó hỏi:
"Thiếu chủ, cốt linh của nữ tu kia rất trẻ, biết đâu là thiên chi kiêu tử của thế lực lớn nào đó, có nên đi kết giao một phen không?"

Chương 2523: Tôi có phi thuyền
Nghe vậy, Tống Khải Hàng liếc nhìn em họ, nhướng mày nói:
"Nếu nàng là tu sĩ ngoại lai, sau khi kết giao làm sao duy trì quan hệ?"
Tống Khải Long hơi sững sờ, tu sĩ ngoại lai, tức là tu sĩ bên ngoài Bồng Lai Đảo.
Đúng vậy, nếu nữ tu xinh đẹp kia là tu sĩ của Bồng Lai Đảo, Bồng Lai Tháp của họ cứ một trăm năm mới mở một lần, sao bây giờ mới gặp được!
Tống Khải Thiến nhìn Tống Khải Long không nói nên lời, hừ nhẹ một tiếng:
"Hừ, thiếu chủ, hắn chẳng qua là thấy sắc nảy lòng tham thôi, đâu phải thật tâm muốn đi kết giao."
Tống Khải Long bị vạch trần tâm tư, mặt lập tức đỏ bừng, cứng đầu nói:
"Chẳng lẽ nàng không đáng để chúng ta kết giao sao?"
Khóe miệng Tống Khải Thiến khẽ giật, sau đó vẻ mặt khinh bỉ:
"Không phải nói nàng không đáng để chúng ta kết giao, nhưng kết giao với thiên chi kiêu tử của Bồng Lai Thành ở tầng thứ mười mới là có lợi nhất cho Tống gia chúng ta."
Tống Khải Long bĩu môi, lẩm bẩm:
"Cũng không phải ai cũng đến được Bồng Lai Thành."
Sự quan sát của người nhà Tống, Diệp Phi Nhiễm và mười hai con Hóa Hình Thú đều phát hiện, nhưng họ không mấy để tâm, mà tập trung vào tình hình trong Loạn Tinh Hải.
Phóng tầm mắt ra xa, vùng biển gần đó chỉ có một chiếc phi thuyền của Tống gia ra khơi, các phi thuyền khác vẫn đang chờ thêm tu sĩ lên thuyền.
Gần nửa ngày sau, họ xui xẻo gặp phải một đàn hổ sa, và phi thuyền đã bị bao vây.
"Chết tiệt, sao lại xui xẻo thế này, lại gặp phải đàn hổ sa!"
"Thiếu chủ, tiếp theo làm sao bây giờ? Nếu cưỡng ép phá vỡ vòng vây của hổ sa, phi thuyền có thể sẽ bị hư hại."
"Thiếu chủ, hổ sa thường hoạt động ở biển sâu, bây giờ đã gặp phải, vùng biển phía trước chắc chắn sẽ yên tĩnh chưa từng có, chúng ta phải nắm bắt cơ hội này!" Đại trưởng lão Tống gia mở miệng.
"Thiếu chủ, đại trưởng lão nói rất đúng." Nhị trưởng lão Tống gia phụ họa.
Tống Khải Hàng trầm ngâm một hồi, lại liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm và mười hai con Hóa Hình Thú, mới nói:
"Trước đây gặp đàn hổ sa thế nào, bây giờ cứ làm như vậy."
"Thiếu chủ anh minh!"
Đại trưởng lão và Nhị trưởng lão Tống gia khen một tiếng, liền cùng nhau ra khỏi khoang thuyền bắt đầu đuổi người.
"Chư vị, Tống gia chúng ta không thu bất kỳ khoản phí nào, bây giờ gặp phải đàn hổ sa, chỉ có thể nói một tiếng xin lỗi."
Lời này vừa nói ra, các tu sĩ trên phi thuyền lập tức náo loạn.
"Các ngươi có ý gì? Tống gia các ngươi sao có thể làm như vậy?"
"Ngươi muốn thu bao nhiêu tiền, chúng tôi đưa cho ngươi là được."
So với sự phẫn nộ và hoảng loạn của các tu sĩ khác, Diệp Phi Nhiễm và mười hai con Hóa Hình Thú đều rất bình tĩnh.
Côn Bằng nhìn Diệp Phi Nhiễm một hồi, cuối cùng vẫn không nhịn được truyền âm:
"Lát nữa ngươi theo sát bên cạnh ta."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi ngẩn ra, sau đó nở một nụ cười rạng rỡ:
"Cảm ơn tỷ tỷ!"
Dù các tu sĩ trên phi thuyền có ồn ào thế nào, người nhà Tống vẫn không hề động lòng.
Đại trưởng lão và Nhị trưởng lão Tống gia thấy họ không biết điều như vậy, thậm chí còn động thủ ném tất cả họ xuống biển.
Hai vị trưởng lão đều có tu vi Tiên Đế đỉnh phong, nên không ít tu sĩ trên phi thuyền đã bị linh lực quét xuống biển.
Thấy cảnh này, những tu sĩ này cuối cùng cũng hết hy vọng, liều mạng né tránh sự tấn công của bầy hổ sa.
Có năm tu sĩ lấy ra phi thuyền của mình, chỉ là rất nhỏ, không chứa được bao nhiêu người, nhưng năm chiếc phi thuyền nhỏ cũng đã chở đi không ít tu sĩ.
Đương nhiên, cũng có không ít tu sĩ đã bỏ mạng trong miệng hổ sa, nước biển xung quanh lập tức bị máu tươi nhuộm đỏ.
Sau khi bị linh lực quét xuống biển, Diệp Phi Nhiễm ngoan ngoãn đi theo bên cạnh Côn Bằng.
Một trong những Hóa Hình Thú phóng ra một luồng khí tức, bầy hổ sa xung quanh lập tức không dám lại gần.
Cùng lúc đó, phi thuyền của Tống gia đã nhân cơ hội nhanh chóng rời khỏi vùng biển này.
Tống Khải Long đứng trên boong tàu, thấy những con hổ sa kia không dám lại gần Diệp Phi Nhiễm và mười hai con Hóa Hình Thú, hắn trợn tròn mắt:
"Tình huống gì vậy?"
Tống Khải Hàng và Tống Khải Thiến vừa bước ra đã nghe thấy câu này, người sau nhướng mày hỏi:
"Sao vậy?"
Nghe vậy, Tống Khải Long vội vàng chỉ tay về phía Diệp Phi Nhiễm, kinh ngạc nói:
"Các ngươi xem, đám hổ sa không dám lại gần nữ tu kia, và cả mười hai người bên cạnh nàng."
Tống Khải Hàng và Tống Khải Thiến đương nhiên cũng thấy, vừa kinh ngạc vừa nghi hoặc.
"Có lẽ trên người họ có thứ gì đó khiến đàn hổ sa kiêng kỵ!"
"Hoặc là có người trong số họ đã che giấu tu vi."
Ba người nhìn cảnh tượng trên biển, không ai nói gì nữa, nhưng trong lòng họ đều có một cảm giác kỳ lạ, nhưng lại không nói ra được là gì.
Cuối cùng, họ dứt khoát không nhìn nữa, hơn nữa khi phi thuyền nhanh chóng tiến về phía trước, cảnh tượng trên biển cũng biến thành một chấm đen nhỏ.
Sau khi các tu sĩ xung quanh đã đi hết, ánh mắt của đàn hổ sa mới rơi vào Diệp Phi Nhiễm và mười hai con Hóa Hình Thú, nhưng chúng chỉ liếc nhìn một cái rồi bỏ đi.
Côn Bằng nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, nhướng mày hỏi:
"Tiểu cô nương, ngươi có tính toán gì không?"
Chúng là hải thú, tự nhiên có thể tự do hoạt động trong Loạn Tinh Hải, nhưng Diệp Phi Nhiễm là con người, không thể hoạt động dưới biển trong thời gian dài.
Diệp Phi Nhiễm nhếch môi cười:
"Ta có phi thuyền, các vị có muốn kết bạn đồng hành không?"
Nghe vậy, đáy mắt mười hai con Hóa Hình Thú đều xẹt qua một tia kinh ngạc. Tiểu cô nương này tuổi còn trẻ đã đột phá đến Tiên Đế sơ kỳ, có vẻ như có phi thuyền cũng không có gì lạ.
Thế là, chúng truyền âm bàn bạc một hồi, rồi quyết định kết bạn đồng hành với Diệp Phi Nhiễm. Dù sao vùng biển cạn của Loạn Tinh Hải cũng không có cơ duyên gì, chúng thà ở trên phi thuyền dưỡng sức còn hơn.
"Tiểu cô nương, phi thuyền của ngươi đâu?" Côn Bằng cười nói.
Nghe vậy, nụ cười trên mặt Diệp Phi Nhiễm càng thêm rạng rỡ, thần thức vừa động, một chiếc thuyền nhỏ liền xuất hiện trong tay, sau đó ném ra mặt biển, thể tích liền lớn hơn.
Chỉ có điều, Diệp Phi Nhiễm khống chế không cho nó trở nên quá lớn, mà chỉ khoảng có thể chứa được bốn mươi tu sĩ.
Lên phi thuyền, Huyền Minh Giải đi một vòng quanh phi thuyền, khẽ chậc lưỡi:
"Chậc chậc, tiểu cô nương, phi thuyền của ngươi tốt hơn nhiều so với phi thuyền của Tống gia kia."
Diệp Phi Nhiễm vẻ mặt kiêu ngạo:
"Đương nhiên."
Đây là phi thuyền Dạ Mộ Lẫm tặng cho nàng, Đế Tôn đại nhân ra tay, tự nhiên không phải là phàm phẩm.
"Tiểu cô nương, đi thuyền tốn bao nhiêu tiền vậy?" Kim Cương Quy hỏi.
Lời này vừa nói ra, mười một con Hóa Hình Thú khác đồng loạt nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, đồng thời trong lòng cũng đang suy đoán Diệp Phi Nhiễm muốn gì.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn chúng, cười nói:
"Không cần tiền, đi miễn phí."
Ngay sau đó, Ngân Lân Cẩm Lý liền đưa tay khoác lên vai nàng, lặng lẽ hỏi:
"Tiểu cô nương, ngươi không phải đang lên kế hoạch khế ước với một trong chúng ta chứ?"
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, sau đó ngước mắt liếc nhìn Ngân Lân Cẩm Lý, nhướng mày nói:
"Vậy ngươi có muốn không?"
Ngân Lân Cẩm Lý: "! ! !"
Trời ạ, nữ tu này thật sự muốn khế ước một trong số chúng, nó đoán không sai.
Hoàn hồn lại, nó lập tức lùi xa khỏi Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt cảnh giác:
"Ta không muốn, chết cũng không muốn."
"He he. . ."
Diệp Phi Nhiễm cười khẽ, lại thấy ánh mắt cảnh giác của các Hóa Hình Thú khác, khóe miệng cong lên càng lớn.
"Các ngươi yên tâm, nếu ta muốn khế ước các ngươi, ta chắc chắn sẽ chọn người mạnh nhất."
Lời này vừa nói ra, ánh mắt của mười một con Hóa Hình Thú lập tức rơi vào trên người Côn Bằng.
Côn Bằng: ". . ."
Đám thú ngốc này, không nhìn ra tiểu cô nương đang nói đùa sao?
Diệp Phi Nhiễm lắc đầu bật cười, sau đó lặng lẽ mở túi linh thú.
"Mạt Ảnh cô nương, đây là Loạn Tinh Hải ở tầng thứ tám Bồng Lai Tháp, các ngươi có muốn ra ngoài không?"

Chương 2524: Đến vùng biển sâu
"Được!"
Mạt Ảnh tự nhiên không có lý do gì để từ chối, Bồng Lai Tháp có tổng cộng mười tầng, có lẽ chỉ có tầng thứ tám là thích hợp để họ rèn luyện.
Về phần tầng thứ mười, nếu có cơ hội thì tự nhiên cũng thích hợp để họ rèn luyện.
Ngay sau đó, từng Giao Nhân từ trong túi linh thú đi ra, khiến mười hai con Hóa Hình Thú trợn mắt há mồm.
Diệp Phi Nhiễm lại mang theo hai mươi Giao Nhân bên mình, không có khế ước, và một trong số đó còn là siêu thần thú cấp chín.
Trong thoáng chốc, chúng nghĩ đến những phỏng đoán trước đây của mình, mặt không khỏi nóng lên, là chúng đã tự mình đa tình.
Nếu Diệp Phi Nhiễm muốn khế ước hải thú, bên cạnh đã có một con siêu thần thú cấp chín, cần gì phải đợi chúng.
Hai mươi Giao Nhân nhìn thấy mười hai con Hóa Hình Thú, cũng hơi sững sờ.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn chúng, cười nói:
"Các ngươi làm quen với nhau đi, dù sao mọi người cũng kết bạn đồng hành."
"Được!"
Trong lúc ba mươi hai con hải thú làm quen với nhau, Diệp Phi Nhiễm đứng trên boong tàu quan sát tình hình Loạn Tinh Hải.
Ma Quỷ Ngư trong mười hai con Hóa Hình Thú là siêu thần thú cấp tám, nó vẫn không che giấu khí tức của mình, nên hải thú dưới biển không dám lại gần, phi thuyền vô cùng thuận lợi và nhanh chóng tiến về phía trước.
"Tiểu cô nương, chúng ta đi thẳng đến sâu trong Loạn Tinh Hải, nơi chưa có tu sĩ nào khám phá, thế nào?" Côn Bằng lên tiếng đề nghị.
"Ta nghe theo tỷ tỷ." Diệp Phi Nhiễm cười đáp.
Côn Bằng: ". . ."
Tu sĩ nhân loại này quá ngoan ngoãn, nó có chút không quen.
Các hải thú khác đương nhiên cũng không có ý kiến, thế là Diệp Phi Nhiễm liền bảo Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi tăng tốc.
Rất nhanh, phi thuyền đã đuổi kịp phi thuyền của Tống gia.
Tống Khải Hàng và những người khác vừa mới tiêu diệt một đàn hải thú, lúc này đang nghỉ ngơi trên boong tàu, đồng thời chú ý tình hình xung quanh. Khi thấy phi thuyền phía sau, họ đều hơi sững sờ.
Họ vốn tưởng là phi thuyền của gia tộc khác, nhưng khi thấy Diệp Phi Nhiễm và Ma Quỷ Ngư trên boong tàu, đáy mắt họ hiện lên vẻ kinh ngạc.
"Là họ, họ lại cũng có phi thuyền!"
Ngay sau đó, khi họ phát hiện khí tức siêu thần thú cấp tám tỏa ra từ Ma Quỷ Ngư, ai nấy đều trợn tròn mắt.
"Đó là. . . khí tức của siêu thần thú cấp tám!"
"Hóa Hình Thú! Trong số họ lại có Hóa Hình Thú, khó trách trước đây đàn hổ sa không dám tấn công họ."
"Họ là Hóa Hình Thú sao không nói? Nếu trên thuyền có một con siêu thần thú cấp tám, chúng ta chắc chắn có thể vô cùng thuận lợi đi đến sâu trong Loạn Tinh Hải, thậm chí đến những vùng biển chưa ai khám phá."
Lời này vừa nói ra, người nhà Tống trong lòng vô cùng hối hận, đồng thời cũng oán hận Ma Quỷ Ngư tại sao lại che giấu khí tức siêu thần thú cấp tám của mình.
Diệp Phi Nhiễm chú ý đến thần thức hối hận của họ, chỉ khẽ cười, sau đó phi thuyền cũng vượt qua phi thuyền của Tống gia.
Thấy vậy, Tống Khải Hàng đột nhiên nảy ra một ý, rồi ra lệnh:
"Nhanh, theo sau họ!"
Nghe vậy, những người khác cũng hoàn hồn, vẻ mặt kích động:
"Đúng đúng đúng, theo sau họ."
Ma Quỷ Ngư quay đầu liếc nhìn phi thuyền của Tống gia đang bám theo sát nút, vẻ mặt đầy khinh bỉ.
"Chậc, đám tu sĩ này mặt dày thật!"
Diệp Phi Nhiễm quay đầu liếc một cái, sau đó dặn dò Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi tăng tốc hơn nữa, nhưng họ tăng tốc, phi thuyền của Tống gia cũng tăng tốc.
Thấy vậy, mười hai con Hóa Hình Thú trong lòng đều vô cùng khó chịu, sau đó truyền âm bàn bạc một hồi, ngay sau đó Huyền Minh Giải liền nhảy xuống biển.
Khoảnh khắc nó khôi phục bản thể, khí tức siêu thần thú cấp tám cũng hoàn toàn lộ ra.
Người nhà Tống: "! ! !"
Lại một con siêu thần thú cấp tám, lại một con Hóa Hình Thú!
Giờ phút này, trong lòng họ càng thêm hối hận, nhưng nghĩ đến việc có thể đi theo sau chúng, trong lòng cũng dễ chịu hơn một chút.
Nhưng rất nhanh họ liền không cười nổi nữa, vì phi thuyền của họ lại bị một đàn hổ sa lợi hại hơn trước bao vây.
"Đàn hổ sa! Chúng ta lại bị bao vây rồi, sao lại thế này?"
Khi thấy Huyền Minh Giải trở lại phi thuyền hóa thành hình người, vẻ mặt tươi cười nhìn họ, họ cuối cùng cũng hiểu ra chuyện gì.
Hóa Hình Thú này không muốn họ đi theo, nên đã gọi đàn hổ sa đến tấn công họ. Sao nó có thể thù dai như vậy? Trước đó họ cũng đâu có bị tổn hại gì.
"Tiền bối, ngài có ý gì?"
"Chuyện lúc trước, chúng tôi rất xin lỗi, phiền. . ."
Chỉ tiếc, giọng nói của người nhà Tống đã tan vào gió biển, còn phi thuyền của Diệp Phi Nhiễm thì như mũi tên rời cung lao vào sâu trong Loạn Tinh Hải.
Người nhà Tống vừa bực bội vừa tức giận, nhưng đành phải nén cảm xúc để đối phó với đàn hổ sa.
Đợi đến khi họ đuổi được đàn hổ sa đi, phía trước làm gì còn bóng dáng phi thuyền của Diệp Phi Nhiễm, ngay cả một chấm đen nhỏ cũng không có.
Người nhà Tống: ". . ."
Khốn kiếp!
Phi thuyền chạy trên mặt biển ba ngày, Diệp Phi Nhiễm và những người khác cuối cùng cũng tiến vào vùng biển sâu của Loạn Tinh Hải, đồng thời thấy một hòn đảo nhỏ và hai chiếc phi thuyền đang neo đậu.
Diệp Phi Nhiễm cẩn thận quan sát hai chiếc phi thuyền, phát hiện trên thành thuyền đều có vết máu, từ đó có thể thấy vùng biển sâu vô cùng nguy hiểm.
Nguy hiểm và cơ hội cùng tồn tại, cuối cùng họ cũng có thể bắt đầu rèn luyện và tìm kiếm kho báu.
Vừa tiến vào vùng biển sâu, tất cả hải thú trên phi thuyền đều đồng loạt che giấu khí tức, chỉ có Diệp Phi Nhiễm, một Tiên Đế sơ kỳ, là không che giấu.
Vì vậy, khoảnh khắc các tu sĩ trên hòn đảo nhỏ nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm, họ kinh ngạc trước vẻ đẹp và tài năng của nàng, nhưng không hiểu tại sao một người dẫn đầu chỉ có tu vi Tiên Đế sơ kỳ lại dám đến vùng biển sâu của Loạn Tinh Hải.
"Có nên nhắc nhở một tiếng không?" một nam tu yếu ớt lên tiếng.
"He he. . . Ngươi thấy sắc nảy lòng tham phải không? Nhắc nhở cái gì, đảo nổi có thể chỉ xuất hiện một lần, thêm ba bốn mươi người tranh giành, ngươi có muốn không?"
Nghe vậy, nam tu im bặt, những người khác vốn có ý định cũng không còn nữa.
Cơ hội và tài nguyên, không ai muốn chia sẻ.
Cuộc đối thoại của họ không sót một chữ nào lọt vào tai Diệp Phi Nhiễm, nàng không hề để tâm họ có nhắc nhở hay không, sự chú ý của nàng đổ dồn vào đảo nổi.
Vào Loạn Tinh Hải lâu như vậy, cuối cùng cũng nghe được một cơ hội.
Diệp Phi Nhiễm đem tin tức nghe được nói cho các hải thú, các hải thú lập tức cũng hứng thú.
"Có muốn bắt một tu sĩ đến hỏi không?" Huyền Minh Giải xoa tay nói.
Diệp Phi Nhiễm cười lắc đầu:
"Không cần, vùng biển này đâu đâu cũng là hải thú đang chờ đảo nổi xuất hiện, các ngươi cứ bắt một con đến hỏi là được."
Huyền Minh Giải đồng tình gật đầu:
"Đúng đúng đúng, biết đâu chúng còn rõ hơn đám tu sĩ kia."
Ngay sau đó, thần thức của nó dò xét vùng biển trước mắt, quả nhiên thấy dưới biển sâu toàn là hải thú, chúng đang yên lặng chờ đợi điều gì đó.
"Ta xuống bắt một con hải thú lên."
"Bắt những con đi lẻ là được." Côn Bằng nhắc nhở.
"Được!"
Huyền Minh Giải liếc nhìn các tu sĩ trên hòn đảo nhỏ, sau đó trực tiếp khôi phục bản thể ngay trên boong phi thuyền, khí tức siêu thần thú cấp tám cũng không còn che giấu.
"Hít. . . Hóa Hình Thú, siêu thần thú cấp tám!"
"Lần này thì hay rồi, không cần chúng ta nhắc nhở, họ chắc chắn sẽ tranh giành tài nguyên với chúng ta."
"Nữ tu kia rốt cuộc là nhân vật phương nào? Lại đi cùng với Hóa Hình Thú."
Trong tiếng bàn tán của họ, Huyền Minh Giải đã bắt được một con hải thú lên, cũng là một con Huyền Minh Giải, thần thú cấp tám!
Tiểu Huyền Minh Giải lên đến boong tàu, toàn thân vẫn không ngừng run rẩy, sợ rằng giây tiếp theo mình sẽ bị ăn sạch.
Huyền Minh Giải hóa thành hình người, đưa tay vỗ vỗ nó, mới nói:
"Đừng sợ, ta chỉ muốn hỏi chuyện về đảo nổi."
Đương nhiên, chúng đều dùng thú ngữ để giao tiếp.
"Đại nhân, ngài cứ hỏi, ta nhất định sẽ biết gì nói nấy, không giấu diếm điều gì." Tiểu Huyền Minh Giải lập tức nói.

Chương 2525: Phù Đảo Sắp Giáng Lâm
Sau một hồi trò chuyện, cuối cùng Diệp Phi Nhiễm cũng biết được vài điều về Phù Đảo.
Phù Đảo là một trong những kỳ ngộ lớn nhất của Loạn Tinh Hải, thời gian xuất hiện không cố định nhưng luôn có điềm báo trước. Lần này, điềm báo chính là một xoáy nước khổng lồ xuất hiện giữa biển, nước bốn bề cuộn trào dữ dội, trông vô cùng đáng sợ.
Dĩ nhiên, kỳ ngộ Phù Đảo này cực kỳ khó nắm bắt, bất kể là đối với hải thú hay tu sĩ, bởi tốc độ giáng lâm của nó cực nhanh, chỉ trong chớp mắt đã từ trên trời rơi vào xoáy nước rồi biến mất không tăm tích.
Chỉ là số lượng Phù Đảo mỗi lần giáng lâm đều khác nhau, có khi là một, có khi là vài hòn, đôi lúc lại là cả một quần đảo. . . Tất cả đều trông vào vận may.
Dĩ nhiên, việc nắm bắt được kỳ ngộ Phù Đảo này lại càng phải trông vào vận may hơn nữa.
Tiểu Huyền Minh Giải liếc nhìn nhóm Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn đám tu sĩ trên tiểu đảo, giọng điệu yếu ớt cất lời:
"Đại nhân, các vị cùng đám nhân tu trên tiểu đảo kia, cả hải thú dưới biển nữa, e rằng chẳng ai có thể nắm bắt được kỳ ngộ này đâu."
Huyền Minh Giải:
". . ."
Phù Đảo còn chưa giáng lâm đã tự làm mất uy phong, thật đúng là không có chút chí khí nào!
"Được rồi, ngươi có thể về biển được rồi."
"A? Vâng, vâng!"
"Tõm" một tiếng, Tiểu Huyền Minh Giải nhanh chóng nhảy xuống biển, sau đó liều mạng bơi đi, chọn một nơi cách phi thuyền xa nhất để chờ Phù Đảo giáng lâm.
Thấy vậy, Huyền Minh Giải lộ vẻ ghét bỏ, thu hồi ánh mắt rồi quay sang hỏi Côn Bằng:
"Lão đại, ngươi nói xem chúng ta có thể nắm bắt được kỳ ngộ này không?"
Côn Bằng lắc đầu:
"Không biết."
Rồi như nghĩ đến điều gì, nó ngước mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm:
"Tiểu cô nương, ngươi có kế hoạch gì không?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Chúng ta đi xem xoáy nước kia trước đã!"
"Được!"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi điều khiển phi thuyền bay một vòng quanh xoáy nước.
Xoáy nước có diện tích cực lớn, nước biển bốn phía cuồn cuộn dữ dội. Bất kể là hải thú hay tu sĩ, một khi đến gần đều sẽ bị nước biển nuốt chửng.
Chứng kiến cảnh này, ai nấy đều không khỏi nuốt nước bọt, còn Huyền Minh Giải thì không nhịn được mà cảm thán:
"Thảo nào tên nhóc kia lại nói chưa chắc đã có ai nắm bắt được kỳ ngộ này."
"Hay là chúng ta thử đến gần xoáy nước xem sao?" Ma Quỷ Ngư lên tiếng đề nghị.
"Ý kiến không tồi."
Một lát sau, khi phi thuyền bay đến phía bên kia của vùng biển sâu, Côn Bằng dẫn đầu nhảy xuống biển, các hải thú khác cũng lần lượt theo sau.
Trong phút chốc, trên phi thuyền chỉ còn lại Diệp Phi Nhiễm và Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đang điều khiển.
Khí tức của mười lăm Siêu Thần Thú và mười bảy Thần Thú đồng loạt tỏa ra, hải thú xung quanh lập tức bị dọa cho chạy mất dép, nên căn bản không cần lo phi thuyền bị tấn công.
Thần thức của Diệp Phi Nhiễm cũng lan ra biển, đặc biệt là khu vực xoáy nước, nhưng vừa đến rìa đã không thể tiến thêm được nữa.
Côn Bằng và đồng bọn thử tiến vào trong xoáy nước, nhưng tất cả đều bị sóng lớn đánh bật ra ngay khi vừa đến gần.
Sau gần nửa ngày thử sức, cả đám hải thú lại quay về phi thuyền.
"Tiểu cô nương, xoáy nước này rất nguy hiểm, một khi tiến vào bên trong, khả năng cao sẽ bị nuốt chửng."
"Vậy nên nếu muốn nắm bắt kỳ ngộ Phù Đảo, chúng ta phải lên đảo trước khi nó rơi vào xoáy nước. Nhưng Phù Đảo từ trên trời rơi xuống chỉ trong chớp mắt, làm sao chúng ta lên đảo được?"
Trong lúc mười hai con Hóa Hình Thú tụ lại bàn bạc, Mạt Ảnh đi đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, nói:
"Diệp cô nương, trước khi Phù Đảo giáng lâm, chúng ta sẽ quay về túi linh thú."
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nhướng mày:
"Các ngươi không có hứng thú với Phù Đảo à?"
Mạt Ảnh nhếch môi cười:
"Ta chưa nói xong! Đến lúc đó ngươi đừng buộc chặt túi linh thú, chúng ta sẽ tùy cơ ứng biến. Khụ khụ. . . Dù sao chúng ta cũng tin tưởng ngươi, nếu ngay cả ngươi cũng không nắm bắt được kỳ ngộ Phù Đảo này, chúng ta lại càng khó hơn."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Thật lòng mà nói, chính nàng cũng không có tự tin này.
"Ha ha. . . Mạt Ảnh cô nương, các vị làm vậy, ta thấy áp lực quá."
"Thật ra không nắm bắt được cũng không sao, ta không tin Loạn Tinh Hải này ngoài Phù Đảo ra lại không có kỳ ngộ nào khác," Mạt Ảnh cười nói.
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm được an ủi, nhưng bản thân nàng cũng rất hứng thú với kỳ ngộ Phù Đảo này, nên đứng sang một bên suy nghĩ cách nắm bắt cơ hội.
Mười hai Hóa Hình Thú sau khi bàn bạc đều quyết định đánh cược một phen.
Côn Bằng thấy hai mươi Giao Nhân có vẻ an phận, không khỏi đi đến bên cạnh Mạt Ảnh hỏi:
"Mạt Ảnh, các ngươi không có hứng thú với Phù Đảo sao?"
"Đương nhiên là có, nhưng chúng ta sẽ đi cùng Diệp cô nương," Mạt Ảnh đáp.
Côn Bằng:
"? ? ?"
Nó nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn Mạt Ảnh:
"Lời này có ý gì?"
Mạt Ảnh khẽ nhếch môi, rồi kể kế hoạch của mình cho Côn Bằng nghe.
Côn Bằng:
"! ! !"
Nó đột nhiên cảm thấy đám Giao Nhân của Mạt Ảnh điên rồi, nhưng đang ngồi trên phi thuyền của Diệp Phi Nhiễm, có vài lời nó cũng không thể nói ra, cuối cùng chỉ đành đưa tay vỗ vai Mạt Ảnh.
Mạt Ảnh cũng không nói thêm gì, nó tin vào lựa chọn của mình, dù cuối cùng không nắm bắt được kỳ ngộ Phù Đảo này, nó cũng sẽ không hối hận.
Thời gian dần trôi, đột nhiên, một luồng sáng mờ ảo từ xoáy nước khổng lồ phóng thẳng lên trời, như thể nối liền xoáy nước với tận chân mây.
Ngay sau đó, nước biển quanh xoáy nước càng thêm cuồng bạo, hải thú bốn phía cũng rục rịch, đám tu sĩ trên tiểu đảo cũng đã lên phi thuyền tiến lại gần.
"Nhìn kìa, Phù Đảo sắp rơi xuống rồi!" một tu sĩ hét lớn.
Vừa dứt lời, tất cả người và thú đều đồng loạt nhìn lên trời, thấy từng chấm đen nhỏ li ti.
"A a a. . . Một, hai, ba, bốn, năm, sáu. . . Ha ha ha. . . Vận may của chúng ta không tồi, gặp được cả quần đảo nổi rồi!"
Một tu sĩ khác kích động hét lên.
Nghe vậy, cả người và thú đều vô cùng vui mừng.
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi, nhiều Phù Đảo như vậy, nàng có cơ hội xem thử tình hình thế nào.
Rất nhanh, Phù Đảo đầu tiên đã lao xuống, quả thật chỉ trong chớp mắt đã từ không trung rơi vào xoáy nước, tạo nên một cơn sóng thần.
Phù Đảo đầu tiên cứ thế biến mất, không một người hay thú nào kịp phản ứng.
Khi Phù Đảo thứ hai giáng lâm, không ít tu sĩ và hải thú đã hành động, nhưng đáng tiếc họ còn chưa kịp đến gần đã bị sóng lớn nuốt chửng, chỉ còn lại những tiếng la hét thảm thiết và vết máu loang trên đầu ngọn sóng.
Chứng kiến cảnh này, đám tu sĩ và hải thú đều kinh hãi, nhưng dù vậy, một số vẫn không chịu từ bỏ.
Lúc Phù Đảo thứ ba giáng lâm, vẫn có tu sĩ và hải thú thử lên đảo, trong đó có cả Tam Túc Kim Thiềm thuộc mười hai Hóa Hình Thú.
Kết quả tự nhiên cũng là bị nước biển hung dữ nuốt chửng, đến chạm vào Phù Đảo cũng không thể.
"Kim Thiềm!"
Côn Bằng và mười một Hóa Hình Thú còn lại đều lộ vẻ bi thương.
Rất nhanh, Phù Đảo thứ tư giáng lâm.
Lại một Hóa Hình Thú khác là Thiết Giáp Cự Ngạc thử lên đảo, nhưng kết quả cũng tương tự, một tiếng hét thảm rồi máu loang trong sóng dữ.
Trong thời gian ngắn mất đi hai đồng bạn, mười Hóa Hình Thú còn lại lập tức mất đi hơn nửa hứng thú với Phù Đảo.
Diệp Phi Nhiễm ngẩng đầu nhìn hai chấm đen nhỏ còn lại trên trời, rồi lặng lẽ mở túi linh thú:
"Mạt Ảnh cô nương, các vị vào đi!"
Nghe vậy, Mạt Ảnh hơi sững sờ, rồi vội nói:
"Diệp cô nương, hay là chúng ta từ bỏ đi! Xoáy nước này quá nguy hiểm!"
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Các vị yên tâm, ta biết chừng mực, nếu các vị sợ hãi, có thể. . ."
Không đợi Diệp Phi Nhiễm nói xong, Mạt Ảnh đã ngắt lời nàng:
"Diệp cô nương còn không sợ, chúng ta sợ cái gì."
Không biết vì sao, nhưng chúng tin vào khí vận của Diệp Phi Nhiễm, hơn nữa trông nàng rất có vẻ tự tin.

Chương 2526: Tịnh Linh Thủy Liên
Nghe cuộc đối thoại giữa Diệp Phi Nhiễm và Mạt Ảnh, Côn Bằng vội nói:
"Diệp cô nương, ta có thể cùng Mạt Ảnh vào túi linh thú không?"
Huyền Minh Giải và đồng bọn đều không ngốc, lập tức hiểu ý Côn Bằng. Chúng tự nhiên chưa từ bỏ ý định với Phù Đảo, nhưng lại không dám thử lên đảo, chi bằng giống như Giao Nhân, đặt hy vọng vào Diệp Phi Nhiễm.
Dĩ nhiên, nếu Diệp Phi Nhiễm thất bại, chúng cũng sẽ không trách nàng, vì không có tư cách đó.
Thế là, Huyền Minh Giải và đồng bọn đồng thanh nói:
"Chúng ta cũng vào."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Không phải chứ, hai mươi Giao Nhân tin nàng thì thôi đi, sao Côn Bằng và đồng bọn cũng chọn tin nàng, áp lực của nàng càng lớn hơn rồi.
"Ta quả thật đã nghĩ ra cách lên đảo, nhưng không chắc sẽ thành công."
Nghe vậy, mắt Côn Bằng và đồng bọn lập tức sáng lên, nhưng nghĩ đến dòng nước cuồn cuộn, lại vội vàng xua tay:
"Không sao!"
Sau đó, không đợi Diệp Phi Nhiễm đồng ý, chúng đã lũ lượt chui vào túi linh thú đang mở.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Ngay sau đó, giọng của Mạt Ảnh vang lên:
"Diệp cô nương, ta và Côn Bằng sẽ ở ngay cửa túi linh thú."
Ngụ ý là nếu gặp nguy hiểm, hai người họ sẽ ra tay giúp đỡ đầu tiên.
"Tiểu cô nương, cứ thuận theo tự nhiên là được. Dĩ nhiên nếu có gì cần giúp đỡ, cứ việc lên tiếng," Côn Bằng cũng nói.
Diệp Phi Nhiễm không khỏi đưa tay đỡ trán, bất đắc dĩ nói:
"Được!"
Ngay sau đó, nàng thu phi thuyền lại, đáp xuống một chiếc lá của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi di chuyển chiếc lá, bay đến một vị trí tuyệt vời.
Sau khi mọi thứ chuẩn bị xong, Phù Đảo thứ năm cũng giáng lâm.
Nhưng Diệp Phi Nhiễm không động, mục tiêu của nàng là Phù Đảo thứ sáu, cũng là hòn đảo cuối cùng.
Phù Đảo thứ năm tự nhiên cũng cướp đi không ít sinh mạng của tu sĩ và hải thú.
Diệp Phi Nhiễm ngẩng đầu nhìn chấm đen cuối cùng trên trời, dùng thần thức trao đổi với Hỏa Kim Đằng trong không gian thần bí.
"Hỏa Kim Đằng, lát nữa có thể cần ngươi giúp."
Hỏa Kim Đằng hơi sững sờ, rồi vội đáp:
"Chủ nhân, ta chuẩn bị ngay đây."
Cùng lúc đó, Thượng Cổ Minh Phượng cũng lên tiếng:
"Ta cũng ra ngoài. Ngươi yên tâm, nếu không cần thiết, ta sẽ không để lộ thân phận."
Để đề phòng bất trắc, Diệp Phi Nhiễm đương nhiên đồng ý.
Ngay sau đó, trên cổ tay nàng có thêm một sợi dây leo, trên vai có thêm một con chim nhỏ màu đen.
Sau khi tất cả đã sẵn sàng, Phù Đảo cuối cùng cũng giáng lâm.
Diệp Phi Nhiễm lập tức thi triển kỹ năng thuộc tính thời gian:
"Thời gian tĩnh!"
Theo giọng nói của nàng, thời gian xung quanh lập tức ngưng đọng.
Bây giờ nàng có thể khiến thời gian dừng lại trong ba hơi thở, nên lập tức bay về phía Phù Đảo.
"Hỏa Kim Đằng!"
Giây tiếp theo, Hỏa Kim Đằng cũng nhanh chóng vươn dài, quấn chặt lấy một tảng đá lớn trên Phù Đảo.
Khi Diệp Phi Nhiễm thành công bay lên Phù Đảo, kỹ năng thời gian tĩnh cũng gần như hết hiệu lực.
Lên đảo không có nghĩa là an toàn, nên Diệp Phi Nhiễm lập tức để Hỏa Kim Đằng trói mình vào tảng đá.
Đám hải thú trong túi linh thú đều kinh ngạc đến ngây người.
Chúng đã thành công lên được Phù Đảo!
Thì ra cách của Diệp Phi Nhiễm là ngưng đọng thời gian!
Côn Bằng hoàn hồn, vội nói:
"Kim Cương, mau ra ngoài bảo vệ tiểu cô nương!"
Kim Cương chính là Kim Cương Cự Giáp Quy trong đám Hóa Hình Thú, một Siêu Thần Thú cấp bảy.
Nghe vậy, Kim Cương Cự Giáp Quy lập tức hóa thành một luồng sáng bay ra khỏi túi linh thú, rồi che chắn cho Diệp Phi Nhiễm bên dưới mai rùa của mình.
Lúc này, thời gian tĩnh cũng hết hiệu lực, Phù Đảo lao xuống vun vút.
Khoảnh khắc rơi vào xoáy nước, dù đang ở trong mai rùa của Kim Cương Cự Giáp Quy, Diệp Phi Nhiễm vẫn cảm nhận được một lực hút cực mạnh ập đến.
Hỏa Kim Đằng theo bản năng siết chặt tảng đá, Kim Cương Cự Giáp Quy cũng ôm chặt lấy nó.
Khoảng hơn mười hơi thở sau, lực hút kinh người cuối cùng cũng biến mất, và Phù Đảo đáp xuống một mặt biển yên ả.
Một tiếng "ầm" vang lên, nước bắn tung tóe, Diệp Phi Nhiễm dưới mai rùa cũng ướt sũng.
Sau khi nước lắng xuống, Kim Cương Cự Giáp Quy cảnh giác nhìn quanh, thấy không có nguy hiểm gì, cả con rùa mới từ từ thả lỏng.
Lúc này, Hỏa Kim Đằng cũng buông Diệp Phi Nhiễm ra, còn nàng thì bước ra từ dưới mai rùa.
Nàng mặc kệ quần áo ướt sũng, lập tức quan sát xung quanh.
Cùng lúc đó, Côn Bằng và Mạt Ảnh cũng lần lượt ra khỏi túi linh thú.
"Đây là đâu?"
"Thế giới dưới đáy biển? Nhưng không giống lắm!"
"Bất kể là nơi nào, tóm lại đây là kỳ ngộ của chúng ta."
"Đúng đúng đúng, Diệp cô nương, cảm ơn ngươi, ngươi thật lợi hại!"
"Diệp cô nương, ngươi có muốn bảo bối gì không? Chỉ cần ta có, ta đều cho ngươi."
Nghe chúng nhao nhao đòi trả ơn, Diệp Phi Nhiễm không khỏi bật cười.
"Không vội, chúng ta khám phá hòn đảo này trước đã."
"Được!"
Khi bắt đầu thăm dò, họ mới phát hiện Phù Đảo này có diện tích rất nhỏ, thần thức của Diệp Phi Nhiễm có thể bao phủ toàn bộ.
Sau đó, nàng phát hiện hòn đảo này ngoài linh dược và linh quả ra thì không còn gì khác.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Chết tiệt, chẳng lẽ nàng đã chọn phải hòn đảo tệ nhất rồi sao?
Tuy nhiên, khi thấy tuổi đời của những linh dược, linh quả kia, lại còn có không ít loại quý hiếm, nàng lại vui vẻ trở lại.
Mạt Ảnh và Côn Bằng cũng phát hiện tình hình trên đảo, đầu tiên là hơi sững sờ, sau đó ánh mắt của chúng đồng loạt đổ dồn về mặt biển yên ả.
Trên Phù Đảo không có kỳ ngộ gì, nhưng đã phải trải qua bao gian khổ mới đến được đây, chắc chắn phải có nơi nào đó đáng để khám phá!
Đám hải thú tự an ủi mình một phen, rồi chuẩn bị giúp Diệp Phi Nhiễm thu thập linh dược trên đảo.
"Diệp cô nương, chúng ta giúp ngươi."
"Không cần, các ngươi xuống biển xem tình hình đi!" Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Chuyện Côn Bằng và Mạt Ảnh nghĩ đến, nàng đương nhiên cũng nghĩ đến.
Quan trọng hơn là nàng định cấy ghép toàn bộ linh dược và linh quả trên đảo vào không gian thần bí, nên đành phải đuổi chúng đi làm việc khác.
"Được!" Mạt Ảnh đáp lời trước.
Chúng ở bên cạnh Diệp Phi Nhiễm lâu như vậy, tự nhiên biết một vài át chủ bài của nàng, nên không hề lo lắng khi để nàng ở lại một mình trên đảo.
Thấy vậy, Côn Bằng và đồng bọn cũng không nói nhiều, lần lượt xuống biển thăm dò.
Sau khi chúng rời đi, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi phụ trách canh gác, còn Diệp Phi Nhiễm thì đi cấy ghép linh dược, linh quả.
Sau một nén nhang, toàn bộ linh dược và linh quả có tuổi đời trên Phù Đảo đều được cấy vào không gian thần bí.
Sau đó, Diệp Phi Nhiễm cũng đến trung tâm Phù Đảo, nơi có một khu vực mà thần thức không thể dò xét.
Nơi này cây cối um tùm, tràn đầy sức sống. Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi cẩn thận bước vào.
Rất nhanh, nàng thấy một đầm nước, trên mặt đầm có một đóa sen duyên dáng đang lay động. Một cơn gió nhẹ thổi qua, hương sen lập tức ùa đến.
Diệp Phi Nhiễm đã từng thấy Tịnh Linh Băng Liên và Tịnh Linh Hỏa Liên chưa kết hạt, nên liếc mắt một cái đã đoán ra đóa sen trước mặt là Tịnh Linh Thủy Liên.
Nàng không dám tin vào mắt mình, bởi Hạ gia chủ từng nói Tịnh Linh Thủy Liên ở tầng thứ mười của Bồng Lai Tháp.
Bây giờ nàng lại gặp Tịnh Linh Thủy Liên ở tầng thứ tám, chẳng lẽ Bồng Lai Tháp đã sinh ra hai gốc Tịnh Linh Thủy Liên?
Không đúng, Phù Đảo này từ trên trời rơi xuống, cũng không biết có thuộc Bồng Lai Tháp hay không?

Chương 2527: Biển Chết, Thủy Môn
Diệp Phi Nhiễm chỉ băn khoăn một chút rồi gạt bỏ nghi hoặc, dù sao đi nữa, tìm được Tịnh Linh Thủy Liên là được.
Tịnh Linh Thủy Liên còn chưa trưởng thành, lại nghĩ đến nơi này có thể ngăn cản thần thức dò xét, nàng không nói hai lời liền di chuyển cả khu vực này vào không gian thần bí.
Tuy tiêu hao rất nhiều tinh thần lực, nhưng nhìn hố sâu trước mắt, Diệp Phi Nhiễm vẫn rất vui mừng.
Đồng thời, nàng cũng vô cùng may mắn vì nơi này ngăn cách được thần thức, nếu không Tịnh Linh Thủy Liên dù có trưởng thành kết hạt cũng không đủ để chia!
Sau khi Diệp Phi Nhiễm hồi phục tinh thần lực tại chỗ, nàng lại ra tay lấp đầy hố sâu.
Làm xong tất cả, sự chú ý của nàng lại đổ dồn về mặt biển vẫn đang yên ả. Thần thức dò xét dưới biển nhưng không phát hiện ra Côn Bằng và đồng bọn.
Xem ra chúng đã đi thăm dò ở nơi xa hơn. Diệp Phi Nhiễm không hề lo lắng cho chúng, dù sao chúng không phải Thần Thú thì cũng là Siêu Thần Thú.
Khi Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi thu lá trở về, mặt biển vốn yên ả cuối cùng cũng có thay đổi, nhưng cũng chỉ là những gợn sóng lăn tăn.
Diệp Phi Nhiễm quan sát một hồi rồi nói:
"Tiểu Manh Tử, chúng ta ra biển xem sao."
"Vâng ạ!"
Rất nhanh, trên mặt biển có thêm một chiếc phi thuyền, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi phụ trách lái, còn Diệp Phi Nhiễm đứng trên boong tàu quan sát.
Kỳ lạ là phi thuyền của họ đã đi được một khoảng cách nhất định, nhưng Diệp Phi Nhiễm phát hiện trong biển không có một sinh vật nào.
Nàng chớp mắt, chẳng lẽ đây là một vùng Biển Chết?
Nghĩ vậy, Diệp Phi Nhiễm vội ngẩng đầu nhìn quanh, trên mặt biển quả nhiên có một lớp sương mù không nhìn rõ.
Ngay khi nàng định nếm thử vị nước biển, ba mươi con hải thú đã lần lượt quay về.
Chúng vừa nhảy lên phi thuyền đã không nhịn được mà nhao nhao than thở.
"Nước biển này mặn chết đi được, ta chưa từng gặp nước biển nào mặn như vậy. Ta cảm thấy nếu ở dưới biển thêm một lúc nữa, có lẽ ta sẽ toi mạng mất."
"Đúng đúng, mà cả một vùng biển lớn thế này lại không có lấy một con cá nhỏ."
"Đừng nói cá nhỏ, ngay cả một cọng rong biển cũng không có, không có bất kỳ sinh vật sống nào."
Cuối cùng, Côn Bằng tổng kết:
"Đây là Biển Chết!"
"Biển Chết?"
"A a a. . ."
Đám hải thú lộ vẻ chán nản. Diệp cô nương đã phải trải qua bao gian khổ mới lên được Phù Đảo, rồi Phù Đảo lại đưa họ đến đây, chẳng lẽ ngoài linh dược và linh quả trên đảo ra thì không còn kỳ ngộ nào khác sao?
Nếu vậy, thà họ ở lại Loạn Tinh Hải rèn luyện tìm báu vật còn hơn!
Dĩ nhiên, đây đều là suy nghĩ trong lòng chúng, hoàn toàn không dám nói ra, sợ làm tổn thương trái tim Diệp Phi Nhiễm.
Nghe chúng than thở, Diệp Phi Nhiễm không cần nếm thử cũng biết đây thật sự là Biển Chết.
Mạt Ảnh đứng bên cạnh liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, chậm rãi nói:
"Thật ra Biển Chết rất bí ẩn, chỉ là không ai biết cách khám phá nó mà thôi, dù là hải thú hay tu sĩ."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu đồng tình:
"Biển Chết quả thật rất bí ẩn."
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Vậy thì, chúng ta cũng không biết làm sao để rời đi, hay là để Tiểu Manh Tử đưa chúng ta đi một vòng quanh Biển Chết xem sao!"
Nói xong, thần thức nàng khẽ động, từng giỏ Thủy Linh Quả xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
"Đây là Thủy Linh Quả hái trên Phù Đảo, mọi người cứ ăn thoải mái, đảm bảo đủ."
Nghe vậy, Côn Bằng và đồng bọn đều không khỏi bật cười, tâm trạng chán nản cũng khá hơn một chút.
Diệp Phi Nhiễm vừa gặm linh quả, vừa chú ý tình hình Biển Chết, đám hải thú cũng vậy.
Cứ thế, phi thuyền đi hết vòng này đến vòng khác quanh Biển Chết. Đây cũng là vì Biển Chết tuy trông vô tận, nhưng lại có một lớp sương mù chặn đường.
Thời gian trôi qua, Diệp Phi Nhiễm quan sát ba ngày ba đêm, cuối cùng cũng phát hiện một nơi đặc biệt.
"Khụ khụ. . . Ta phát hiện chỗ này có bong bóng nổi lên, các ngươi có muốn xuống xem thử không?"
Nghe vậy, đám hải thú đang ủ rũ lập tức tỉnh táo, nhao nhao hỏi:
"Đâu? Đâu?"
"Đây."
Rất nhanh, cả đám hải thú đều thấy nơi liên tục sủi bọt.
Mạt Ảnh nhướng mày:
"Ta xuống xem thử."
"Ta cũng xuống," Côn Bằng nói ngay sau đó.
Hai Siêu Thần Thú đều đã xuống xem, các hải thú khác đành nén lòng hiếu kỳ, chờ đợi trên boong tàu.
Sau một nén nhang, Mạt Ảnh và Côn Bằng lần lượt đi lên.
Đối mặt với ánh mắt mong chờ của đám hải thú và Diệp Phi Nhiễm, chúng bất đắc dĩ lắc đầu.
"Không có gì đặc biệt cả."
Sau một hồi im lặng ngắn ngủi, đám Huyền Minh Giải không từ bỏ ý định cũng xuống xem, kết quả vẫn như cũ.
"Hay là chúng ta nghĩ cách rời khỏi đây đi?"
"Được, các ngươi xem làm sao rời đi, ta tiếp tục quan sát chỗ này," Diệp Phi Nhiễm lạc quan nói.
Đám hải thú cũng không làm Diệp Phi Nhiễm mất hứng, dù sao chúng đi xem cách rời đi là được.
Hai ngày sau, Diệp Phi Nhiễm phát hiện nơi sủi bọt mỗi ngày đều nổi lên một lớp gợn sóng, ngày hôm sau lại muộn hơn ngày đầu tiên một nén nhang.
Đến ngày thứ ba, Diệp Phi Nhiễm thấy thời gian cũng gần đến, liền tự mình xuống biển kiểm tra.
Thời gian vừa đến, vị trí sủi bọt lại xuất hiện một cánh cửa nước. Diệp Phi Nhiễm kinh ngạc, theo bản năng muốn đi vào, nhưng Thủy Môn đã biến mất, như thể chưa từng xuất hiện.
Hoàn hồn lại, Diệp Phi Nhiễm lập tức nhớ lại, Thủy Môn này xuất hiện trong khoảng một hơi thở.
Ha ha ha. . . Công phu không phụ lòng người, cuối cùng cũng có phát hiện mới.
Diệp Phi Nhiễm vui vẻ trở lại phi thuyền, rồi chia sẻ tin tức này với Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi vui mừng xong, không khỏi nói:
"Nhiễm Nhiễm, sau cánh cửa nước đó sẽ không phải là không có gì chứ?"
Diệp Phi Nhiễm:
". . . Miệng quạ đen!"
Tuy nhiên, lời này cũng nhắc nhở nàng. Nàng định quan sát thêm một ngày, ngày mai sẽ thử dùng thần thức dò xét tình hình sau Thủy Môn.
Ngày hôm đó, đám hải thú lần lượt quay về, Diệp Phi Nhiễm cũng không nhắc đến phát hiện của mình. Đợi đến ngày hôm sau, khi thời gian gần đến, nàng lại tự mình đi xuống. Ngay khi Thủy Môn xuất hiện, thần thức của nàng liền dò vào trong, nhưng đã bị ngăn cách.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Nhưng dù sao đi nữa, nhất định phải vào Thủy Môn xem thử.
Ngày hôm đó, sau khi tất cả hải thú trở về, Diệp Phi Nhiễm liền kể cho chúng nghe phát hiện của mình. Đám hải thú đang ủ rũ lập tức phấn chấn trở lại.
"Thật sao? Thật sự có Thủy Môn xuất hiện sao?"
Diệp Phi Nhiễm không ngại phiền mà trả lời chúng hết lần này đến lần khác, rồi không quên nhắc nhở:
"Nhưng thần thức không thể dò xét tình hình sau Thủy Môn, nên không biết có gì, có thể không có kỳ ngộ nào, cũng có thể nguy hiểm trùng trùng."
Đối với điều này, đám hải thú không hề bận tâm, còn hơn là lãng phí thời gian ở đây mà không tìm được cách rời đi.
"Nguy hiểm và kỳ ngộ luôn song hành!"
Côn Bằng ngước mắt nhìn Mạt Ảnh, nhướng mày hỏi:
"Mạt Ảnh, ai trong chúng ta xuống trước?"
Mạt Ảnh nhếch môi cười:
"Thủy Môn mỗi ngày chỉ xuất hiện một lần, mà chỉ trong một hơi thở, từng người một thay phiên thì quá lãng phí thời gian, chi bằng để Diệp cô nương đưa chúng ta vào!"
Nghe vậy, Côn Bằng lập tức hiểu ý nó:
"Được, vậy chúng ta ở trong túi linh thú của Diệp cô nương, để Diệp cô nương đưa chúng ta vào Thủy Môn."
Dừng một chút, nó không quên hỏi ý kiến Diệp Phi Nhiễm:
"Diệp cô nương, ngươi thấy thế nào?"
"Các ngươi không có ý kiến là được," Diệp Phi Nhiễm khoanh tay nói.
Cứ như vậy, cả Diệp Phi Nhiễm và đám hải thú đều vô cùng mong chờ ngày mai đến.
Tuy nhiên, khi Thủy Môn xuất hiện vào ngày hôm sau, Diệp Phi Nhiễm đưa tay nhẹ nhàng phá vỡ rào cản, nhưng lại không thể tiến vào.
Diệp Phi Nhiễm:
"? ? ?"
Đám hải thú:
"? ? ?"
Chuyện gì thế này?

Chương 2528: Tiên Đế Đỉnh Phong
Khi nàng hoàn hồn, Thủy Môn đã sớm biến mất. Diệp Phi Nhiễm trở lại phi thuyền, đám hải thú trong túi linh thú cũng lần lượt đi ra.
"Rốt cuộc là chuyện gì? Tại sao không vào được?"
"Chẳng lẽ phải qua thử thách gì sao? Nhưng cũng không có chỗ nào cho chúng ta thử thách cả!"
Nghe đám hải thú suy đoán, Diệp Phi Nhiễm khẽ vuốt cằm, nghĩ đến thời gian và kích thước của Thủy Môn, rồi lên tiếng phỏng đoán:
"Có lẽ mỗi lần chỉ một người hoặc một thú được vào."
"Cái này. . . cũng quá lãng phí thời gian rồi!"
"Nếu vậy, đợi đến khi tất cả chúng ta vào được Thủy Môn, phải mất tổng cộng ba mươi mốt ngày!"
"Vậy ai vào trước? Người vào sau liệu còn kỳ ngộ, còn bảo bối không?"
Nhìn bộ dạng rối rắm của chúng, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm xẹt qua một tia giảo hoạt, nàng ung dung nói:
"Ta có một cách khác để tránh những tình huống này."
Lời này vừa nói ra, đám hải thú vội vàng hỏi:
"Cách gì?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Nếu các ngươi lập khế ước với ta, chẳng phải sẽ tương đương với chỉ có một mình ta sao?"
Đám hải thú:
"! ! !"
Đồng thời khế ước với ba mươi con hải thú, Diệp cô nương đang mơ mộng hão huyền gì vậy!
Nếu thật sự phải như vậy, chúng thà thay phiên nhau vào Thủy Môn còn hơn. Về phần ai vào trước ai vào sau, cứ đánh một trận là được.
Cuối cùng, đám hải thú đánh một trận để quyết định thứ tự vào Thủy Môn.
"Diệp cô nương, ta vào trước, ngươi ở sau ta được không?" Mạt Ảnh lên tiếng.
Diệp Phi Nhiễm cười cười:
"Ta vào cuối cùng đi!"
Đám hải thú đều lộ vẻ kinh ngạc, lại nghĩ đến chuyện lúc trước, trong lòng không khỏi có chút xấu hổ.
Cứ như vậy, mỗi ngày một con hải thú tiến vào Thủy Môn. Một tháng sau, trên Biển Chết chỉ còn lại một mình Diệp Phi Nhiễm.
"Nhiễm Nhiễm, ngươi không lo đám hải thú kia cướp hết kỳ ngộ và bảo bối sao?" Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi không nhịn được hỏi.
"Cướp hết thì thôi, ta lấy được Tịnh Linh Thủy Liên đã rất mãn nguyện rồi," Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Nghe vậy, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng không khỏi bật cười:
"Nhiễm Nhiễm, đây chính là tri túc thường lạc trong truyền thuyết sao?"
"Đúng vậy!"
Ngày hôm sau, Diệp Phi Nhiễm đeo Tị Thủy Châu bên hông, thuận lợi tiến vào Thủy Môn. Nàng còn chưa kịp quan sát xung quanh đã nghe thấy những giọng nói quen thuộc.
"Diệp cô nương!"
"Diệp cô nương, cuối cùng ngươi cũng đến rồi!"
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nhìn Mạt Ảnh và Côn Bằng, vẻ mặt đầy nghi hoặc:
"Sao các ngươi lại ở cả đây?"
"Diệp cô nương, phía trước có một Thủy Cung, nhưng trên cửa cung có khắc trận pháp phức tạp, chúng ta không phá được," Côn Bằng bất đắc dĩ nói, trận đánh lúc trước coi như công cốc.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Nàng đột nhiên rất muốn cười, nhưng cuối cùng vẫn nhịn được. Đây đều là Thần Thú và Siêu Thần Thú, phải giữ chút thể diện cho chúng.
"Để ta xem thử!"
Tiếp đó, Diệp Phi Nhiễm mất trọn nửa tháng mới phá được trận pháp trên cửa cung, rồi là người đầu tiên tiến vào Thủy Cung.
Điều kỳ diệu là Thủy Cung này không có một chút nguy hiểm nào, mà toàn bộ được chia thành từng gian phòng nhỏ, không nhiều không ít, tổng cộng một trăm gian.
Tình hình bên trong các gian phòng, thần thức không thể dò xét, nên chỉ có thể tùy tiện lựa chọn.
"Chúng ta mỗi người chọn một gian đi!"
Cứ như vậy, ba mươi con hải thú đều dựa vào cảm giác của mình để chọn một gian phòng, Diệp Phi Nhiễm cũng vậy.
Vừa vào phòng, Diệp Phi Nhiễm cảm nhận rõ rệt tốc độ thời gian bên trong nhanh hơn hẳn. Ngay sau đó, một luồng sáng xanh bao phủ lấy nàng.
Khi ánh sáng biến mất, trước mặt nàng xuất hiện một người giống hệt nàng, rồi người đó bắt đầu tấn công.
Diệp Phi Nhiễm không kịp suy nghĩ, lập tức tập trung ứng chiến.
Không biết đã qua bao lâu, Diệp Phi Nhiễm trước tiên củng cố tu vi Tiên Đế trung kỳ, sau đó lại củng cố tu vi Tiên Đế hậu kỳ, rồi người đối diện liền biến mất.
Diệp Phi Nhiễm còn chưa kịp nghỉ ngơi, trước mắt đã bắt đầu xuất hiện từng quả cầu năng lượng. Dựa theo màu sắc, chúng chính là quả cầu năng lượng của mười hai thuộc tính linh lực, trong đó quả cầu thuộc tính Thủy có thể tích lớn nhất.
Nhìn chúng, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ không dám tin, đây chẳng phải là bánh từ trên trời rơi xuống sao?
Thật ra tất cả đều nhờ Diệp Phi Nhiễm đã tu luyện kỹ năng Thời Gian Tĩnh, nếu không căn bản không thể gặp được kỳ ngộ này.
Không thể chậm trễ, Diệp Phi Nhiễm lập tức khoanh chân ngồi xuống bắt đầu hấp thụ những quả cầu năng lượng này. Vừa hấp thụ, nàng mới phát hiện, chúng tuy trông nhỏ nhưng năng lượng ẩn chứa lại không thể so sánh với những quả cầu năng lượng nàng từng gặp.
Lúc này, nàng không biết rằng những quả cầu năng lượng này không phải do tu sĩ đã ngã xuống để lại, mà là do tự nhiên ngưng tụ thành. Vì vậy, việc Diệp Phi Nhiễm hấp thụ chúng cũng giống như tự mình tu luyện.
Thời gian trôi qua, sau khi Diệp Phi Nhiễm hấp thụ hết những quả cầu năng lượng này, tu vi của nàng cũng từ Tiên Đế hậu kỳ đột phá đến Tiên Đế đỉnh phong. Sau đó, người giống hệt nàng lại xuất hiện tấn công.
Đợi đến khi tu vi Tiên Đế đỉnh phong được củng cố, một lực hút ập đến, Diệp Phi Nhiễm bị đưa ra khỏi Thủy Cung, rơi xuống Phù Đảo.
Nàng vừa đứng vững, từng con hải thú đã từ trên trời rơi xuống, chính là Côn Bằng và Mạt Ảnh.
"Bịch bịch bịch. . ."
"Á á á. . ."
Diệp Phi Nhiễm cười nhìn chúng, rồi phát hiện thực lực của chúng cũng đã tăng lên. Ngoại trừ Mạt Ảnh và Côn Bằng là hai Siêu Thần Thú cấp chín không rõ ràng lắm, các hải thú khác đều rất rõ ràng.
Tất cả Siêu Thần Thú đều tăng một cấp, còn tất cả Thần Thú đều tăng hai cấp.
"Diệp cô nương, ta đột phá rồi, cảm ơn ngươi!"
"Cảm ơn Diệp cô nương, ta cũng đột phá rồi, ta chưa từng thử đột phá một cấp trong thời gian ngắn như một năm!"
"Chúng ta còn tăng hai cấp lận!"
Nghe chúng nói, trong lòng Diệp Phi Nhiễm tràn đầy nghi hoặc.
Một năm? Nàng tuy không biết chính xác đã qua bao lâu, nhưng nàng cảm thấy mình đã tu luyện trong gian phòng đó ít nhất mười năm. Chẳng lẽ chỉ có gian phòng nàng chọn là khác biệt?
Đè nén nghi hoặc trong lòng, Diệp Phi Nhi Nhiễm nở nụ cười:
"Không cần khách khí, đây cũng là kỳ ngộ của chính các ngươi."
Nghe vậy, đám hải thú càng thêm cảm động, rồi lần lượt lấy ra hơn nửa số bảo bối mình cất giữ để làm quà cảm ơn Diệp Phi Nhiễm.
Từ chối không được, Diệp Phi Nhiễm đành phải nhận lấy, nhưng nhìn từng món bảo bối, trong lòng nàng vẫn vui như nở hoa.
Tối hôm đó, Diệp Phi Nhiễm và một đám hải thú ăn mừng trên Phù Đảo.
Diệp Phi Nhiễm gặm linh quả, uống rượu ngon, nhìn trăng sao trên trời đêm, không khỏi nghĩ đến cô Diệp Hàm, Diệp Phi Huyên và các đồng đội bây giờ đang ở đâu?
Dĩ nhiên, còn các vị sư tôn và đồng môn sư huynh muội của Huyền Thiên Tiên Tông nữa, họ đang ở đâu?
Sáng sớm hôm sau, Phù Đảo nơi họ đang ở bắt đầu di chuyển, trực tiếp đưa họ trở lại Loạn Tinh Hải.
Diệp Phi Nhiễm trồi lên từ mặt biển, thấy một hòn đảo nhỏ liền bơi tới, đám hải thú vội vàng theo sau.
Côn Bằng bắt một con hải thú đến hỏi thăm, biết được vị trí của chúng là vùng biển cạn của Loạn Tinh Hải.
"Nữ nhân, truyền tin ngọc bài của ngươi cứ nhấp nháy không ngừng," tiểu thí hài nhắc nhở.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm vội lấy truyền tin ngọc bài ra, nhận được tin nhắn của đồng đội. Thật trùng hợp, họ vừa mới đến Loạn Tinh Hải.
"Khụ khụ. . . Ta định trở về Đệ Bát Thành đón người, sau đó lại ra biển, các ngươi có dự định gì không?"
"Chúng ta đi cùng ngươi," Mạt Ảnh lập tức nói, mười chín Giao Nhân còn lại tự nhiên nghe theo nàng.
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, nhướng mày hỏi:
"Mạt Ảnh, Loạn Tinh Hải này không thích hợp cho Giao Nhân các ngươi sinh tồn sao?"
Nói thật, nàng cảm thấy Loạn Tinh Hải rất tốt, vô cùng thích hợp cho Giao Nhân nhất tộc ở đây an cư lạc nghiệp.

Chương 2529: Lại Đến Biển Chết
Mạt Ảnh liếc nhìn tộc nhân phía sau, rồi nghiêm túc nói:
"A Nhiễm, Giao Nhân nhất tộc chúng ta muốn phi thăng Thần Giới cũng rất khó vượt qua phi thăng lôi kiếp, nên chúng ta quyết định mặt dày đi theo ngươi, sau đó cùng ngươi phi thăng Thần Giới."
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Dĩ nhiên, chúng ta cũng nguyện ý lập khế ước với ngươi. Nếu ngươi không muốn, chúng ta cũng sẽ không phản bội, sẽ báo đáp ân tình của ngươi cho đến khi nhân quả giữa chúng ta và ngươi được xóa bỏ."
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Nếu hai mươi Giao Nhân này theo nàng phi thăng Thần Giới, nhân quả này không dễ xóa bỏ, chúng định theo nàng mãi mãi sao!
Bất ngờ không?
Đây tự nhiên là một bất ngờ lớn, hai mươi Giao Nhân, ba Siêu Thần Thú, mười bảy Thần Thú, tương đương với một lực lượng chiến đấu khổng lồ.
"Khụ khụ. . . Nếu các ngươi muốn, ta không có vấn đề gì."
"Muốn, chúng ta muốn!"
Mạt Ảnh và hai mươi Giao Nhân lập tức nói, giọng điệu vội vàng như sợ Diệp Phi Nhiễm đổi ý.
Nhìn cuộc trò chuyện giữa Diệp Phi Nhiễm và hai mươi Giao Nhân, Côn Bằng và đồng bọn liếc nhau, tâm tư cũng bắt đầu dao động, nhưng không ai nói ra.
Đến khi Diệp Phi Nhiễm chuẩn bị trở về Đệ Bát Thành, Côn Bằng và đồng bọn cũng bày tỏ muốn đi cùng.
Trên phi thuyền, Côn Bằng lặng lẽ hỏi:
"Diệp cô nương, ngươi định đưa bạn bè của mình đến Thủy Cung sao?"
"Ta quả thật có ý định này, nhưng không biết có thể gặp lại Phù Đảo hay không, và Phù Đảo đó có di chuyển đến Biển Chết không? Nhưng dù kết quả thế nào, ta cũng sẽ thử," Diệp Phi Nhiễm nói.
"Vậy chúng ta sẽ đồng hành cùng các ngươi," Côn Bằng nói.
Có chúng ở đó, Diệp Phi Nhiễm và bạn bè có thể thuận lợi hơn khi đến vùng biển sâu của Loạn Tinh Hải.
Diệp Phi Nhiễm tự nhiên sẽ không từ chối ý tốt của chúng.
"Cảm ơn các ngươi!"
Trở lại Đệ Bát Cổ Thành, Diệp Phi Nhiễm không chỉ gặp được người của Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia, mà còn thấy cả Diệp Phi Huyên.
"Tiểu Diệp Tử!"
"Sư tôn, cô cô, A Huyên. . ."
Diệp Phi Nhiễm vui vẻ chào hỏi họ.
Sau khi chào hỏi, cả đoàn người kéo nhau đến tửu lâu lớn nhất của Đệ Bát Cổ Thành.
Trong lúc đó, Diệp Hàm không quên truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhi, Cửu Vĩ và đồng bọn cũng đến rồi, tất cả đều ở trong túi linh thú của ta."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ vui mừng, rồi nhận lấy túi linh thú, đưa nó vào không gian thần bí.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và đồng bọn trở lại không gian thần bí cũng vô cùng vui vẻ.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn chúng, phát hiện sau hơn một năm rèn luyện ở Ẩn Vụ Sâm Lâm, thực lực của chúng đều tăng lên không ít, chỉ là không có con thú nào đột phá.
Như vậy, nàng càng quyết tâm phải đến Loạn Tinh Hải thử vận may một lần nữa. Nàng không chỉ muốn đưa đồng đội đến Thủy Cung, mà còn muốn đưa cả quân đoàn Thần Thú Linh Thực đến đó.
Diệp Phi Huyên cũng truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"A Nhiễm, Bỉ Ngạn Hoa vẫn còn ở Hoàng Tuyền Lộ, Bạch Câu tiền bối đã đến Đoạn Hồn Lĩnh, ngài ấy sẽ ở đó chờ Bỉ Ngạn Hoa."
"Được!"
Về phần Bạch Câu có nhân cơ hội bỏ trốn hay không, Diệp Phi Nhiễm không hề lo lắng. Dù sao những thiên tài địa bảo cần để sửa chữa Vãng Tích Chúc, nàng đã thu thập được rất nhiều, Bạch Câu tuyệt đối không nỡ rời đi.
Sau khi ăn uống no say, Ẩn Thế Vân gia áy náy đề nghị tách ra rèn luyện. Đây là vì một trăm năm trước, họ đã hẹn với một gia tộc bản địa ở Đệ Bát Cổ Thành cùng đi khám phá một hòn đảo mà họ may mắn phát hiện.
Nếu thêm cả Phong Vân đội, gia tộc bản địa chắc chắn sẽ không đồng ý.
Đối với điều này, Phong Vân đội không hề bận tâm. Diệp Phi Nhiễm thậm chí còn thầm mừng vì họ đã đề nghị tách ra trước, nếu không nàng cũng sẽ làm vậy.
Một là vì không gian thần bí, hai là vì số gian phòng còn lại trong Thủy Cung cũng không đủ để chia.
Sau khi Ẩn Thế Vân gia rời đi, nhóm Diệp Phi Nhiễm cũng không ngừng nghỉ mà ra biển.
Côn Bằng ngồi trên boong tàu, không che giấu khí tức Siêu Thần Thú cấp chín, nên phi thuyền một đường thông suốt tiến vào vùng biển sâu của Loạn Tinh Hải.
Trong lúc đó, Diệp Phi Nhiễm kể lại trải nghiệm của mình cho mọi người nghe, khiến ai nấy đều lộ vẻ ngưỡng mộ, kể cả trưởng bối như Dung Nguyệt cũng vô cùng kích động.
"A Nhiễm, nếu thật sự có thể đến Thủy Cung đó một lần nữa, ngươi nói xem sau khi vi sư ra ngoài có phải là sắp phi thăng rồi không?"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Có khả năng!"
Nghe vậy, Dung Nguyệt nắm chặt tay Diệp Phi Nhiễm:
"A Nhiễm, tất cả nghe theo sự sắp xếp của ngươi."
Phù Đảo giáng lâm cực nhanh, Diệp Phi Nhiễm muốn đưa nhiều người như vậy lên đảo, chắc chắn trên người có bí mật gì đó. Về phần bí mật là gì, bà không muốn biết, bà chỉ muốn thuận lợi đến được Thủy Cung.
Rất nhanh, phi thuyền đã đến vùng biển sâu của Loạn Tinh Hải. Có lẽ vận may của mọi người đều không tồi, nửa tháng sau cuối cùng cũng phát hiện dấu hiệu Phù Đảo giáng lâm.
Lần này nơi Phù Đảo giáng lâm ở sâu hơn, nên ngoài một đám hải thú đang chờ đợi, chỉ có nhóm của Diệp Phi Nhiễm.
Nhìn xoáy nước khổng lồ và dòng nước cuồn cuộn, Phong Vân đội không khỏi nuốt nước bọt.
"Ta cuối cùng cũng hiểu vì sao nước biển này có thể nuốt người nuốt thú rồi, nhìn thôi đã thấy rợn người!"
Trong lúc họ bàn tán, Diệp Phi Nhiễm hỏi Côn Bằng và đồng bọn.
"Các ngươi có dự định gì không?"
"Không phải đi cùng nhau sao?" Côn Bằng nhướng mày.
"Khụ khụ. . ." Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ, nhắc nhở: "Nếu may mắn gặp được Phù Đảo lần trước, chúng ta có thể phải chờ trên đảo một năm."
Nghe vậy, Côn Bằng và đồng bọn lộ vẻ rối rắm.
Diệp Phi Nhiễm thì cười nói:
"Được rồi, đừng rối rắm nữa, các ngươi đến vùng biển sâu của Loạn Tinh Hải rèn luyện đi! Chúng ta gặp nhau ở cửa Bồng Lai Tháp."
Mười con Hóa Hình Thú bàn bạc một hồi, cuối cùng vẫn là nhờ câu nói "Biển Chết không có sinh vật sống" của Diệp Phi Nhiễm, chúng mới quyết định ở lại Loạn Tinh Hải rèn luyện.
Sau khi mười Hóa Hình Thú rời đi, Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt chia cho mọi người mỗi người một lọ đan dược.
"Đây là Trầm Thụy Đan, đợi đến khi các ngươi tỉnh lại, chúng ta hẳn đã ở trên Phù Đảo rồi."
Dung Nguyệt và Phong Vân đội cũng không hỏi gì, tươi cười uống Trầm Thụy Đan.
Đợi đến khi tất cả đều chìm vào giấc ngủ, Diệp Phi Nhiễm liền đưa họ vào không gian thần bí.
Tiểu thí hài lo lắng có người đột nhiên tỉnh lại, còn để Mộng Yểm Thú dệt nên một ảo cảnh.
Lần này trên trời chỉ có một chấm đen nhỏ, nên Diệp Phi Nhiễm phải chuẩn bị trước.
Khi Phù Đảo giáng lâm, Diệp Phi Nhiễm lập tức hành động.
"Thời gian tĩnh!"
Diệp Phi Nhiễm phối hợp với Hỏa Kim Đằng, thuận lợi lên được Phù Đảo.
Chỉ là lần này không có sự bảo vệ của Kim Cương Cự Giáp Quy, dù có sự bảo vệ kép của Hỏa Kim Đằng và Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, Diệp Phi Nhiễm vẫn bị lực hút mạnh mẽ làm bị thương.
Tuy nhiên, vết thương không nặng, một viên Hồi Xuân Đan là đã hoàn toàn bình phục.
Sau khi Phù Đảo dừng lại, Diệp Phi Nhiễm lập tức quan sát.
Đây không phải là Phù Đảo lần trước!
Nàng còn chưa kịp quan sát xung quanh, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã hét lên:
"A a a. . . Nhiễm Nhiễm, là Biển Chết! Là Biển Chết!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lóe mình đến rìa Phù Đảo, nhìn khung cảnh quen thuộc trước mắt, vẻ mặt đầy vui mừng.
"Ha ha ha. . . Thật sự là Biển Chết!"
Thiên Đạo quả nhiên đối đãi với nàng không tệ, đối với Phong Vân đội cũng không tệ!
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi bay vòng quanh Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhiễm, tốt quá rồi, họ đến Thủy Cung, còn chúng ta có thể khám phá Phù Đảo, toàn bộ tài nguyên trên đảo đều là của chúng ta!"
"Đúng, mọi chuyện thật tuyệt vời!" Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu.
Không thể chậm trễ, Diệp Phi Nhiễm lập tức lên phi thuyền đến nơi sủi bọt của Biển Chết.
Thật trùng hợp, nàng vừa đến nơi, chỗ sủi bọt đã nổi lên những gợn sóng.
"Ôi, vừa bỏ lỡ rồi!" Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lộ vẻ tiếc nuối.

Chương 2530: Tu Vi Tập Thể Tăng Lên
Diệp Phi Nhiễm đưa tay khẽ búng vào chiếc lá của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, cười nói:
"Vừa đúng lúc, ngày mai có thể lần lượt vào Thủy Môn, thậm chí là Thủy Cung rồi. Tiểu Manh Tử, ngươi cũng đi đi!"
Lần trước không kịp phản ứng, khiến Tiểu Manh Tử và đồng bọn đã bỏ lỡ.
Nhưng Diệp Phi Nhiễm không hề hối hận, vì trực giác mách bảo nàng rằng Thủy Cung này chỉ có thể vào một lần.
Nghĩ đến Phong Vân đội có lẽ đã rèn luyện liên tục không nghỉ, Diệp Phi Nhiễm cũng không đánh thức họ, để họ nhân cơ hội ngủ một giấc thật ngon trong không gian thần bí, dưỡng sức chờ ngày mới.
Tiểu thí hài thì luôn chú ý đến tình hình của họ, hễ có ai có dấu hiệu tỉnh lại, nó lập tức nhét một viên Trầm Thụy Đan vào miệng họ.
Thời gian chậm rãi trôi qua, đến sáng ngày hôm sau, Diệp Phi Nhiễm liền đưa Phong Vân đội ra ngoài. Nàng cũng không đánh thức họ mà để họ tự tỉnh, dù sao Thủy Môn mỗi lần chỉ vào được một người, ai tỉnh trước thì vào trước.
Nếu không ai tỉnh, vậy thì để Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đi trước.
Trong lúc đó, Diệp Phi Nhiễm dựa vào trí nhớ khắc lại trận pháp trên cửa cung.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đứng bên cạnh không khỏi nói:
"Nhiễm Nhiễm, trận pháp trên cửa cung có thay đổi không?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt liếc nó một cái:
"Miệng quạ!"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi:
". . ."
"Nhưng có thay đổi cũng không sao, họ không phá được thì ta xuống phá, dù sao ta cũng không vào Thủy Cung," Diệp Phi Nhiễm nói tiếp.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lập tức vui mừng:
"Đúng đúng đúng!"
Thời gian chậm rãi trôi qua, người đầu tiên tỉnh lại tự nhiên là Bán Thần Dung Nguyệt.
Bà chậm rãi mở mắt, nhìn thấy khung cảnh xa lạ, đầu óc lập tức tỉnh táo, rồi bắt đầu quan sát xung quanh.
Khi nhìn thấy bóng dáng Diệp Phi Nhiễm, sự cảnh giác trong lòng bà lập tức tan biến.
"A Nhiễm!"
Diệp Phi Nhiễm vui mừng quay lại, rồi cung kính hành lễ:
"Dung Nguyệt sư tôn!"
Dung Nguyệt gật đầu, rồi ánh mắt dừng trên mặt biển yên ả, hỏi:
"Đây là Biển Chết sao?"
"Đúng vậy, Thủy Môn sắp xuất hiện rồi, sư tôn người xem trận pháp này, sau đó xuống biển xem thử," Diệp Phi Nhiễm nói.
"Được!"
Dung Nguyệt ghi nhớ cách phá trận, rồi xuống biển xem nơi sủi bọt, sau đó trở lại phi thuyền chờ Thủy Môn xuất hiện.
Diệp Phi Nhiễm thấy còn khá nhiều thời gian, liền hỏi:
"Sư tôn, có muốn lên Phù Đảo xem thử không?"
Nghe vậy, ánh mắt Dung Nguyệt dừng trên Phù Đảo xa xa, rồi lắc đầu:
"Thôi, Phù Đảo để dành cho con từ từ khám phá, con phải đợi chúng ta một năm lận mà!"
Tiếp đó, hai thầy trò thảo luận về Thần Nhạc Thuật, thời gian trôi qua rất nhanh.
Còn một khắc nữa là Thủy Môn xuất hiện, Diệp Phi Nhiễm và Dung Nguyệt liền xuống biển, người trước đeo Tị Thủy Châu bên hông, người sau uống Tị Thủy Đan.
Nhìn Thủy Môn xuất hiện, đáy mắt Dung Nguyệt xẹt qua một tia kinh ngạc, rồi nhanh chóng lách mình vào trong, sau đó nhanh chóng phá vỡ trận pháp trên cửa cung, thuận lợi tiến vào Thủy Cung.
Lần trước Diệp Phi Nhiễm và đám hải thú đã chọn ba mươi mốt gian phòng, bây giờ Thủy Cung chỉ còn lại sáu mươi chín gian.
Dung Nguyệt hít sâu một hơi để bình tĩnh lại, rồi mới bắt đầu dựa vào cảm giác để chọn phòng.
Bên kia, Diệp Phi Nhiễm trở lại phi thuyền, đột nhiên nghĩ đến một vấn đề.
Nàng có thể đưa quân đoàn Thần Thú Linh Thực đã lập khế ước với mình vào Thủy Môn trước không?
Nhưng nếu không được, lại sẽ bỏ lỡ một cơ hội.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay vuốt cằm, ngay sau đó vui vẻ nói:
"Tiểu Manh Tử, ngày mai ngươi cùng ta vào Thủy Môn."
Nàng kể kế hoạch của mình cho Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, nó cảm thấy khả thi.
Hắc Hoa Hồng Tinh, Hỏa Quy và Song Đầu Hỏa Diễm Sư thì ở lại phi thuyền trông chừng đám người còn chưa tỉnh ngủ.
Đồng thời, Hắc Hoa Hồng Tinh lên tiếng:
"Nhiễm mỹ nhân, ta sẽ không đến Thủy Cung đó đâu, ta ở lại với ngươi. Ngươi không cần khuyên ta, ta đã quyết rồi, chủ yếu là ta thấy Thủy Cung không có nhiều ý nghĩa với ta."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nghĩ đến Hắc Hoa Hồng Tinh là thượng cổ linh thực nên không nói nhiều.
Lại một ngày trôi qua, Diệp Phi Nhiễm và Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi thuận lợi tiến vào Thủy Môn, sau đó quân đoàn Thần Thú Linh Thực của Diệp Phi Nhiễm cũng thuận lợi tiến vào Thủy Cung.
Dĩ nhiên, Thượng Cổ Minh Phượng, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Mộng Cổ đều không vào, chúng cũng nói Thủy Cung không có nhiều ý nghĩa với chúng.
Quân đoàn Thần Thú Linh Thực thuận lợi vào Thủy Cung, Diệp Phi Nhiễm lại nảy ra một ý tưởng táo bạo, đó là đưa Phong Vân đội vào không gian thần bí, rồi đưa họ vào Thủy Môn.
Cánh cửa này hẳn là không thể dò ra sự tồn tại của không gian thần bí.
Nghĩ là làm, tuy Phong Vân đội đã lần lượt tỉnh lại, nhưng khi thời gian gần đến, Diệp Phi Nhiễm lại cho họ uống Trầm Thụy Đan.
Phong Vân đội vẫn không có ý kiến gì, ngoan ngoãn nghe lời.
Cứ như vậy, Diệp Phi Nhiễm lại thuận lợi đưa Phong Vân đội vào Thủy Môn, cho họ uống Tị Thủy Đan rồi mới đưa ra ngoài, sau đó lại cho uống Thức Tỉnh Đan.
Phong Vân đội nhìn Thủy Cung trước mắt, vẻ mặt đầy kích động, sau khi cảm ơn liền phá trận tiến vào.
Lại qua hai ngày, Diệp Phi Nhiễm đưa cả Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Hỏa Quy vào Thủy Cung, rồi mới lái phi thuyền trở về khám phá Phù Đảo.
Phù Đảo này cũng sinh ra đủ loại linh dược, linh quả có tuổi đời, và một số động vật nhỏ không có cấp bậc.
Diệp Phi Nhiễm cấy ghép linh dược, linh quả, rồi tìm một hang động để ở. Sau khi nghỉ ngơi một chút, nàng bắt đầu luyện dược, luyện đan, luyện chế Ngưng Châu.
Hai Phù Đảo thu được nhiều linh dược như vậy, tự nhiên phải luyện chế một phen.
Dĩ nhiên, nàng vào không gian thần bí để luyện chế, tốc độ thời gian ở đó khác mà!
Thượng Cổ Minh Phượng, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Mộng Cổ đều ra khỏi không gian thần bí để giải khuây. Hắc Hoa Hồng Tinh thì mọc thành một vòng quanh Phù Đảo, luôn chú ý tình hình xung quanh. Trọng điểm của mọi người tự nhiên là hộ pháp cho Diệp Phi Nhiễm.
Thời gian trôi qua, một năm đã hết, mà Diệp Phi Nhiễm tương đương với việc đã luyện đan trong không gian thần bí ba năm. Không đúng, cộng thêm thời gian trận pháp do tiểu thí hài và chính nàng bày ra, cũng phải năm sáu năm rồi.
Vì vậy, bây giờ nàng đã là Bát phẩm Luyện Đan Sư và Bát phẩm Luyện Dược Sư, còn có thể luyện chế Tam phẩm Ngưng Châu. Thực tế, thời gian dành cho việc luyện chế Ngưng Châu đã chiếm phần lớn.
Thời gian cũng gần hết, nàng không luyện chế nữa, mà ngủ vài ngày rồi ra khỏi không gian thần bí chờ Phong Vân đội.
Thời gian vừa đến, Dung Nguyệt dẫn đầu trở lại Phù Đảo, sau đó Phong Vân đội và đám ma thú, linh thực cũng lần lượt trở về.
Sau khi chào hỏi, Diệp Phi Nhiễm liền quan sát họ.
Không có gì bất ngờ, tu vi của mọi người đều đã tăng lên. Dung Nguyệt có thể phi thăng Thần Giới bất cứ lúc nào, Diệp Phi Huyên cũng đột phá đến Tiên Đế đỉnh phong, còn Diệp Hàm và tất cả thành viên Phong Vân đội đều đột phá đến Tiên Đế trung kỳ hoặc hậu kỳ.
Về phần ma thú và linh thực, ngoại trừ thực lực của Siêu Thần Thú cấp chín không rõ ràng, các Siêu Thần Thú khác đều tăng một cấp, Thần Thú và linh thực cũng đều tăng hai cấp.
Xem ra, những gian phòng họ chọn đều rất tốt, và Thủy Cung cũng khá ưu ái cho tu sĩ.
Mọi người, thú và linh thực nhìn Diệp Phi Nhiễm, đáy mắt đầy vẻ cảm kích, ngàn lời vạn ý cũng hóa thành một câu:
"Tiểu Diệp Tử, cảm ơn ngươi!"
Dĩ nhiên, ân tình này sau này họ nhất định sẽ từ từ báo đáp.
Diệp Phi Nhiễm tự nhiên cũng rất vui mừng:
"Được rồi, tu luyện nhiều năm, các ngươi nghỉ ngơi trước đi. Phù Đảo sẽ đưa chúng ta rời đi, thời gian còn lại chúng ta sẽ đến tầng thứ chín Vân Mộng Trạch và tầng thứ mười Bồng Lai Thành của Bồng Lai Tháp để mở mang tầm mắt."
Về phần kỳ ngộ, họ bây giờ không có nhiều suy nghĩ, dĩ nhiên nếu may mắn gặp được, cũng sẽ không bỏ qua.
Tiếp đó, cũng như lần trước, họ ăn mừng vào buổi tối, ngày hôm sau Phù Đảo liền đưa họ trở lại Loạn Tinh Hải.
Vừa về đến Đệ Bát Cổ Thành, mọi người ăn một bữa ở tửu lâu, rồi không ngừng nghỉ đi đến Thông Thiên Đạo để lên tầng thứ chín Vân Mộng Trạch của Bồng Lai Tháp.

Chương 2531: Di Chỉ Trống
Vân Mộng Trạch, Đệ Cửu Cổ Thành.
Nhóm Diệp Phi Nhiễm vừa vào thành đã thấy không ít tu sĩ đang đổ về phía Thông Thiên Đạo.
"Sao họ lại chạy đến Thông Thiên Đạo cả vậy, chẳng lẽ tầng thứ mười Bồng Lai Thành có bảo bối gì xuất hiện sao?"
Diệp Phi Nhiễm đảo mắt, rồi dùng một viên Thất phẩm cực phẩm Hồi Xuân tiên đan để chặn một tu sĩ lại.
"Vị đạo hữu này, có thể cho biết vì sao mọi người đều đổ về Thông Thiên Đạo không?"
Tu sĩ kia nhận lấy Thất phẩm Hồi Xuân tiên đan, nói nhanh:
"Linh Mạch Chi Hải của Bồng Lai Thành sắp giáng lâm, mọi người đều muốn đến đó đào khoáng."
Nghe bốn chữ Linh Mạch Chi Hải, mắt Diệp Phi Nhiễm lập tức sáng lên:
"Đa tạ đạo hữu đã cho biết!"
"Không cần cảm ơn!"
Lời còn chưa dứt, bóng dáng đạo hữu kia đã biến mất.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn đồng đội, lập tức nói:
"Ta định đến Bồng Lai Thành."
"Ta đi cùng ngươi," Diệp Phi Huyên nói ngay.
Sau khi bàn bạc, Dung Nguyệt dẫn Phong Vân đội ở lại Vân Mộng Trạch để mở mang tầm mắt, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trực tiếp đến Bồng Lai Thành ở tầng thứ mười của Bồng Lai Tháp.
Thông Thiên Đạo đông nghịt người, hai chị em không quan tâm nhiều, trực tiếp chen lên.
Rất nhanh, họ đã đến Bồng Lai Thành, linh lực trong không khí rõ ràng đậm đặc hơn rất nhiều.
Bồng Lai Thành khác với chín tầng trước, vừa bước vào địa giới đã phải nộp một ngàn viên cực phẩm linh thạch làm phí vào cửa.
Nhìn các tu sĩ qua lại trong thành, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liếc nhau, trong lòng thầm cảnh giác, cao thủ nhiều như mây!
Dạo một vòng cổ thành, Diệp Phi Nhiễm hứng thú nhất vẫn là Trân Bảo Các và đấu giá trường.
"Tháp Tháp, sắp xếp lại thu hoạch của chúng ta, rồi gom hết những bảo bối không dùng đến, chúng ta mang đến Trân Bảo Các đổi lấy những thứ cần dùng," Diệp Phi Nhiễm ra lệnh.
"Được!"
Đến khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tìm một nơi hẻo lánh, đeo Senluo Vạn Tượng và khuyên tai biến thành hai thiếu niên tuấn tú, tiểu thí hài Thần Tháp Tháp Linh đã sắp xếp xong.
Hai ngày sau, hai chị em hài lòng bước ra khỏi Trân Bảo Các, rồi không dừng lại nữa, lại tìm nơi tháo Senluo Vạn Tượng và khuyên tai, thẳng tiến đến nơi Linh Mạch Chi Hải giáng lâm.
Khi họ đến nơi, Linh Mạch Chi Hải vừa mới giáng lâm.
Linh Mạch Chi Hải không phải là một vùng biển, mà là một dãy núi không biết rộng lớn đến đâu, lơ lửng giữa không trung, xa xa trông mây mù bao phủ, vô cùng xinh đẹp!
Khi một chiếc thang mây từ Linh Mạch Chi Hải vươn xuống, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liền đi lên đầu tiên.
Thời gian tiếp theo, họ đều ở lại Linh Mạch Chi Hải. Diệp Phi Nhiễm, một Tầm Linh Sư, tự nhiên phát hiện ra hết mạch khoáng này đến mạch khoáng khác, còn Diệp Phi Huyên thì đánh đuổi hết đợt này đến đợt khác những tu sĩ có ý đồ cướp bóc.
Chỉ tiếc là, ba năm vừa hết, Bồng Lai Tháp đã đưa tất cả tu sĩ ngoại lai ra ngoài.
Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ tiếc nuối:
"Thật đáng tiếc!"
Hai chân vừa chạm đất, Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm mỹ nhân, nể tình ta ngoan ngoãn như vậy, chúng ta đến Ẩn Thế Vân gia làm khách đi!"
Rõ ràng, nàng vẫn chưa quên việc đến học hỏi kinh nghiệm của cha mẹ Vân Tường.
Đồng thời, giọng nói của Senluo Vạn Tượng cũng truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm:
"Đừng quên để chủ nhân cũ của ta lá rụng về cội."
"Biết rồi."
Diệp Phi Nhiễm đáp lời Senluo Vạn Tượng, rồi nói với Hắc Hoa Hồng Tinh:
"Hắc tỷ tỷ, ngươi đi tìm Vân Tường nói chuyện trước đi!"
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh không nói hai lời liền tìm kiếm bóng dáng Vân Tường trong đám người.
Phong Vân đội thì tìm người của Huyền Thiên Tiên Tông, còn Bạch Câu và Bỉ Ngạn Hoa cũng đã trở về bên cạnh Diệp Phi Nhiễm.
Không lâu sau, người của Huyền Thiên Tiên Tông đã tập hợp. Ra ngoài rèn luyện tự nhiên là sinh tử có mệnh, may mà Huyền Thiên Tiên Tông tổn thất không lớn.
Phó Tông chủ Bạch Hãn Thần, Thủy Phong chủ Trì Ngư, Lôi Phong chủ Mạc Ẩn Nam và Phong Phong chủ Tư Giác nhận thấy thực lực của Dung Nguyệt và Phong Vân đội, tất cả đều kinh ngạc đến trợn tròn mắt.
Trời ạ!
Dung Nguyệt có thể phi thăng rồi sao?
Phong Vân đội toàn bộ đều là tu sĩ Tiên Đế, đặc biệt là Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, đã đột phá đến Tiên Đế đỉnh phong.
"Ngươi. . . các ngươi đã gặp được kỳ ngộ gì vậy?"
Dung Nguyệt nhếch môi cười:
"Tự nhiên là kỳ ngộ trời ban!"
Về phần cụ thể là gì, lúc này tự nhiên không tiện nói nhiều.
Hoàn hồn lại, Bạch Hãn Thần truyền âm cho Dung Nguyệt:
"Có phải là nhờ vận may của A Nhiễm không?"
Dung Nguyệt đối diện với ánh mắt của Bạch Hãn Thần, cười gật đầu:
"Đúng vậy!"
Bạch Hãn Thần đưa tay ôm ngực, lùi lại một bước. Hắn vừa ngưỡng mộ vừa hối hận, sớm biết vậy hắn cũng mặt dày đi theo Diệp Phi Nhiễm. Đứa trẻ này tuyệt đối là nữ nhi của khí vận mạnh nhất!
Thủy Phong chủ Trì Ngư, Lôi Phong chủ Mạc Ẩn Nam và Phong Phong chủ Tư Giác sau khi biết chuyện, phản ứng cũng giống hệt Bạch Hãn Thần.
Ngoài người của Huyền Thiên Tiên Tông kinh ngạc vô cùng, năm thế lực của Địa Hạ Thành, Đạm Đài gia và Ẩn Thế Vân gia, những người quen biết Phong Vân đội, cũng kinh ngạc không kém.
Dĩ nhiên, họ cũng vô cùng ngưỡng mộ. Về phần cướp bóc. . . nhìn Dung Nguyệt, một Thần Nhạc Sư sắp thành thần, họ không dám chọc vào.
Bây giờ ở Bồng Lai Đảo, Dung Nguyệt có thể nói là người đứng đầu.
Tiếp đó, Hắc Hoa Hồng Tinh và Phong Vân đội đến Ẩn Thế Vân gia làm khách, những người khác của Huyền Thiên Tiên Tông tiếp tục đi rèn luyện, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên được năm thế lực đích thân mời đến Địa Hạ Thành, Côn Bằng và mười Hóa Hình Thú mặt dày đi theo sau.
Thấy Diệp Phi Nhiễm tuổi còn trẻ đã đột phá đến Tiên Đế đỉnh phong, tâm tư trước đó của năm thế lực lập tức tan biến, chỉ còn lại một câu cảm thán.
Người thừa kế do Vân Nhạn Tiên Quân chọn quả nhiên phi thường!
Tử Vi thấy Diệp Phi Nhiễm, trong lòng vừa vui mừng vừa hạnh phúc.
Cứ như vậy, Diệp Phi Nhiễm vô cùng thuận lợi trở thành tân thành chủ của Địa Hạ Thành, nhưng việc quản lý vẫn như cũ.
Đối với điều này, Tử Vi hài lòng, năm thế lực hài lòng, Đạm Đài gia vui mừng khôn xiết. Họ tự nhiên không còn ý định xâm chiếm Địa Hạ Thành nữa, chỉ mong có thể duy trì như vậy qua nhiều thế hệ.
"A Nhiễm, ngươi nên đến di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc rồi," Tử Vi nhắc nhở.
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi hỏi:
"Tử Vi tiểu tỷ tỷ, ngươi có biết nơi nào ở Bồng Lai Đảo thích hợp cho tỷ tỷ ta rèn luyện không?"
Nghe vậy, ánh mắt Tử Vi dừng trên người Diệp Phi Huyên, rồi suy nghĩ một lúc mới nói:
"Quỷ Hải!"
Sau một đêm nghỉ ngơi, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm lại tách ra.
Diệp Phi Huyên đến Quỷ Hải, theo sau là mười Hóa Hình Thú, đây tự nhiên là yêu cầu của Diệp Phi Nhiễm.
Còn Diệp Phi Nhiễm và Tử Vi thì đến di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc.
Vừa vào di chỉ, thứ ập vào mặt chính là linh lực nồng đậm.
Tử Vi lộ vẻ hoài niệm, còn Diệp Phi Nhiễm lại nhớ đến những ngày ở trong mảnh vỡ thời gian.
Hoàn hồn lại, Tử Vi khàn giọng nói:
"A Nhiễm, dọn sạch bảo bối trong di chỉ đi! Đợi chúng ta rời đi, di chỉ này sẽ không còn tồn tại nữa."
Diệp Phi Nhiễm kinh ngạc:
"Di chỉ sắp sụp đổ sao?"
"Đúng vậy!"
Tử Vi nhẹ nhàng gật đầu:
"Di chỉ kiên trì đến bây giờ đã không dễ dàng, ngươi mau ra tay đi! Không cần nghĩ nhiều, chỉ cần ngươi truyền thừa Ngôn Linh Thuật, Vân Nhạn và mọi người sẽ hài lòng."
"Ồ!"
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, vậy là nàng đến di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc chỉ để dọn sạch bảo bối ở đây.
Cứ như vậy, mất một tháng, Diệp Phi Nhiễm mới dọn sạch bảo bối trong di chỉ, chủ yếu là tìm kiếm mạch khoáng tinh thần thạch.
Về phần những bảo bối như thủ bút trong di chỉ, nàng chỉ mất một ngày đã dọn sạch.
Tại cấm địa, Tử Vi thấy Diệp Phi Nhiễm lấy ra thánh vật của Ngôn Linh Sư nhất tộc – Vãng Tích Chúc, nó liền chủ động lập khế ước với Diệp Phi Nhiễm.
Vì vậy, sau đó Diệp Phi Nhiễm vô cùng vui vẻ cấy ghép linh dược, và di chuyển hết mạch khoáng này đến mạch khoáng khác, không phải mạch khoáng tinh thần thạch thì cũng là mạch khoáng linh thạch và huyền tinh.
Tử Vi đứng bên cạnh đã thấy đến tê dại, vị chủ nhân mới này thật không đơn giản!
Khi họ rời đi, di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc liền sụp đổ.

Chương 2532: Đăng Thần Thê
Rời khỏi di chỉ, Diệp Phi Nhiễm và Tử Vi trở về Địa Hạ Thành. Người trước đi tìm nơi để chủ nhân cũ của Senluo Vạn Tượng lá rụng về cội, người sau thì sắp xếp công việc của Địa Hạ Thành.
Đến khi Diệp Phi Nhiễm rời khỏi Bồng Lai Đảo, Tử Vi tự nhiên cũng sẽ đi theo, nên cô định để lại một phân thân ở lại Địa Hạ Thành trấn giữ.
Năm năm sau khi Bồng Lai Đảo xuất hiện, tất cả tu sĩ lên đảo đều bị đưa ra ngoài, rồi Bồng Lai Đảo cũng biến mất khỏi chân trời với tốc độ mắt thường có thể thấy.
Nhìn Táng Thần Chi Hải sóng gợn lăn tăn, Diệp Phi Nhiễm lại hỏi:
"Côn Bằng, các ngươi thật sự định đi theo ta sao?"
Côn Bằng và mười Hóa Hình Thú đồng thanh nói:
"Thật!"
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Tuy không nói nên lời, nhưng nàng tuyệt đối sẽ không từ chối. Đây chính là mười Siêu Thần Thú có thể hóa hình.
Huyền Minh Giải thấy vẻ mặt không nói nên lời của nàng, cười nói:
"Tiểu cô nương, nếu ngươi không muốn, chúng ta cũng không ngại, chúng ta đi theo Huyên cô nương là được."
"Đúng đúng đúng!"
Côn Bằng và đồng bọn đồng tình phụ họa.
Trong mắt chúng, đi theo Diệp Phi Nhiễm hay Diệp Phi Huyên dường như không có gì khác biệt, hai chị em này đều có thiên phú yêu nghiệt.
Diệp Phi Huyên:
". . ."
Nàng nên vui mừng, hay là nên vui mừng đây!
Rất nhanh, họ đã trở về Huyền Thiên Tiên Tông. Kỳ ngộ của mọi người khiến cả tông môn đều ngưỡng mộ không thôi.
Địa vị của Phong Vân đội ở Huyền Thiên Tiên Tông cũng tăng vọt, tất cả đều trở thành trưởng lão, thậm chí có thể thu nhận đệ tử.
Chỉ là, không ai muốn thu nhận đệ tử, vì họ đều muốn tu luyện, mong rằng có thể cùng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên phi thăng Thần Giới.
Đồng thời, họ cũng chia sẻ những tài nguyên không dùng đến, một phần cho tông môn, một phần cho sư tôn của mình, phần lớn để lại cho các bậc trưởng bối ở Senluo Đại Lục.
Diệp Phi Nhiễm cũng sắp xếp như vậy.
Sau đó, Dung Nguyệt liền kéo Diệp Phi Nhiễm và Diệp Hàm đến Thần Âm Phong, truyền lại toàn bộ sở học cả đời cho họ.
Một tháng sau, Dung Nguyệt phi thăng.
Trước khi phi thăng, Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt nói với bà:
"Sư tôn, sau khi phi thăng Thần Giới, người hãy đến thẳng Tà Thần Vực tìm một người tên là Dạ Mộ Lẫm hoặc Mộ Dung Lăng Tế."
Dung Nguyệt không hỏi nhiều mà gật đầu đồng ý, vì có những chuyện thật sự không cần nói ra.
Nhìn Dung Nguyệt phi thăng Thần Giới, người của Huyền Thiên Tiên Tông vừa vinh dự vừa tự hào, cũng càng thêm chăm chỉ tu luyện.
Tiếp đó, trong khi Phong Vân đội không ngừng lặp lại giữa tu luyện và rèn luyện, Diệp Phi Nhiễm lại bôn ba giữa các ngọn núi để học hỏi.
—
Khi Diệp Phi Nhiễm được một trăm tuổi cốt linh, nàng đã có thể phi thăng bất cứ lúc nào.
Mấy chục năm qua, nàng đã học được bản lĩnh của các vị sư tôn, mười hai thuộc tính linh lực Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Lôi, Băng, Thời Gian, Không Gian, Quang Minh và Hắc Ám cũng đã tu luyện đến tầng thứ chín.
Đồng thời, nàng cũng đột phá đến Cửu phẩm Luyện Đan Sư, Luyện Dược Sư, và có thể luyện chế Cửu phẩm Ngưng Châu.
Các nghề nghiệp như Thần Nhạc Sư, Tầm Linh Sư, Trận Pháp Sư cũng đã đột phá đến Thánh cấp, đồng thời nàng cũng là Thất Tinh Cổ Sư.
Tóm lại, mọi phương diện của nàng đều đã tu luyện đến cực hạn, dĩ nhiên đây chỉ là cực hạn của Tiên Giới, cũng là nhờ vào thần khí gian lận là không gian thần bí và sự hỗ trợ của thời gian trận pháp.
Trong thời gian này, nàng cũng đã xông vào không ít bí cảnh, cuối cùng cũng tìm đủ thiên tài địa bảo để sửa chữa Vãng Tích Chúc.
Một tháng trước, nàng đã sửa chữa Vãng Tích Chúc trong một bí cảnh có linh lực nồng đậm. Bây giờ Vãng Tích Chúc chỉ còn một lỗ nhỏ.
Bạch Câu nói với nàng rằng mảnh vỡ cuối cùng ở Thần Giới, một khi họ phi thăng, mảnh vỡ sẽ tự động quay về.
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm và Bạch Câu đều không biết rằng, khoảnh khắc Vãng Tích Chúc được sửa chữa, trên đỉnh Cấm Sơn của Thần Giới đã giáng xuống một trận sấm kinh thiên.
Mảnh vỡ cuối cùng của Vãng Tích Chúc hóa thành hư ảnh của nó, xuất hiện từ đỉnh Cấm Sơn, rồi di chuyển đến bầu trời Diệp Thần Vực.
Tà khí xếp hạng nhất xuất hiện, cả Thần Giới đều rung chuyển.
Trong phút chốc, các đại thần vực đồng loạt kêu gọi Diệp Thần Vực giao ra đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc, nếu không họ sẽ vây công Diệp Thần Vực.
Tuy nhiên, họ không dám hành động thiếu suy nghĩ, vì Bắc Minh Thần Vực, Vu Thần Vực và Tà Thần Vực, những nơi luôn có quan hệ tốt với Diệp Thần Vực, đều không lên tiếng, mà sức chiến đấu của họ đều thuộc hàng đầu.
Diệp Thần Vực nhìn hư ảnh Vãng Tích Chúc giữa không trung cũng ngơ ngác, hỏi khắp nơi cũng không biết Vãng Tích Chúc đang ở trong tay ai.
Cùng lúc đó, Tư Huyền xuất quan, hắn lập tức đến Diệp gia của Diệp Thần Vực.
Thấy lão gia tử Diệp gia, câu đầu tiên của hắn là – Diệp gia song xu chuẩn bị trở về!
Nghe vậy, lão gia tử Diệp gia lập tức đỏ hoe mắt, kích động đến không nói nên lời.
Không phải A Nhiễm một mình trở về, cũng không phải A Huyên một mình trở về, mà là Diệp gia song xu chuẩn bị trở về.
Năm trăm năm rồi, A Nhiễm cuối cùng cũng luân hồi tái sinh trở về, A Huyên mà họ từng nghĩ đã hồn bay phách tán cũng đã trở về, thật tốt quá!
Ngày hôm đó, Diệp gia tràn ngập niềm vui, ai nấy đều đi đứng phơi phới, lập tức chuẩn bị đón Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên về nhà.
Về phần hư ảnh Vãng Tích Chúc, họ trực tiếp gạt sang một bên. Dĩ nhiên, Vãng Tích Chúc rơi vào tay ai, trong lòng họ cũng biết rõ, không phải Diệp Phi Nhiễm thì cũng là Diệp Phi Huyên!
Nói về Tiên Giới, Diệp Phi Huyên cũng có thể phi thăng bất cứ lúc nào, nhưng Phong Vân đội thì đều là Tiên Đế đỉnh phong hoặc Bán Thần, muốn phi thăng thành thần còn cần tiếp tục nỗ lực tu luyện.
Sắp chia ly, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều dừng lại mọi việc, chỉ đoàn tụ với người thân và bạn bè.
Mọi người trong lòng tự nhiên không nỡ, nhưng nhiều hơn là vui mừng, vì mục tiêu của bất kỳ tu sĩ nào cũng là phi thăng thành thần.
Diệp Phi Nhiễm nói không ít lời tâm tình với mỗi người thân và bạn bè, đồng thời để lại cho họ không ít tài nguyên tu luyện.
Cuối cùng, ngàn lời vạn ý cũng chỉ gói gọn trong một câu:
"Tổ phụ, tổ mẫu, ngoại tổ phụ, ngoại tổ mẫu, cha mẹ, các vị sư tôn, các vị thân bằng hữu, ta và A Huyên ở Thần Giới chờ các người."
"Khi các người phi thăng Thần Giới, nhớ đến Diệp Thần Vực tìm chúng ta đầu tiên," Diệp Phi Huyên nói.
Cô liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi nói tiếp:
"Thật ra A Nhiễm là người luân hồi tái sinh, còn ta thì thân xác đã mất, nhưng thần hồn lưu lạc ở U Minh Giới, nên ta xem như là người tái sinh mang theo ký ức, không đúng, phải nói là quỷ."
Đối với điều này, mọi người trong lòng sớm đã có suy đoán, chỉ là không ai vạch trần.
"Tiểu Diệp Tử, đến lúc đó chúng ta sẽ đến Diệp Thần Vực nương tựa ngươi."
"Được!"
Sau khi sắp xếp ổn thỏa, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liền đến Đăng Thần Thê.
Hai chị em cốt linh trẻ tuổi như vậy phi thăng, gần như cả Tiên Giới đều đến xem lễ.
Diệp Phi Nhiễm nhìn Đăng Thần Thê trước mắt, vỗ nhẹ túi linh thú bên hông, cười nói:
"Các vị, chúng ta chuẩn bị phi thăng. Trong lúc đó, bất kể xảy ra chuyện gì, các vị cũng không được ra ngoài, nếu không lôi kiếp sẽ càng thêm khủng bố."
Đám ma thú tự nhiên ngoan ngoãn đáp lời. Chúng chọn đi theo Diệp Phi Nhiễm, chẳng phải là vì sợ phi thăng lôi kiếp sẽ đánh chết chúng sao!
Diệp Phi Nhiễm trang bị nhẹ nhàng, vì nàng có Tử Cực Thiên Lôi, có thể hấp thụ lôi điện. Còn Diệp Phi Huyên thì vũ trang đầy đủ, nào là Lôi Vân Diệp Bố, Lôi Hoàng Tinh Thạch, Lôi Kích Mộc Hạch, v. v.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên quay đầu nhìn lại người thân và bạn bè, rồi buông lỏng khí thế.
Bầu trời nhanh chóng tụ lại kiếp vân, một luồng khí tức áp bức và khủng bố bao trùm lấy mọi người.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bước lên Đăng Thần Thê, đạo lôi kiếp đầu tiên liền giáng xuống.
"Ầm ầm ầm. . ."

Chương 2533: Thần Giới
Thượng Quan Vũ Phong chạy đến Đăng Thần Thê, thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa mới bắt đầu, trong lòng liền thở phào nhẹ nhõm:
"May mà đến kịp."
Đồng thời, trong lòng hắn cũng có chút buồn bực, xem ra hắn không có chút tồn tại nào trong lòng Diệp gia song xu, thật hối hận vì đã không thường xuyên xuất hiện trước mặt các nàng.
Sau một hồi tự than thở, Thượng Quan Vũ Phong cũng bình tĩnh lại, rồi không chút do dự đi đến trước Đăng Thần Thê.
Ngay sau đó, hắn cũng buông ra khí thế của mình.
Khi kiếp vân trên trời càng thêm khủng bố, tiếng sấm càng lớn hơn, những người khác mới chú ý đến bóng dáng Thượng Quan Vũ Phong.
"Ủa, đó là ai? Hít, cốt linh cũng còn trẻ quá!"
"Hình như là người của Thượng Quan gia, đúng đúng, là thiên tài của Thượng Quan gia, cũng là một Phật tu!"
"Thượng Quan gia cũng thật kín tiếng, nếu không phải Thượng Quan Vũ Phong phi thăng, chúng ta cũng không biết hắn đã tu luyện đến mức này."
"Hừ, tên nhóc Thượng Quan gia này thật tinh ranh, cố ý chọn hôm nay phi thăng, chắc chắn là muốn ké vận may của hai vị Diệp sư tỷ."
Đây tự nhiên là lời than thở từ Huyền Thiên Tiên Tông. Có trời mới biết trong lòng họ cũng khao khát được phi thăng cùng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đến mức nào, chỉ tiếc là thực lực không cho phép nên chỉ có thể nghĩ thôi.
"Ầm ầm ầm. . ."
Từng đạo lôi kiếp lần lượt giáng xuống, khu vực gần Đăng Thần Thê chỉ còn lại tiếng gầm của lôi kiếp.
Tuy nhiên, ánh mắt của mọi người đều tập trung vào Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Chỉ thấy các nàng từng bước đi lên, lúc không có lôi kiếp, bước chân thong dong như đang dạo chơi.
Khi lôi kiếp giáng xuống, Diệp Phi Nhiễm cũng không quá chật vật, mà Diệp Phi Huyên vũ trang đầy đủ cũng vậy.
Thời gian trôi qua, khi đạo lôi kiếp cuối cùng giáng xuống, bóng dáng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đã biến thành một chấm đen nhỏ.
Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng đến việc mây lành bắt đầu xuất hiện trên trời, thiên đạo giáng xuống cam lồ.
Cam lồ này chữa lành những vết thương mà Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên phải chịu khi vượt qua lôi kiếp, đồng thời cũng phục hồi môi trường bị lôi kiếp phá hủy gần Đăng Thần Thê, thậm chí còn mang lại lợi ích cho những tu sĩ đứng gần xem lễ.
"Tiểu Diệp Tử và A Huyên phi thăng thành công rồi!"
"Hừ, các nàng phi thăng thành công không phải là chuyện bình thường sao?"
"Ha ha ha. . . Chúng ta cũng phải nhanh chóng tu luyện, rồi đến Thần Giới đoàn tụ với Tiểu Diệp Tử và A Huyên."
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đứng trên bậc thang cuối cùng, hai chị em đều quay đầu nhìn xuống, trong lòng dâng lên một tia không nỡ.
Nhưng rất nhanh, các nàng đã điều chỉnh lại cảm xúc, rồi liếc nhìn nhau, lần lượt lấy ra một số bảo bối rải xuống Tiên Giới, để lại một vài cơ duyên cho các tu sĩ.
Theo yêu cầu của Ngộ Đạo Trà Thụ, Diệp Phi Nhiễm còn rải không ít Ngộ Đạo Trà Diệp.
Đồng thời, các nàng cũng thấy Thượng Quan Vũ Phong, rồi mới nhớ ra chuyện lúc trước.
"Thượng Quan Vũ Phong này rốt cuộc là ai?" Diệp Phi Nhiễm nhướng mày.
"Lát nữa hỏi là biết," Diệp Phi Huyên nói.
Rất nhanh, Thượng Quan Vũ Phong cũng đã lên đến bậc cuối cùng, rồi giọng điệu có chút ấm ức nói:
"Diệp thần nữ, Huyên cô nương, sao các người không đợi ta?"
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nói:
"Không phải ngươi nói đợi chúng ta ở Đăng Thần Thê sao?"
Thượng Quan Vũ Phong:
". . ."
Hắn tự biết mình đuối lý nên không nói nhiều nữa, rồi cũng quay người rải một số bảo bối dành cho Phật tu xuống Tiên Giới.
"Diệp thần nữ, Huyên cô nương, chúng ta đi thôi!"
"Ngươi rốt cuộc là ai?" Diệp Phi Huyên hỏi.
Thượng Quan Vũ Phong chắp tay trước ngực, rồi cười nói:
"Ta là Phật tử của Thần Phật Vực, Thần Phật Vực chúng ta có việc muốn nhờ hai vị."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"? ? ?"
Thượng Quan Vũ Phong lại cười với các nàng:
"Đến lúc đó hãy nói! Nếu không có gì bất ngờ, lúc này Thần Giới đã rung chuyển rồi."
Nghe vậy, sắc mặt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều hơi đổi, đồng thanh hỏi:
"Vì sao?"
"Đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc đã xuất hiện!" Thượng Quan Vũ Phong đáp.
Vừa dứt lời, sắc mặt Diệp Phi Huyên càng thêm ngưng trọng, vội nói:
"Chúng ta đi!"
Xuyên qua cánh cửa trước mắt, các nàng đã đến Đăng Thần Đài.
Khoảnh khắc bước lên Đăng Thần Đài, ký ức của Diệp Phi Nhiễm lập tức thức tỉnh.
Khi lên đến đỉnh Đăng Thần Đài, khí tức trên người nàng đã thay đổi, khí chất cũng thay đổi, thậm chí khí thế cũng thay đổi.
Tóm lại, cả Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều đỏ hoe mắt.
"Thần Giới, ta đã trở về, chúng ta đã trở về!"
Thượng Quan Vũ Phong đứng bên cạnh cũng lộ vẻ cảm khái.
Hoàn hồn lại, Diệp Phi Nhiễm thần thức khẽ động, Tinh Quyết Xuyên Toa Kính liền xuất hiện trong tay.
Nàng nhanh chóng đưa tay lướt, nhưng còn chưa tìm được nơi quen thuộc, không gian phía trước đã vặn vẹo, rồi một khe hở xuất hiện, một người từ trong đó bước ra, đáp xuống Đăng Thần Đài.
Thấy rõ người đến, cả Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên đều cung kính hành lễ.
"Tà Thần Vực Chủ!"
"Dạ Thần Quân!"
Diệp Phi Nhiễm thì không động, nàng nhìn người đàn ông trước mắt, trong lòng có ngàn lời muốn nói, nhưng cuối cùng chỉ hóa thành hai câu.
"Đế Tôn đại nhân, đã lâu không gặp!"
"Dạ Thần Quân, ta đã trở về!"
Nghe vậy, Dạ Mộ Lẫm tiến lên ôm chặt lấy Diệp Phi Nhiễm, rồi hốc mắt cũng ửng đỏ, thì thầm:
"Trở về là tốt rồi! Sau này không được làm chuyện ngu ngốc, năm trăm năm này. . . quá đau khổ!"
Thượng Quan Vũ Phong kinh ngạc, vội vàng quay đầu đi. Hắn vậy mà lại thấy Dạ Thần Quân, người luôn bí ẩn, cao quý và không thể với tới, đỏ hoe mắt!
A a a. . . Dạ Thần Quân hoàn hồn lại có giết hắn không?
Diệp Phi Huyên mỉm cười nhìn hai người đang ôm nhau. Nàng tự nhiên vô cùng hy vọng họ, những người có tình, cuối cùng sẽ thành đôi. Dù sao, sự hy sinh của Dạ Thần Quân cho A Nhiễm, hay sự hy sinh của A Nhiễm cho Dạ Thần Quân, nàng đều thấy rõ.
Họ vì đối phương mà ngay cả mạng cũng không cần, nếu không thể ở bên nhau thì thật đáng tiếc!
Diệp Phi Nhiễm đưa tay ôm lại Dạ Mộ Lẫm, gật đầu mạnh:
"Được!"
Không gian thần bí của nàng đã nuôi dưỡng nhiều Tử Liên như vậy, tuyệt đối có thể giúp Dạ Mộ Lẫm cầm cự cho đến khi Vạn Niên Hồng Liên và Vạn Niên Tuyết Liên trưởng thành, nên kiếp này sẽ không lặp lại sai lầm cũ.
Đoàn tụ cố nhiên quan trọng, nhưng lúc này còn có chuyện quan trọng hơn.
Dạ Mộ Lẫm kể lại sơ lược tình hình Thần Giới hiện tại, rồi nhìn Diệp Phi Nhiễm, nói tiếp:
"Nhiễm Nhi và A Huyên lúc này có thể ra tay giết gà dọa khỉ."
Mọi người đều là người thông minh, tự nhiên hiểu ý của Dạ Mộ Lẫm.
Vãng Tích Chúc cũng rất thức thời, vội nói:
"Mảnh vỡ cuối cùng muốn quay về, nhưng ta đã giữ lại, chúng ta sẽ đích thân đi đón nó."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Được, đã bận rộn vì Vãng Tích Chúc lâu như vậy, cũng đến lúc để ta xem các ngươi có đáng giá không."
Vãng Tích Chúc:
". . ."
Đột nhiên, không gian phía trước lại vặn vẹo, bóng dáng Mộ Dung Lăng Tế xuất hiện trong tầm mắt họ.
Mộ Dung Lăng Tế nhìn một vòng Đăng Thần Đài, không thấy bóng dáng Diệp Hàm, trên mặt lộ vẻ thất vọng.
"Diệp thần nữ, Hàm Nhi đâu? Sao cô ấy không cùng các người phi thăng?"
Diệp Phi Nhiễm liếc hắn một cái, nhướng mày:
"Mộ Dung Thần Quân, ngươi lại muốn cô cô của ta phi thăng trong lúc Thần Giới đang rung chuyển sao? Hửm?"

Chương 2534: Chờ Đã
Nghe vậy, lại đối diện với ánh mắt như cười như không của Diệp Phi Nhiễm, Mộ Dung Lăng Tễ lập tức giật mình, vội vàng giải thích:
"Không phải, ta không có ý đó, chỉ là xa nhau lâu như vậy, ta nhớ Hàm Nhi. Diệp thần nữ, ngươi suy nghĩ quá chu toàn, đợi Thần Giới bình ổn lại, Hàm Nhi phi thăng là thích hợp nhất. . ."
Mộ Dung Lăng Tễ liều mạng giải thích, chỉ thiếu điều không thề thốt để tỏ rõ lòng mình với Diệp Hàm.
Phải biết rằng, hắn có thể thuận lợi ôm được mỹ nhân về hay không, cửa ải Diệp Phi Nhiễm này vô cùng quan trọng.
Dạ Mộ Lẫm ý vị thâm trường liếc nhìn Mộ Dung Lăng Tễ.
Thân phận của Diệp Hàm không hề đơn giản, Mộ Dung Lăng Tễ muốn ôm được mỹ nhân về, e rằng còn khó hơn cả hắn, nhưng hắn không muốn nhắc nhở.
Khụ khụ. . . Hắn đã gian nan như vậy, tự nhiên không muốn thấy người khác dễ dàng.
Đúng lúc này, khí tức trong cơ thể Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên không khống chế được mà cuộn trào, linh lực toàn thân cũng bắt đầu xoay chuyển.
Đáy mắt họ đều hiện lên vẻ kinh ngạc, đây là sắp đột phá, thật không ngờ lại có bất ngờ như vậy!
"A Nhiễm, ta sắp đột phá, giúp ta hộ pháp!"
"Diệp thần nữ, ta cũng sắp đột phá, xin ngươi giúp ta hộ pháp!"
Nói xong, cả hai liền khoanh chân ngồi xuống chuẩn bị đột phá.
Diệp Phi Nhiễm:
"? ? ?"
Chuyện gì thế này? Tại sao Thượng Quan Vũ Phong và A Huyên đều sắp đột phá, mà nàng lại không có bất kỳ dấu hiệu nào?
Dạ Mộ Lẫm kinh ngạc, hoàn hồn lại, hắn liền phỏng đoán:
"A Huyên và Thượng Quan Vũ Phong đều là thân xác đã mất nhưng thần hồn bất diệt, nên khi họ trở lại Thần Giới, thực lực có thể sẽ trở lại như trước khi mất."
Mộ Dung Lăng Tễ cũng từ trong kinh ngạc hoàn hồn, nhướng mày nói:
"Đợi họ đột phá xong sẽ biết."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Vậy là tại nàng luân hồi tái sinh sao?
Thời gian trôi qua, khí tức trên người Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên không ngừng tăng cường, tu vi cũng không ngừng nâng cao, quan trọng nhất là không hề có lôi kiếp giáng lâm.
Sơ Thần, Thần Nhân, Thần Sứ, Thần Tướng, Thiên Thần. . . Cả Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên, tu vi của họ đều vững vàng dừng lại ở Thiên Thần đỉnh phong, đây cũng là tu vi trước khi họ mất.
Nhìn tu vi của họ tăng vọt như tên lửa, Diệp Phi Nhiễm ở bên cạnh thật sự ngưỡng mộ không thôi, đồng thời cũng cảm thấy tủi thân không thôi!
Cùng nhau phi thăng, trong chớp mắt nàng đã trở thành người có tu vi thấp nhất. Nàng tu luyện lại đến Thiên Thần đỉnh phong, không biết sẽ mất bao lâu?
Dạ Mộ Lẫm thấy hết sự thay đổi trên nét mặt Diệp Phi Nhiễm, lại càng thêm đau lòng, liền lên tiếng an ủi:
"A Nhiễm rất nhanh có thể tu luyện đến Thiên Thần đỉnh phong, Thần Vương, thậm chí là Chí Tôn."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm trợn trắng mắt:
"Ngươi không nói còn hơn."
Dạ Mộ Lẫm:
". . ."
Khi khí tức ổn định, Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên đều đứng dậy. Nhìn thấy tu vi của mình, họ vừa vui mừng vừa cảm khái.
"Thiên Thần đỉnh phong! Tu vi của ta đã trở lại!"
"Ha ha ha. . ."
Sau khi kích động, Diệp Phi Huyên liền đối diện với ánh mắt ngưỡng mộ của Diệp Phi Nhiễm, cô ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Có được ắt có mất, ta là tái sinh mang theo ký ức, nội tâm thật sự rất đau khổ."
"Ta là tái sinh trong nguy cơ hồn bay phách tán," Thượng Quan Vũ Phong cũng nói.
Diệp Phi Nhiễm liếc họ một cái, hừ nhẹ:
"Hừ, ta ngưỡng mộ một chút, có gì sai sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên liền biết tâm thái của Diệp Phi Nhiễm rất tốt, vội cười nói:
"Không, không có, nhưng thấy bộ dạng ngưỡng mộ của A Nhiễm cũng thật hiếm thấy, trước đây toàn là ta ngưỡng mộ ngươi."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật:
"Vậy ngươi phải bảo vệ ta, ta bây giờ rất yếu."
"Được được được!"
Dạ Mộ Lẫm nắm chặt tay Diệp Phi Nhiễm:
"Ta bảo vệ ngươi."
Sau đó, hắn ngước mắt nhìn Thượng Quan Vũ Phong, mặt không biểu cảm nói:
"Phật tử đã có việc cần nhờ, bây giờ có phải nên thể hiện thành ý không?"
Thượng Quan Vũ Phong hơi sững sờ, vội nói:
"Phải, vậy ta xin cáo từ trước!"
Đợi Thượng Quan Vũ Phong xé rách không gian rời đi, Dạ Mộ Lẫm liền cúi đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm, dịu dàng nói:
"A Nhiễm, hư ảnh của Vãng Tích Chúc đang ở rìa Diệp Thần Vực, bên cạnh là Huyết Sát Thần Vực, ngươi hỏi Vãng Tích Chúc xem có đề nghị gì không."
Diệp Phi Nhiễm đảo mắt, trong lòng lập tức có chủ ý:
"Được!"
Dạ Mộ Lẫm nắm tay Diệp Phi Nhiễm:
"Đi thôi, chúng ta đến nơi giao nhau."
Chỉ là hắn không có bất kỳ động tác nào.
Thấy vậy, Mộ Dung Lăng Tễ đành chấp nhận số phận tiến lên xé rách không gian, Diệp Phi Huyên đứng sau không nhịn được cười trộm.
Nơi giao nhau giữa Huyết Sát Thần Vực và Diệp Thần Vực.
Diệp Phi Nhiễm thấy hư ảnh Vãng Tích Chúc giữa không trung, cũng chú ý đến tình hình giương cung bạt kiếm phía dưới.
Tu sĩ của Huyết Sát Thần Vực đứng ở phía trước nhất, tu sĩ của các thần vực khác ẩn nấp sau lưng, rõ ràng là muốn Huyết Sát Thần Vực làm tiên phong. Chỉ là Huyết Sát Thần Vực cũng rất vui lòng, vì ánh mắt họ nhìn Vãng Tích Chúc tràn đầy tham lam.
Nhưng nghĩ lại cũng đúng, tu sĩ của Huyết Sát Thần Vực gần như đều là tà tu, họ thích nhất là tà khí.
Nghĩ đến đây, Diệp Phi Nhiễm đột nhiên nhớ ra điều gì đó, đáy mắt đầy tức giận, run giọng nói:
"Mộ Lẫm, thần khí của Huyết Sát Thần Vực Chủ có phải là Tà Hồn Tán không?"
Dạ Mộ Lẫm liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi mới gật đầu:
"Phải, hắn bây giờ đã là Thần Vương rồi!"
Nghe vậy, hai tay Diệp Phi Nhiễm siết chặt thành nắm đấm. Huyết Sát Thần Vực Chủ tu luyện đến tu vi hiện tại, không phải dựa vào chính hắn, mà chủ yếu là thông qua Tà Hồn Tán để thu thập hồn phách, cũng là một loại tà thuật.
Cô hít sâu một hơi, đáy mắt mới dần bình tĩnh lại:
"Mộ Lẫm, không thể để Huyết Sát Thần Vực Chủ tiếp tục làm ác nữa. Ta muốn báo thù rửa hận cho tám đại gia tộc, cho cả thành Đông Dương trước. Ta muốn Huyết Sát Thần Vực Chủ chết dưới Thanh U kiếm."
"Được!" Dạ Mộ Lẫm thuận theo đáp.
Nhiễm Nhi muốn làm gì, hắn sẽ ở bên cạnh giúp đỡ.
Cùng lúc đó, giọng nói của Bỉ Ngạn Hoa cũng truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhiễm, đừng tức giận. Vãng Tích Chúc tái xuất, dù là ta, Bạch Câu hay U Minh Quỷ Hỏa, chúng ta đều đã tích tụ một lượng oán khí nhất định. Hơn nữa, những năm qua ngươi đã hy sinh rất nhiều vì Vãng Tích Chúc, chúng ta tự nhiên phải cho ngươi thấy uy lực thật sự của nó, nên ngươi. . ."
Không đợi Bỉ Ngạn Hoa nói xong, Diệp Phi Nhiễm đã nhướng mày:
"Ta muốn tiêu diệt toàn bộ Huyết Sát Thần Vực, ngươi, Vãng Tích Chúc, có làm được không?"
Vãng Tích Chúc:
"! ! !"
Giỏi lắm!
Huyết Sát Thần Vực Chủ đồ thành, còn chủ nhân muốn đồ vực!
Thật đáng sợ, sau này đắc tội ai cũng đừng đắc tội chủ nhân Diệp Phi Nhiễm!
Tuy nhiên, việc tiêu diệt Huyết Sát Thần Vực, nơi làm nhiều điều ác, cũng là một công đức, quan trọng hơn là còn có sức mạnh phản hồi lại cho họ.
"Khụ khụ. . . Nhiễm Nhiễm, đến lúc đó xem sẽ biết."
Nghe lời của Bỉ Ngạn Hoa, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, vậy là Vãng Tích Chúc thật sự có năng lực này?
Đột nhiên, nàng vô cùng mong đợi. Nếu Vãng Tích Chúc có thể một lần tiêu diệt toàn bộ Huyết Sát Thần Vực, vậy những năm tháng vất vả của nàng cũng không là gì.
"Ta sẽ chờ xem!"
"Được!"
Bỉ Ngạn Hoa đáp một tiếng, không quên nói cho Diệp Phi Nhiễm biết về việc phản hồi sức mạnh.
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Giỏi lắm, còn có cả chuyện này nữa!
Ngay sau đó, nàng nhíu mày:
"Kỹ năng chính của Vãng Tích Chúc là chúc phúc và nguyền rủa. Tiêu diệt Huyết Sát Thần Vực chắc chắn là thi triển kỹ năng nguyền rủa, vậy sức mạnh phản hồi lại là tà ác đúng không?"

Chương 2535: Bổn Tọa Rốt Cục Hiện Thế
"Đúng vậy, nên cần Thiên Nhất Chân Thủy để thanh tẩy," Bỉ Ngạn Hoa đáp.
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Nhiễm Nhiễm, ngươi tiếp tục tìm kiếm Thiên Nhất Chân Thủy được không?"
Tuy hiện tại trên tay Diệp Phi Nhiễm có một bình Thiên Nhất Chân Thủy, mỗi lần thanh tẩy tội ác chỉ cần một giọt, nhưng một ngày nào đó sẽ dùng hết, tốt nhất là nên phòng ngừa.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật, nhưng cuối cùng vẫn không than thở gì, liền đồng ý:
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm kể chuyện này cho Dạ Mộ Lẫm, hắn lập tức truyền tin sắp xếp người đi tìm Thiên Nhất Chân Thủy.
"Nhiễm Nhiễm, chúng ta ra tay bây giờ chứ? Ta, Bạch Câu và U Minh Quỷ Hỏa đều đã sẵn sàng," Bỉ Ngạn Hoa lại hỏi.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn đám tu sĩ Huyết Sát Thần Vực đang rục rịch, khóe môi nhếch lên:
"Không vội, ngoài ngươi ra, ta và A Huyên cũng cần giết gà dọa khỉ."
Nghe vậy, Bỉ Ngạn Hoa lập tức nói:
"Đúng đúng đúng, suýt nữa quên mất Diệp Phi Huyên."
Diệp Phi Nhiễm:
"? ? ?"
"Nhiễm Nhiễm, thật ra Vãng Tích Chúc ngoài Bạch Câu, ta và U Minh Quỷ Hỏa, còn có một nguồn sức mạnh nữa, đó là Minh chi lực. Thiếu Minh chi lực, Vãng Tích Chúc chỉ có thể phát huy một nửa uy lực.
Chỉ là mọi người không biết Vãng Tích Chúc có thể chọn hai chủ nhân, và một trong hai người đó phải là quỷ tu," Bỉ Ngạn Hoa giải thích.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, trong nháy mắt hiểu ra rất nhiều chuyện. Nàng quay đầu nhìn Diệp Phi Huyên, hỏi:
"A Huyên, lần trước ngươi nói số mệnh là gì?"
Diệp Phi Huyên hơi sững sờ, rồi đáp:
"Ngươi và ta đều là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, thiếu một người cũng không được. Vì vậy, ngươi ngã xuống, ta cũng ngã xuống, và ta trở thành quỷ tu, đó là số mệnh của chúng ta!"
Nói đến đây, cô đối diện với ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm, nói tiếp:
"A Nhiễm, hai chị em chúng ta thật sự là vận mệnh tương liên!"
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn trời, rồi nhếch môi cười:
"Chúng ta vốn dĩ đã vận mệnh tương liên."
Có lẽ từ lúc uy danh của Diệp gia song xu lan xa đã là dấu hiệu rồi!
Thế là, Diệp Phi Nhiễm cũng kể kế hoạch của Vãng Tích Chúc cho Diệp Phi Huyên nghe, Diệp Phi Huyên lộ vẻ kích động.
"Huyết Sát Thần Vực này sớm đã nên bị tiêu diệt!"
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Nhưng không vội, ta thấy mấy tu sĩ Thiên Thần của Huyết Sát Thần Vực sắp không nhịn được rồi, ta vừa vặn luyện tay một chút, tiện thể giết gà dọa khỉ.
A Nhiễm, ngươi có thể để Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và đồng bọn ra trận, để Thần Giới biết Diệp gia song xu chúng ta đã trở về."
Nhìn Diệp Phi Huyên đằng đằng sát khí, Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
"Được!"
"Nhiễm Nhiễm, A Huyên, trước khi luyện tay hãy diệt Huyết Sát Thần Vực trước đi! Khụ khụ. . . Lúc Vãng Tích Chúc đại triển thần uy cũng không thể thiếu hai người các ngươi!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Đúng rồi, suýt nữa quên mất chuyện này.
"Như vậy, những người của Huyết Sát Thần Vực ở nơi giao nhau có chạy mất không?" Diệp Phi Huyên nhíu mày.
"Ha ha. . . Chạy? Vậy có thể chạy đi đâu, sớm muộn gì chúng ta cũng tìm được họ. Huống chi, thấy được uy lực của Vãng Tích Chúc, họ có lẽ càng muốn cướp đoạt hơn!" Diệp Phi Nhiễm cười khẽ.
Nghe vậy, khóe môi Diệp Phi Huyên cũng cong lên một tia châm chọc:
"Nói đúng, người của Huyết Sát Thần Vực luôn tham lam không đáy, lại ích kỷ. Hơn nữa, đại ca và A Tuyết đang ở đây, thế nào cũng có thể chặn được một bộ phận."
Đúng lúc này, tại nơi giao nhau đã nổ ra một cuộc chiến nhỏ, Huyết Sát Thần Vực và Diệp Thần Vực đã đánh nhau.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn xuống, lập tức thấy hai bóng dáng quen thuộc, chính là Diệp Phi Mặc và Diệp Phi Tuyết.
"A Nhiễm nhìn kìa, là đại ca và A Tuyết!"
"Ừm!"
Cuộc chiến nhỏ nổ ra không lâu, năm tu sĩ Thiên Thần của Huyết Sát Thần Vực cuối cùng cũng không nhịn được, họ đồng loạt lao về phía hư ảnh Vãng Tích Chúc giữa không trung.
Từ khi Vãng Tích Chúc xuất hiện đến nay, các đại thần vực vẫn luôn kêu gào đòi Diệp Thần Vực giao ra Vãng Tích Chúc, nhưng đến giờ Diệp Thần Vực vẫn không có phản ứng, điều đó cho thấy Vãng Tích Chúc có thể vẫn chưa chọn chủ, nên họ càng muốn cướp đoạt.
Một trong những tu sĩ Thiên Thần đó chính là hung thủ đã hại Diệp Phi Huyên ngã xuống năm xưa. Vì vậy, khi thấy hắn, Diệp Phi Huyên toàn thân sát khí, nghiến răng nói:
"A Nhiễm, ta muốn tự tay giết tên mặc áo xanh kia, để hắn nếm thử cảm giác hồn bay phách tán."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm liền biết người này là hung thủ đã hại Diệp Phi Huyên, nhưng đối với người này, nàng không có chút ấn tượng nào.
"Được!"
Ngay sau đó, hư ảnh Vãng Tích Chúc nhanh chóng bay về phía Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Thấy vậy, Dạ Mộ Lẫm và Mộ Dung Lăng Tễ vội vàng lách mình rời đi, nhường lại sân khấu cho Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"A Nhiễm, chúng ta ở gần đây."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi đưa tay ra, Vãng Tích Chúc liền bay ra.
Hư ảnh Vãng Tích Chúc cũng trở lại thành một mảnh vỡ, rồi vững vàng hợp nhất vào thân thể Vãng Tích Chúc.
Khoảnh khắc hợp nhất, một trận cười lớn vang lên:
"Ha ha ha. . . Sau bao nhiêu năm, bổn tọa cuối cùng cũng đã hiện thế, ha ha ha. . ."
Theo tiếng cười của Vãng Tích Chúc, khu vực này lập tức bị một luồng khí tức khủng bố bao trùm.
Năm tu sĩ Thiên Thần lập tức không dám đến gần Vãng Tích Chúc. Hoàn hồn lại, họ nhanh chóng liếc nhau, rồi đồng loạt gầm lên.
"Diệp Thần Vực, các ngươi chứa chấp chủ nhân của Vãng Tích Chúc, không sợ bị cả Thần Vực vây công sao?"
"Mỗi khi một tà khí xuất hiện từ đỉnh Cấm Sơn, Thần Giới tất sẽ trải qua một phen sinh linh đồ thán. Diệp Thần Vực các ngươi nên giao Vãng Tích Chúc ra, rồi dùng sức mạnh của các vị thần để trấn áp hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc và chủ nhân của nó."
"Diệp Thần Vực, Bắc Minh Thần Vực, Vu Thần Vực, Tà Thần Vực, bốn đại thần vực các ngươi cấu kết với nhau, không phải là muốn mượn đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc để xưng bá cả Thần Giới chứ?"
"Giao ra Vãng Tích Chúc và chủ nhân của nó!"
Những tiếng nói này xen lẫn thần lực, truyền đi rất xa.
Trong phút chốc, cả Thần Vực đều nghe tin mà hành động, các cường giả lần lượt xé rách không gian đến, những người khác thì chuẩn bị sẵn sàng.
Cùng lúc đó, sau khi Diệp Thần Vực sắp xếp xong mọi việc, họ lần lượt xuất hiện tại nơi giao nhau, ngước mắt nhìn Vãng Tích Chúc, ánh mắt đầy mong chờ.
"Có phải A Nhiễm đang ở sau Vãng Tích Chúc không?"
"Có phải A Huyên đang ở sau Vãng Tích Chúc không?"
Năm tu sĩ Thiên Thần của Huyết Sát Thần Vực vẫn luôn chú ý đến tình hình của Vãng Tích Chúc, rất nhanh họ đã thấy một góc áo màu đen.
"Sau Vãng Tích Chúc có người!"
"Là ai? Có bản lĩnh thì ra đây!"
Lời này vừa nói ra, ánh mắt của mọi người đều tập trung lại, đều thấy góc áo đang tung bay trong gió.
Người Diệp gia lại càng nín thở.
"Là A Nhiễm hay A Huyên?"
Trong ánh mắt của mọi người, bóng dáng Diệp Phi Huyên chậm rãi bước ra từ sau Vãng Tích Chúc.
Nàng tay cầm Thanh Minh kiếm, tu vi Thiên Thần đỉnh phong cũng tỏa ra.
"Là ngươi!"
"Diệp Phi Huyên, ngươi vậy mà chưa chết!"
Các tu sĩ xung quanh cũng lộ vẻ kinh ngạc, họ không thể nào ngờ rằng chủ nhân của Vãng Tích Chúc lại là Diệp Phi Huyên, người đã ngã xuống mấy trăm năm trước và ngay cả hồn phách cũng không tìm thấy.
Người Diệp gia thì vô cùng kích động.
"A Huyên, là A Huyên!"
"A Huyên của ta không ngã xuống, con bé đã trở về, hu hu. . ."
"Nhưng sao A Huyên lại biến thành quỷ tu?"
"Quỷ tu thì sao, còn sống là được!"
Diệp Phi Huyên rất khó khăn mới kiềm chế được mình không nhìn xuống người thân phía dưới, cha mẹ, ông nội và mọi người. Ánh mắt nàng lạnh lùng nhìn tu sĩ áo xanh, hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, ngươi còn chưa chết, ta sao có thể chết!"

Chương 2536: Lấy Máu Ta Đồ Vực
"Ngươi. . ."
Tu sĩ áo xanh mặt đầy tức giận, giây tiếp theo hắn lại đột nhiên cười lớn:
"Ha ha ha. . . Diệp Phi Huyên, ngươi vậy mà lại biến thành quỷ tu, điều đó chứng tỏ ngươi đã chết một lần rồi!"
"Đúng vậy, ta quả thật đã chết một lần. Có cần ta nói một tiếng cảm ơn không, cảm ơn ơn sát hại của ngươi, nếu không ta cũng không có cơ duyên này, trở thành chủ nhân của đệ nhất tà khí trên đỉnh Cấm Sơn," Diệp Phi Huyên nói.
Tu sĩ áo xanh lập tức nghẹn lời, sự ghen tị trong lòng suýt nữa không kìm nén được.
Đúng vậy, hắn ghen tị Diệp Phi Huyên trở thành chủ nhân của Vãng Tích Chúc. Đây chính là đệ nhất tà khí, hắn cũng rất muốn trở thành chủ nhân của nó, rồi xưng bá cả Thần Vực, trở thành Thần Giới Chi Chủ được mọi người kính ngưỡng.
Ánh mắt hắn lóe lên, rồi giơ tay lên, hét lớn:
"Phong tỏa!"
Theo tiếng hét của hắn, khu vực này lập tức bị Kim Cương Thần Tráo phong tỏa lại. Bên trong ngoài năm người họ, còn có Diệp Phi Huyên, Diệp Phi Nhiễm và Vãng Tích Chúc.
"A Huyên!"
Người Diệp gia lập tức lộ vẻ lo lắng, thầm hận mình đã không phản ứng kịp.
"Kim Cương Thần Tráo! Huyết Sát Thần Vực Chủ vậy mà lại đưa nó cho Huyết La, đây chính là Thái Cổ Thần Khí!"
"Xem ra Huyết Sát Thần Vực quyết tâm phải có được Vãng Tích Chúc! Nếu không đã không cử ra năm tu sĩ Thiên Thần hàng đầu, lại còn có cả Thái Cổ Thần Khí!"
"Kim Cương Thần Tráo là Thái Cổ Thần Khí không sai, nhưng Vãng Tích Chúc lại là đệ nhất tà khí, ai mạnh hơn ai hiện tại vẫn chưa biết."
"Vãng Tích Chúc thế nào không biết, nhưng Diệp Phi Huyên lại gặp nguy hiểm rồi!"
Tu sĩ áo xanh, cũng chính là Huyết La, ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Huyên, cười lớn:
"Ha ha ha. . . Diệp Phi Huyên, ta không ngại để ngươi chết thêm một lần nữa!"
Bị Kim Cương Thần Tráo phong tỏa, Diệp Phi Huyên chỉ nhướng mày, rồi nhếch môi cười:
"Vậy sao?"
Thấy Diệp Phi Huyên bình tĩnh như vậy, trong lòng Huyết La chùng xuống. Hắn còn chưa kịp nói gì, một giọng nói trong trẻo, du dương đã vang lên từ sau Vãng Tích Chúc.
"Thời gian đảo ngược!"
Mọi người:
"! ! !"
Đặc biệt là năm người Huyết La, đáy mắt lộ vẻ không dám tin. Sau Vãng Tích Chúc vậy mà còn có người, lại còn sử dụng kỹ năng thuộc tính thời gian!
Trong chớp mắt, thời gian đã quay trở lại trước khi Kim Cương Thần Tráo được phong tỏa.
Cùng lúc đó, một tiếng phượng hoàng kêu vang lên:
"Lệ!"
Theo sau đó là một luồng uy áp thượng cổ khủng bố, chấn động khiến những người xung quanh phải lùi lại!
"Thượng cổ thần thú! Thượng Cổ Minh Phượng!"
Trong tiếng kinh hô của mọi người, Thượng Cổ Minh Phượng chở Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bay về phía địa giới của Huyết Sát Thần Vực, Vãng Tích Chúc theo sát phía sau.
"Ủa, trên lưng Thượng Cổ Minh Phượng có hai người!"
"Không đúng, giọng nói vừa rồi hình như có chút quen thuộc!"
"Diệp thần nữ, đó là giọng của Diệp thần nữ, nàng vậy mà cũng luân hồi tái sinh trở về rồi!"
"Diệp gia song xu đã trở về!"
"A Nhiễm!"
Diệp Phi Nhiễm không quan tâm nhiều, đến địa giới của Huyết Sát Thần Vực, hai tay lập tức kết một ấn quyết cổ xưa và phức tạp, đồng thời máu tươi trong tay lan ra.
"Lấy máu của ta, mệnh ngươi. . . đồ vực!"
Giọng nói lạnh lùng lúc này như tiếng thì thầm từ thời xa xưa, du dương mà bí ẩn.
Trong phút chốc, những người xung quanh đều bị câu nói này dọa sợ.
Đồ vực? !
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều là chủ nhân của Vãng Tích Chúc? Và bây giờ họ muốn đồ vực!
Đây còn là Diệp gia song xu mà họ từng biết sao?
Trong lúc họ còn đang ngẩn ngơ, Minh chi lực trên người Diệp Phi Huyên quấn quanh Vãng Tích Chúc, và luồng khí tức khủng bố tỏa ra từ Vãng Tích Chúc lập tức bao trùm bầu trời Huyết Sát Thần Vực. Các tu sĩ phía dưới hoàn hồn lại đã không thể chạy thoát.
Diện tích của Huyết Sát Thần Vực tuy không lớn, nhưng Vãng Tích Chúc có thể phong tỏa trong nháy mắt. Đáy mắt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều xẹt qua một tia kinh ngạc, rồi trong lòng dâng lên một cảm xúc kích động.
Ngay sau đó, sức mạnh nguyền rủa của Vãng Tích Chúc lập tức lan ra khắp Huyết Sát Thần Vực, khiến người ta không thể nhìn rõ tình hình bên trong, chỉ nghe thấy những tiếng la hét thảm thiết.
Huyết La hoàn hồn, lập tức gầm lên:
"Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên, các ngươi dám!"
Cùng lúc đó, những người của Huyết Sát Thần Vực ở nơi giao nhau muốn quay về cứu người, nhưng chỉ vừa chạm vào sức mạnh nguyền rủa của Vãng Tích Chúc, bóng dáng của họ đã lập tức hóa thành một màn sương máu, và hồn phách không thể kiểm soát bay về một hướng.
"A a a. . ."
Nhìn thấy cảnh tượng kinh hoàng này, những người vốn đang rục rịch lập tức không dám động đậy, bao gồm cả năm người Huyết La.
Đây chính là uy lực của đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc sao?
Hoàn hồn lại, họ ngước mắt nhìn Vãng Tích Chúc đang đại triển thần uy giữa không trung, đáy mắt cũng không kìm được mà hiện lên một tia tham lam mãnh liệt.
Nhân lúc mọi người còn đang kinh ngạc trước sự khủng bố của Vãng Tích Chúc, Huyết La lại một lần nữa dùng Kim Cương Thần Tráo để phong tỏa khu vực.
Dĩ nhiên, Vãng Tích Chúc không nằm trong khu vực bị phong tỏa.
"A Nhiễm! A Huyên!"
"Đừng vội, A Nhiễm có thể thi triển thời gian đảo ngược một lần, tự nhiên có thể thi triển lần thứ hai!"
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Kim Cương Thần Tráo, cười nói:
"A Huyên, ta đã nói họ sẽ không chạy mà!"
Diệp Phi Huyên cũng cười, rồi hừ nhẹ một tiếng:
"Nếu họ đã vội vàng đến nộp mạng, vậy chúng ta sẽ thành toàn cho họ."
Nghe lời của các nàng, Huyết La cười lớn:
"Ha ha ha. . . Diệp thần nữ, ngươi bây giờ chẳng qua chỉ là một vị thần cấp thấp nhất, lại còn đang điều khiển Vãng Tích Chúc, chắc chắn đã không thể thi triển thời gian đảo ngược nữa rồi!"
Không đợi các nàng nói, hắn lại tiếp tục:
"Hôm nay, mạng của Diệp gia song xu các ngươi, chúng ta lấy! Vãng Tích Chúc, chúng ta cũng lấy."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, ung dung nói:
"Có bản lĩnh thì đến mà cướp!"
"Ha ha ha. . . Vậy để các ngươi xem chúng ta có bản lĩnh cướp không!"
"Ra tay!"
Nói xong, Huyết La lập tức lao về phía Diệp Phi Huyên, ngay sau đó họ đã giao chiến.
Ánh mắt của bốn tu sĩ Thiên Thần đổ dồn vào Diệp Phi Nhiễm và Thượng Cổ Minh Phượng.
Người Diệp gia phía dưới lập tức căng thẳng.
"Sao A Nhiễm không thi triển thời gian đảo ngược, chẳng lẽ linh lực đã cạn kiệt rồi sao?"
"Cha, phu quân, mau cứu A Nhiễm!"
Lời này tự nhiên là từ miệng Bắc Minh Tri Vi.
Diệp Giang Hoán rõ ràng bình tĩnh hơn vợ, lên tiếng trấn an:
"Vi Vi đừng vội, A Nhiễm nhà chúng ta chưa bao giờ làm chuyện không nắm chắc.
Huống chi, cha và phụ thân đều ở đây, A Lẫm và A Tế cũng ở đây!"
Bắc Minh Tri Vi liếc nhìn xung quanh, rồi trừng mắt nhìn Diệp Giang Hoán, ánh mắt gắt gao khóa chặt trên người Diệp Phi Nhiễm.
"Ha ha ha. . . Diệp thần nữ, Thượng Cổ Minh Phượng của ngươi không phải là đối thủ của bốn người chúng ta!"
"Đúng vậy, chỉ cần ngươi giao ra Vãng Tích Chúc, chúng ta có thể tha cho ngươi một mạng!"
Diệp Phi Nhiễm nhìn bốn tu sĩ Thiên Thần kiêu ngạo, khóe môi cong lên một đường cong:
"Ai nói ta chỉ có một thượng cổ thần thú?"
Vừa dứt lời, bóng dáng của Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đã xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
"Gào!"
"Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, nó vậy mà cũng theo Diệp thần nữ luân hồi tái sinh!"
"Trời ạ, Diệp thần nữ vậy mà lại sở hữu hai thượng cổ thần thú!"
Trong phút chốc, sắc mặt của bốn tu sĩ Thiên Thần trở nên ngưng trọng. Bốn người họ đối phó với Thượng Cổ Minh Phượng, chắc chắn có thể thắng, nhưng đối phó với hai thượng cổ thần thú thì rất khó nói.
"Hừ, Diệp Phi Nhiễm, ngươi đừng tưởng có hai thượng cổ thần thú là có thể đối phó chúng ta," một tu sĩ Thiên Thần cứng miệng nói.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Ồ, vậy sao? Vậy cộng thêm chúng nó thì sao?"
Vừa dứt lời, tay trái nàng là một đóa hoa hồng đen, tay phải là một đóa hoa tử vi.
Hắc Hoa Hồng Tinh và Tử Vi đều không che giấu khí tức thượng cổ linh thực của mình.
Thượng cổ linh thực, hai gốc thượng cổ linh thực!
Bốn tu sĩ Thiên Thần:
"! ! !"
Những người xung quanh:
"! ! !"

Chương 2537: Diệp Thần Nữ Tha Mạng
"Thượng Cổ Minh Phượng, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, Thượng Cổ Hắc Hoa Hồng, Thượng Cổ Tử Vi, kỳ ngộ luân hồi tái sinh của Diệp thần nữ càng khiến người ta ngưỡng mộ!"
"Một mình nàng làm sao có thể thu phục và khế ước với hai thượng cổ thần thú và hai gốc thượng cổ linh thực?"
"Không đúng, Thượng Cổ Hắc Hoa Hồng không có khế ước với Diệp thần nữ. Diệp thần nữ có thể khiến một gốc thượng cổ linh thực cam tâm đi theo, trên người nàng có lẽ còn có bảo bối gì đó."
"Huyết La đã rơi vào thế hạ phong, xem ra năm tu sĩ Thiên Thần của Huyết Sát Thần Vực hôm nay phải ngã xuống rồi."
Người Diệp gia tự nhiên cũng vô cùng kinh ngạc, nhưng hoàn hồn lại thì vừa vui mừng vừa kích động.
Bốn thần thú và linh thực thời thượng cổ, địa vị của Diệp Thần Vực và Bắc Minh Thần Vực trong Thần Giới tuyệt đối sẽ vững như bàn thạch.
"A Nhiễm thật tuyệt vời!"
"A Nhiễm sau khi luân hồi tái sinh, khí vận càng thêm cường thịnh!"
Trong tiếng bàn tán, Diệp Phi Nhiễm nhếch môi, giọng nói lạnh lùng lại vang lên:
"Bắt sống chúng!"
"Gào!"
"Vâng ạ!"
Nhìn thấy khí thế hung hăng của các thượng cổ thần thú và linh thực, bốn tu sĩ Thiên Thần theo bản năng muốn chạy trốn, đồng thời họ cũng nhớ đến Kim Cương Thần Tráo.
"Huyết La, Kim Cương Thần Tráo, cứu chúng ta!"
Tuy nhiên, đối mặt với những đòn tấn công dữ dội của Diệp Phi Huyên, Huyết La căn bản không dám phân tâm, quan trọng hơn là hắn muốn độc chiếm Vãng Tích Chúc.
Trái tim vốn đã yên lòng của người Diệp gia lại lập tức thắt lại, suýt nữa đã quên mất Kim Cương Thần Tráo, một Thái Cổ Thần Khí.
"A Nhiễm luân hồi tái sinh, Cửu Vĩ cũng theo đó mà luân hồi tái sinh, vậy Băng Tuyết Thần Kiếm đột nhiên biến mất, có phải là đã đi tìm A Nhiễm không?" Diệp Phi Tuyết đột nhiên nói.
Lời này vừa nói ra, người Diệp gia hơi sững lại, rồi tất cả đều cầu nguyện Băng Tuyết Thần Kiếm vẫn còn trong tay Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm ngẩng đầu nhìn Kim Cương Thần Tráo trên không, cười híp mắt nói:
"Cảm ơn đã nhắc nhở, ta suýt nữa đã quên mất Kim Cương Thần Tráo. Cùng là Thái Cổ Thần Khí, không biết Kim Cương Thần Tráo của các ngươi lợi hại, hay Băng Tuyết Thần Kiếm của ta lợi hại hơn?"
Vừa dứt lời, Băng Tuyết Thần Kiếm đã xuất hiện trong tay nàng.
"Băng Tuyết, ta thấy Kim Cương Thần Tráo này không tệ, ngươi thấy sao?"
Băng Tuyết Thần Kiếm hóa thành hình người đáp xuống bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, ngẩng đầu nhìn Kim Cương Thần Tráo, nhướng mày nói:
"Nó không bằng ta, nhưng nếu A Nhiễm thích, ta không ngại thu nó làm tiểu đệ."
Nói xong, Băng Tuyết Thần Kiếm liền bay về phía Kim Cương Thần Tráo.
Bốn tu sĩ Thiên Thần:
"! ! !"
Giờ khắc này, họ vô cùng nghi ngờ liệu Diệp Phi Nhiễm có thật sự là luân hồi tái sinh không. Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ là bản mệnh khế ước thú của nàng, theo nàng luân hồi tái sinh thì thôi đi, sao Thái Cổ cấp Băng Tuyết Thần Kiếm này cũng theo nàng luân hồi tái sinh?
Người Diệp gia thì lộ vẻ vui mừng.
"Băng Tuyết thật sự đã đi tìm A Nhiễm, tốt quá rồi!"
Những người xung quanh thì lộ vẻ chán nản, đặc biệt là các kiếm tu.
Từ khi Băng Tuyết Thần Kiếm mất tích, họ đã không ngừng tìm kiếm, hy vọng được nó công nhận, kết quả là nó đã đi tìm chủ nhân cũ đang luân hồi tái sinh.
Điều này thật sự quá đau lòng, lãng phí biết bao thời gian quý báu của họ.
Sau khi Băng Tuyết Thần Kiếm khống chế được Kim Cương Thần Tráo, Thượng Cổ Minh Phượng và đồng bọn cũng đã bắt sống bốn tu sĩ Thiên Thần.
Trong cuộc giao chiến ngắn ngủi với các thượng cổ thần thú và linh thực, họ đã chỉ còn lại nửa mạng, toàn thân đầy vết thương.
Khi bị ấn quỳ trước mặt Diệp Phi Nhiễm, trong lòng họ vô cùng uất ức, nhưng vì mạng sống, họ lần lượt lên tiếng cầu xin tha thứ.
"Diệp thần nữ, chúng ta sai rồi, chúng ta không bao giờ thèm muốn Vãng Tích Chúc nữa, xin đại nhân rộng lượng tha cho chúng ta một mạng!"
"Diệp thần nữ, chỉ cần người tha cho ta một mạng, người bảo ta làm gì cũng được."
Diệp Phi Nhiễm nhìn họ với vẻ mặt như cười như không, khẽ mở đôi môi đỏ mọng:
"Quả nhiên là người của Huyết Sát Thần Vực, rất biết co giãn! Chỉ tiếc là, ta cũng đã khác xưa, bây giờ ta chỉ biết rằng muốn diệt cỏ phải nhổ tận gốc."
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Huống chi các ngươi là tu sĩ Thiên Thần, một thân máu thịt này rất có lợi cho dây leo của ta, còn thần cốt của các ngươi, ta định tặng cho tam thúc của ta để luyện chế thần khí!"
Nghe vậy, Diệp tam thúc hơi sững sờ, rồi lộ vẻ vui mừng:
"Ha ha ha. . . , A Nhiễm đối với ta thật tốt!"
Còn bốn tu sĩ Thiên Thần thì mặt đầy sợ hãi.
"Đừng. . . Diệp thần nữ, người không thể đối xử với chúng ta như vậy, người như vậy có khác gì tà tu?"

Chương 2538: Địa Ngục Nhân Gian
"Tà tu? Ha ha ha. . ."
Diệp Phi Nhiễm cười lớn, vẻ mặt đầy châm chọc.
Một lát sau, nàng mới nói tiếp:
"Kiếp này, ta chỉ biết sống là được, ta mặc kệ các ngươi nghĩ ta thế nào. Hừ, vừa rồi các ngươi có từng nghĩ sẽ tha mạng cho ta và A Huyên không? Vậy nên, tại sao ta phải tha mạng cho các ngươi? Đồ sát Huyết Sát Thần Vực của các ngươi, giết các ngươi, chẳng phải là một công đức sao?"
Nghe những lời này, trái tim của bốn tu sĩ Thiên Thần đều lạnh ngắt.
"Huyết La, cứu chúng ta!"
Cùng lúc đó, Diệp Phi Huyên cũng không ham chiến, thấy tình hình gần như đã định, liền gọi Diệp Huỳnh ra giúp.
Diệp Huỳnh vừa xuất hiện, Huyết La lập tức bị tấn công từ hai phía, chỉ còn lại nửa mạng.
Nhân cơ hội này, Diệp Phi Huyên không chút do dự đâm một kiếm vào đan điền của hắn.
"A. . ."
Tiếng la hét thảm thiết của Huyết La vang vọng khắp nơi, những người xung quanh đều quay mặt đi, không muốn hoặc không dám nhìn thấy cảnh tượng thê thảm này.
Đối với tu sĩ, đan điền bị phá hủy, trở thành phế nhân, thật sự là sống không bằng chết!
"Huyết La, cảm giác đan điền vỡ nát, trở thành phế nhân thế nào?" Diệp Phi Huyên từ trên cao nhìn xuống, hỏi.
Nghe vậy, Huyết La ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Huyên, đáy mắt đầy hận thù và không cam lòng.
Thấy vậy, Diệp Phi Huyên nở nụ cười, một nụ cười vô cùng rạng rỡ.
"Đúng rồi, tiếp theo để ngươi nếm thử cảm giác hồn bay phách tán."
"Ngươi. . . Diệp Phi Huyên, ngươi sẽ không được chết yên lành!"
"Ha ha ha. . ."
Diệp Phi Huyên tiếp tục cười lớn:
"Ta không sợ chết, ta đã chết một lần rồi."
Ngay sau đó, Diệp Phi Huyên đi về phía Diệp Phi Nhiễm, còn Diệp Huỳnh thì xách Huyết La như xách một con chó chết.
Năm tu sĩ Thiên Thần quỳ thành một hàng, ngoài Huyết La ra, bốn người còn lại vẫn đang cầu xin tha thứ.
Đúng lúc này, giọng nói khát máu của Bỉ Ngạn Hoa truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhiễm, ngươi nhìn Huyết Sát Thần Vực xem, có hài lòng với năng lực của chúng ta không?"
Nghe vậy, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm dừng trên Huyết Sát Thần Vực, rồi ung dung nói:
"Trước khi hồn bay phách tán, có muốn nhìn kỹ Huyết Sát Thần Vực của các ngươi không?"
Lời này vừa nói ra, năm tu sĩ Thiên Thần, thậm chí cả những người xung quanh đều theo bản năng nhìn về phía Huyết Sát Thần Vực.
Chỉ một cái liếc mắt, đáy mắt họ đã tràn ngập sự kinh hoàng.
Chỉ thấy toàn bộ Huyết Sát Thần Vực là một cảnh tượng sinh linh đồ thán, như địa ngục trần gian.
Đây chính là kiệt tác của đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc sao?
Dưới sự chú ý của vạn người, U Minh Quỷ Hỏa của Vãng Tích Chúc khẽ lay động, ngay sau đó, Huyết Sát Thần Vực lại vang lên những tiếng la hét thảm thiết hơn.
Hàng vạn hồn phách không thể kiểm soát bị tập trung lại, rồi trở thành sức mạnh phản hồi cho Vãng Tích Chúc.
Mọi người:
"! ! !"
Đáng sợ, quá đáng sợ, quả nhiên là đệ nhất tà khí!
Trong phút chốc, có người tràn đầy tham lam đối với Vãng Tích Chúc, có người lại nghĩ rằng dù thế nào cũng phải phong ấn hoặc hủy diệt nó, nếu không nó sẽ là một mối nguy hiểm luôn treo lơ lửng trên đầu họ đối với Thần Giới.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên lần đầu tiên thực sự chứng kiến bản lĩnh của Vãng Tích Chúc, trong lòng tự nhiên cũng vô cùng kinh ngạc.
Hoàn hồn lại, Diệp Phi Nhiễm truyền âm hỏi:
"Bây giờ có cần Thiên Nhất Chân Thủy không?"
"Không cần, để cho người của Thần Giới kiêng dè một chút," Bạch Câu đáp.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật:
"Nhưng họ cũng sẽ càng muốn cướp đoạt ngươi, phong ấn ngươi, thậm chí là hủy diệt ngươi."
"Ha ha. . . Có bản lĩnh thì cứ đến đây," Bạch Câu cười khẽ.
Bỉ Ngạn Hoa thì ung dung nhắc nhở:
"Nhiễm Nhiễm, quên nói cho ngươi biết, năng lực của chúng ta đã tăng lên một bậc, tất cả là nhờ ngươi và A Huyên."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"! ! !"
Các nàng nên vui mừng, hay là nên vui mừng đây!
Đợi đến khi Vãng Tích Chúc hấp thụ xong sức mạnh phản hồi, nó trực tiếp xuyên qua Kim Cương Thần Tráo trở lại tay Diệp Phi Nhiễm, đây cũng là nhân cơ hội để nói cho mọi người biết, thần khí cấp Thái Cổ không có tác dụng gì với nó.
Mọi người:
"! ! !"
Khi Vãng Tích Chúc trở lại bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, ánh mắt của mọi người cũng đổ dồn vào Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm thần thức khẽ động, một thanh trường kiếm đen kịt xuất hiện trong tay, và người của Thần Giới liếc mắt một cái đã nhận ra.
"Nhiếp Hồn Kiếm!"
"Nhiếp Hồn Kiếm vậy mà cũng chọn Diệp thần nữ làm chủ, Diệp thần nữ sau khi luân hồi tái sinh, khí vận càng thêm cường thịnh!"
Diệp Phi Nhiễm nhẹ nhàng điểm vào Nhiếp Hồn Kiếm, cười nói:
"Nhiếp Hồn Kiếm, tạm thời nghe theo lệnh của A Huyên."
"Vút" một tiếng, Nhiếp Hồn Kiếm bay đến trước mặt Diệp Phi Huyên. Diệp Phi Huyên nhướng mày, nhìn Huyết La, ung dung nói:
"Huyết La, hãy nếm thử cảm giác hồn bay phách tán. Nhiếp Hồn Kiếm, người có ba hồn bảy phách, ngươi giúp ta lấy ra từng hồn từng phách một."
Lời này vừa nói ra, mắt Huyết La lập tức đỏ ngầu, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Diệp Phi Huyên, Diệp Phi Nhiễm, hai người nhất định sẽ gặp báo ứng."
"Vậy sao? Huyết Sát Thần Vực các ngươi làm đủ chuyện xấu, hôm nay chính là báo ứng của Huyết Sát Thần Vực các ngươi, và cả của ngươi nữa. Về phần chúng ta, ta và A Nhiễm rõ ràng là thay trời hành đạo, sao có thể có báo ứng gì?"
"Ngươi. . ."
"Nhiếp Hồn Kiếm, ra tay!"
Cứ như vậy, ba hồn bảy phách của Huyết La bị Nhiếp Hồn Kiếm lấy ra từng sợi một.
"A a a. . ."
Tiếng la hét thảm thiết của Huyết La dọa sợ những người xung quanh, tự nhiên càng dọa sợ bốn tu sĩ Thiên Thần còn lại. Họ không ngừng la hét cầu xin tha thứ, nhưng không ai để ý đến họ. Họ thậm chí đã nghĩ đến việc tự vẫn, nhưng lại không cam lòng.
"Nhiếp Hồn Kiếm, lại để hắn nếm thử cảm giác hoàn chỉnh," Diệp Phi Huyên nói tiếp.
Sau khi ba hồn bảy phách hợp lại, Huyết La theo bản năng muốn chạy trốn, nhưng dù thế nào cũng không thoát khỏi sự kiểm soát của Nhiếp Hồn Kiếm.
Diệp Phi Huyên liếc hắn một cái, cười khẽ:
"Trốn cái gì, ta cho ngươi một cơ hội trở về thân thể."
Huyết La:
"? ? ?"
Không đợi hắn nói, Diệp Phi Huyên đã để hồn phách của hắn trở lại cơ thể, rồi mỉm cười nói:
"Tiếp theo để ngươi nếm thử cảm giác máu thịt chia lìa, bị đào thần cốt."
Nghe vậy, Huyết La lập tức mở to mắt, không dám tin nói:
"Diệp Phi Huyên, ngươi. . . ngươi như vậy có khác gì tà tu? Không, ngươi còn đáng sợ hơn cả tà tu."
Diệp Phi Huyên không nói gì nữa, cô liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm. Thần thức của người sau khẽ động, một sợi dây leo màu đỏ sậm xuất hiện trong tay cô, trên dây leo nở đầy những đóa hoa yêu dị.
Cũng vậy, chỉ một cái liếc mắt, không ít người xung quanh đã nhận ra gốc linh thực này.
"Hỏa Kim Đằng, đó là Hỏa Kim Đằng!"
Trong phút chốc, ánh mắt của những người xung quanh nhìn Hỏa Kim Đằng không thể nói là không nóng bỏng.
Hỏa Kim Đằng là đạo niệm do tu sĩ thuộc tính Hỏa phát ra, sức chiến đấu vô cùng mạnh mẽ!
Nhìn Hỏa Kim Đằng, Huyết La không còn một chút tham lam nào, cơ thể không kiểm soát được mà run rẩy:
"Các ngươi. . . các ngươi không thể đối xử với ta như vậy!"
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt liếc hắn một cái, rồi nói:
"Hỏa Kim Đằng, chất dinh dưỡng này không dễ có được, hãy trân trọng!"
Vừa dứt lời, Hỏa Kim Đằng hóa thành một luồng sáng đỏ quấn quanh người Huyết La, rồi hút máu thịt của hắn.
"A a a. . ."
Khi Hỏa Kim Đằng hút một nửa máu thịt của Huyết La, Diệp Phi Nhiễm lại tiếp tục ra lệnh:
"Đào thần cốt!"
Hỏa Kim Đằng lần đầu tiên được nếm máu thịt của tu sĩ Thiên Thần, tự nhiên phải thể hiện thật tốt. Dây leo và hoa đều hóa thành móng vuốt sắc bén, mạnh mẽ đào lấy thần cốt của Huyết La.
"A a a. . ."
Nhìn những cảnh tượng này, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, như thể lần đầu tiên quen biết họ. Đây cũng là vì Diệp gia song xu so với trước đây, sự thay đổi thật sự quá lớn!
"Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên có phải đã bị đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc khống chế không? Điều này không giống họ."

Chương 2539: Công đức kim quang
Lời này vừa thốt ra, ánh mắt mọi người nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều tràn ngập vẻ dò xét.
Diệp Phi Huyên ngước mắt nhìn kẻ vừa lên tiếng, khẽ cười:
"Ha ha. . . Bạch Thần Nữ, nếu ngươi là ta, liệu ngươi có rộng lượng mà tha thứ cho Huyết La không?"
Nàng ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Nhưng ta nghĩ, có lẽ ngươi sẽ còn hận hơn cả ta! Thế gian này cường giả vi tôn, Huyết La đáng lẽ phải lường trước được hậu quả của ngày hôm nay từ năm trăm năm trước. Huống chi, Huyết La là người của Huyết Sát Thần Vực, lời của Bạch Thần Nữ chẳng phải có ý nói Lưu Ly Vực các ngươi cũng giống như Huyết Sát Thần Vực sao?"
Nghe vậy, Bạch Thần Nữ giật nảy mình, vội vàng nói:
"Ta không có ý đó, ngươi đừng nói bừa."
Diệp Phi Huyên lạnh lùng liếc Bạch Thần Nữ một cái:
"Không có thì câm miệng!"
Diệp Phi Nhiễm cũng ngước mắt nhìn Bạch Thần Nữ, giọng nói lạnh như băng:
"Chưa từng trải qua nỗi khổ của người khác thì đừng khuyên người khác lương thiện!"
Bạch Thần Nữ trong lòng không cam, nhưng lúc này thật sự không dám nói thêm một lời nào. Vãng Tích Chúc có thể tàn sát cả Huyết Sát Thần Vực trong thời gian ngắn, thì đương nhiên cũng có thể làm điều tương tự với Lưu Ly Thần Vực của bọn họ. Nàng ta không muốn trở thành tội nhân của Lưu Ly Thần Vực.
Thấy kẻ đi đầu là Lưu Ly Thần Vực bị chặn họng, một vài Thần Vực đang rục rịch cũng lập tức dập tắt ý định. Thủ đoạn của Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm vừa tàn nhẫn lại bá đạo ngang ngược, bọn họ dù muốn làm gì cũng phải bàn bạc kỹ lưỡng, nếu không có kết cục như Huyết Sát Thần Vực thì thật chẳng hay ho gì.
Thấy vậy, Diệp Phi Huyên khẽ nhếch môi, truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"A Nhiễm, hiệu quả giết gà dọa khỉ này không tệ, đã lâu rồi ta chưa được sảng khoái như vậy."
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cũng cong lên thành một đường cung hoàn mỹ:
"Quả thật không tệ."
Đúng vậy, hai tỷ muội các nàng sở dĩ phô trương như thế, ngoài việc muốn cho cả Thần giới biết Song Xu Diệp gia đã trở về, còn là để tạo ra một màn giết gà dọa khỉ thật ấn tượng. Như vậy, những phiền phức sau này sẽ giảm đi rất nhiều.
Bởi vậy, trong Thần giới, một bộ phận kẻ có lòng tham với Vãng Tích Chúc là thật, và một bộ phận muốn hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc cũng là thật.
Cuối cùng, Huyết La, kẻ đã trở thành phế vật, chết trong đau đớn tột cùng. Toàn bộ máu thịt của hắn bị Hỏa Kim Đằng hút cạn, còn một bộ thần cốt hoàn chỉnh thì bị Diệp Phi Nhiễm thu lại.
Ngay sau đó, thần thức Diệp Phi Huyên khẽ động, Lạc Hồn Thần Phan liền xuất hiện trong tay.
Tương tự, không ít người xung quanh, đặc biệt là quỷ tu, vừa nhìn đã nhận ra.
"Lạc Hồn Thần Phan, hay còn gọi là Thiên Quỷ Phan, thần khí tà ác nhất trong truyền thuyết!"
"Trời ơi, khí vận của Diệp Phi Huyên cũng mạnh hơn trước kia nhiều! Ngoài Lạc Hồn Thần Phan, thanh kiếm trong tay nàng còn là Thanh Minh kiếm, một trong Thập đại Minh khí!"
Tuy nhiên, có Vãng Tích Chúc đi trước làm lá chắn, thái độ của mọi người đối với Lạc Hồn Thần Phan dường như cũng ôn hòa hơn.
Diệp Phi Huyên vung Lạc Hồn Thần Phan trong tay, hơn một ngàn lệ quỷ từ bên trong bay ra, bao vây lấy hồn phách của Huyết La.
"Đừng. . . A a a. . ."
Mỗi con quỷ một miếng, hồn phách của Huyết La đau đớn tột cùng, nhưng nỗi đau này hắn cũng chẳng cảm nhận được bao lâu.
Đan điền vỡ nát, tu vi mất sạch, máu thịt không còn, thần cốt cũng chẳng thấy đâu, thậm chí cả hồn phách cũng tan biến. Đây thực sự là chết không toàn thây, hồn phi phách tán!
Bốn tu sĩ Thiên Thần còn lại cũng chung số phận, khiến những người xung quanh vô cùng kiêng kỵ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Băng Tuyết, Băng Tuyết lập tức thu lại Kim Cương Thần Tráo, còn chu đáo xóa đi thần thức của Huyết Sát Thần Vực Chủ trên đó.
Huyết Sát Thần Vực Chủ ngay lập tức phát hiện ra, nhưng hắn đang cố gắng đột phá bình cảnh nên tạm thời không quan tâm.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn mọi người xung quanh, sau đó thu hồi Vãng Tích Chúc.
Ngay sau đó, một luồng kim quang từ trên trời giáng xuống, bao trùm lấy cả Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Công Đức Kim Quang!"
Mọi người:
"! ! !"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tiêu diệt khối u ác tính Huyết Sát Thần Vực, quả thực là một đại công đức!
Như vậy, mọi người càng không dám hành động thiếu suy nghĩ. Vãng Tích Chúc dùng sức mạnh nguyền rủa để đồ vực, trời lại giáng Công Đức Kim Quang lên người chủ nhân của nó, phải chăng Thiên Đạo đã công nhận hành động lần này của Vãng Tích Chúc?
Khoảnh khắc bị Công Đức Kim Quang bao phủ, hai tỷ muội đều kinh ngạc, nhưng ngay sau đó là niềm vui sướng. Họ lập tức hấp thu luồng kim quang, đây chính là thứ tốt hiếm có!
Sau khi hấp thu xong, Diệp Phi Nhiễm nhìn quanh một lượt, cười híp mắt nói:
"Chư vị, ai muốn cướp đoạt Vãng Tích Chúc, muốn hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc, cứ việc đến đây. Diệp Thần Vực và Bắc Minh Thần Vực của ta luôn sẵn sàng nghênh đón."
"Còn có Vu Thần Vực của ta!"
Giọng của Vu Yên cũng vang lên từ phía dưới.
"Đừng quên còn có Tà Thần Vực!"
Giọng của Dạ Mộ Lẫm vang lên ngay sau đó.
Khi giọng Dạ Mộ Lẫm vừa dứt, một tiếng phạn âm cũng từ trong tầng mây truyền xuống:
"A Di Đà Phật, còn có Thần Phật Vực của ta!"
Mọi người:
"? ? ?"
Bắc Minh Thần Vực, Vu Thần Vực và Tà Thần Vực chọn giúp Diệp Thần Vực không có gì lạ, nhưng tại sao Thần Phật Vực cũng chọn giúp Diệp Thần Vực?
Vực chủ Thần Phật mặc kệ sự kinh ngạc của mọi người, trực tiếp truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"Hai vị thí chủ, đây là một phần thành ý của Thần Phật Vực chúng ta. Phần thành ý còn lại, đến lúc đó lão nạp và Phật tử sẽ đích thân mang đến."
Mặc dù là Thần Phật Vực có việc cầu cạnh, nhưng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vẫn cung kính hành lễ với tầng mây:
"Thần Phật Vực Chủ!"
Đây là sự tôn trọng của vãn bối đối với tiền bối.
Thần Phật Vực Chủ:
"Không cần đa lễ!"
Trong lúc mọi người còn đang nghi hoặc, Diệp Phi Nhiễm lại lên tiếng:
"Chư vị, nếu không còn chuyện gì khác, ta và A Huyên xin phép về nhà trước, dù sao chúng ta cũng đã năm trăm năm chưa về nhà."
Nàng ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Tuy nhiên, trước khi về nhà, ta có một việc muốn thông báo với chư vị. Một tháng sau, chúng ta sẽ tổ chức một buổi đấu giá tại Diệp Thị Đấu Giá Hành. Ta có thể tiết lộ trước một vài bảo vật sẽ được đấu giá. Sinh Mệnh Quả, một giọt Trường Thanh Thạch Nhũ, Thanh Liên Quả, Hoàng Huyết Quả, một bình Âm Dương Tuyền Thủy, một giọt Thiên Nhất Chân Thủy, và mỗi loại một viên Bát Phẩm Thánh Liên Tử."
Nghe Diệp Phi Nhiễm kể ra từng loại bảo vật, hơi thở của những người xung quanh lập tức trở nên dồn dập. Đây đều là những thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ mà không thể cầu!
"Diệp Thần Nữ, lời này có thật không?"
"Quân tử nhất ngôn, tứ mã nan truy!"
Diệp Phi Nhiễm đáp.
Nàng ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Ngoài ra, còn có một ngàn phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, hoan nghênh chư vị đến đấu giá. Nhưng vì chỗ ngồi của Diệp Thị Đấu Giá Hành có hạn, ai đến trước được trước!"
Mọi người:
"! ! !"
Ngộ Đạo Trà Diệp!
Một ngàn phiến!
"Diệp Thần Nữ, chúng ta đi ngay đây!"
"Đúng, đúng!"
Nhìn tình hình xung quanh, Mộ Dung Lăng Tế không nhịn được khẽ chậc lưỡi:
"Chậc chậc, ta thực sự vô cùng ngưỡng mộ khí vận của Diệp Thần Nữ!"
"Vừa đấm vừa xoa, một tháng sau sẽ biết thái độ của các vực trong Thần giới."
Dạ Mộ Lẫm nói.
Người Diệp gia cũng mang vẻ mặt đầy cảm khái.
"A a a. . . Khí vận của A Nhiễm còn mạnh hơn trước kia!"
"Đúng vậy, nàng đã lấy những bảo vật này ra đấu giá, trên tay chắc chắn vẫn còn!"
"A Nhiễm! A Huyên!"
Lúc này, ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cuối cùng cũng rơi vào người Diệp gia, hốc mắt hai tỷ muội đều đỏ lên.
Sau khi hai chân chạm đất, Diệp Phi Nhiễm lập tức đi về phía cha mẹ. Nhìn Bắc Minh Tri Vi giờ đây vẫn chỉ là một người bình thường không có chút tu vi nào, nước mắt nàng không kìm được mà lăn dài trên má.
Đi tới trước mặt Bắc Minh Tri Vi, Diệp Phi Nhiễm nở một nụ cười, cất tiếng:
"Nương, nữ nhi đã về!"

Chương 2540: Vu Yên
Bắc Minh Tri Vi đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve gương mặt Diệp Phi Nhiễm, cảm giác ấm áp này cũng khiến bà bất giác rưng rưng.
"Về là tốt rồi, về là tốt rồi, Nhiễm nhi!"
Diệp Phi Nhiễm đưa tay ôm chặt lấy Bắc Minh Tri Vi.
Diệp Giang Hoán đứng bên cạnh nhìn vợ và con gái ôm nhau, hốc mắt cũng đỏ hoe.
Người đầu tiên Diệp Phi Huyên tìm đến đương nhiên cũng là cha mẹ mình.
Bác gái Diệp gia và Bắc Minh Tri Vi sau một hồi vui mừng đều nhanh chóng điều chỉnh lại cảm xúc, dù sao phía sau vẫn còn cả một đại gia đình đang chờ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên!
"Nhiễm nhi, mau đi gặp tổ phụ và ngoại tổ phụ, còn có những người thân khác nữa, họ đã đợi con rất lâu rồi."
Bắc Minh Tri Vi dịu dàng nói.
"Vâng! Vậy cha phải bảo vệ mẹ đấy."
Diệp Phi Nhiễm cười nói, đồng thời không quên ôm Diệp Giang Hoán một cái thật chặt.
Diệp Giang Hoán đưa tay vỗ nhẹ đầu nàng, cười nói:
"Còn tưởng Nhiễm nhi quên mất cha rồi chứ."
"Đâu có, quên ai cũng không quên cha được."
Diệp Phi Nhiễm lập tức nói.
"Vậy sao?"
Diệp Giang Hoán trêu chọc.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đi gặp các trưởng bối và những người cùng thế hệ có mặt ở đó.
"Tổ phụ!"
"Ngoại tổ phụ!"
"Sư tôn!"
Khi mọi người xung quanh dần tản đi, người Diệp gia cũng lên đường về nhà.
Trước khi về, Diệp Phi Nhiễm ngẩng đầu nhìn về một hướng, truyền âm nói:
"Mộ Lẫm!"
Không đợi Diệp Phi Nhiễm nói xong, Dạ Mộ Lẫm đã lên tiếng trước:
"Nhiễm nhi cứ về nhà đoàn tụ trước, sau này chúng ta còn nhiều thời gian gặp nhau hơn."
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, rồi mỉm cười:
"Được!"
Thật hiếm khi Đế Tôn đại nhân lần này không ghen tuông!
Thực ra, Dạ Mộ Lẫm nào dám ghen, hắn phải để lại ấn tượng tốt cho người nhà Diệp gia chứ!
Sau khi Dạ Mộ Lẫm và Mộ Dung Lăng Tế rời đi, Diệp Phi Nhiễm bước nhanh về phía Vu Yên đang chuẩn bị rời đi.
"A Yên!"
Nghe vậy, Vu Yên đang định rời đi lập tức quay người lại, rồi lao tới ôm chầm lấy Diệp Phi Nhiễm, không hề có chút uy thế nào của một Vực Chủ.
"A Nhiễm!"
"Ngươi cuối cùng cũng đã về, ta nhớ ngươi quá!"
Diệp Phi Nhiễm đưa tay vỗ nhẹ lưng Vu Yên, cười nói:
"A Yên, ta có một bất ngờ cho ngươi."
Vu Yên rời khỏi vòng tay Diệp Phi Nhiễm, nghi hoặc hỏi:
"Bất ngờ gì?"
Thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, một viên châu liền xuất hiện trên tay.
Vu Yên nhìn thấy viên châu, vẻ mặt kinh hỉ:
"Đây là. . . Chiêu Hồn Thần Châu? !"
"Đúng vậy, ngươi cứ mang về trước, chúng ta sẽ gặp lại sau."
Nói xong, Diệp Phi Nhiễm nhét Chiêu Hồn Thần Châu vào tay Vu Yên.
"Được!"
Vu Yên run rẩy cầm Chiêu Hồn Thần Châu, ngay sau đó đôi mắt đã nhòe đi vì lệ.
Có Chiêu Hồn Thần Châu, ca ca có thể trở về được không?
Diệp Phi Nhiễm đưa tay vỗ vai Vu Yên:
"Về đi!"
Vu Yên nắm chặt Chiêu Hồn Thần Châu:
"Được!"
Khi Vu Yên vừa ngồi lên phi thuyền, một giọng nói quen thuộc liền truyền ra từ Chiêu Hồn Thần Châu.
"Yên nhi!"
Vu Yên bật dậy, vô thức nhìn quanh, thăm dò gọi:
"Ca?"
Vu Chiếu:
"Ca ở đây!"
Lần này, Vu Yên đã xác định được hướng phát ra âm thanh, run rẩy nâng Chiêu Hồn Thần Châu lên, nước mắt tuôn rơi.
"Ca, là huynh sao?"
Ngay sau đó, một luồng tàn hồn từ Chiêu Hồn Thần Châu bay ra, ngưng tụ thành một bóng hình trong suốt.
"Yên nhi, là ta!"
Vu Yên nhìn Vu Chiếu trước mặt, vô thức lao tới, dù chỉ xuyên qua tàn hồn, nhưng nàng thực sự rất vui mừng.
Ca ca của nàng đã trở về, dù chỉ là một luồng tàn hồn!
Thì ra bất ngờ mà A Nhiễm nói không phải là Chiêu Hồn Thần Châu, mà là một luồng tàn hồn của ca ca Vu Chiếu.
"Ca. . ."
"Yên nhi đừng khóc, Chiêu Hồn Thần Châu biết đâu có thể triệu hồi những hồn phách khác của ta về."
Nghe vậy, Vu Yên vội đưa tay lau nước mắt:
"Đúng, đúng, có Chiêu Hồn Thần Châu nhất định có thể triệu hồi hồn phách của ca ca về, đến lúc đó tìm được Kim Ngẫu là có thể tái tạo lại nhục thân."
"A Nhiễm có Kim Ngẫu."
Vu Chiếu nói.
Vu Yên hơi sững sờ, rồi lộ vẻ kinh hỉ:
"Vậy chúng ta mau về triệu hồi các hồn phách khác."
"Được! Nhưng cứ để Vu Dương đi là được, ngươi phải giúp A Nhiễm và A Huyên. Các nàng là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, tuy hôm nay đã giết gà dọa khỉ, nhưng chắc chắn vẫn có kẻ muốn cướp đoạt, hoặc hủy diệt, hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc. . . Lỡ như bọn chúng tấn công Diệp Thần Vực, ngươi phải dốc sức tương trợ."
Vu Chiếu nói.
Vu Yên gật đầu thật mạnh:
"Ta biết rồi, nhưng một mình Vu Dương có được không?"
"Đương nhiên là được, lúc này sự chú ý của cả Thần giới đều đổ dồn vào Vãng Tích Chúc."
Vu Chiếu nói.
Vu Yên suy nghĩ một lúc cũng thấy phải, liền đồng ý.
"Đúng rồi, Chiêu Hồn Thần Châu này là của A Nhiễm phải không? Huynh đã gặp nàng ấy thế nào?"
Vu Chiếu cũng không giấu giếm muội muội của mình, kể lại toàn bộ trải nghiệm.
Nghe xong, Vu Yên cảm khái:
"May mà huynh gặp được A Nhiễm, nếu không. . ."
"Nếu không ca ca đã thật sự hồn phi phách tán, cho nên phải cảm tạ A Nhiễm cho thật tốt."
Vu Chiếu tiếp lời.
Vu Yên trợn trắng mắt:
"Chuyện đó còn phải nói."
Nàng ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"A Nhiễm sau khi luân hồi trọng sinh lại trở thành Cổ sư, vậy ca ca và A Nhiễm cũng xem như có quan hệ sư đồ rồi nhỉ?"
"Ừm!"
Vu Chiếu đáp một tiếng, giọng có chút rầu rĩ.
Vu Yên đảo mắt, liếm môi rồi mới nói tiếp:
"Ca ca, quan hệ sư đồ này cũng không tệ, phải không?"
Vu Chiếu:
". . ."
Lời của muội muội ruột tuy không nói thẳng, nhưng nghe sao mà đau lòng quá.
"Ca ca hiểu, ngươi không cần lo lắng."
Ngay sau đó, hắn liền lảng sang chuyện khác:
"Đúng rồi, quên nói cho ngươi biết, A Nhiễm bây giờ đã là Thất Tinh Cổ Sư, đợi Thần giới yên ổn, các ngươi có thể so tài một phen."
Nghe vậy, Vu Yên trợn tròn mắt, vẻ mặt kinh ngạc:
"Huynh nói gì, A Nhiễm đã là Thất Tinh Cổ Sư rồi ư? Cốt linh của nàng ấy không phải mới một trăm tuổi thôi sao?"
"Khụ khụ. . . Người so với người tức chết người, so với ai cũng đừng so với A Nhiễm."
Vu Chiếu ho nhẹ một tiếng.
Vu Yên:
". . ."
Lời này nói rất có lý, nàng không biết phải đáp lại thế nào.
Nhưng mà, thiên phú của A Nhiễm cũng quá yêu nghiệt rồi!
Đợi Vu Yên tiêu hóa xong, Vu Chiếu nói tiếp:
"Ngoài ra, trên tay A Nhiễm có một con Thất Tinh Mộng Cổ."
Lời này vừa thốt ra, Vu Yên liền bật dậy, kinh hô:
"Thất Tinh Mộng Cổ! Là A Nhiễm luyện ra sao?"
"Không phải, nhưng ngươi có thể tạo quan hệ tốt với Thất Tinh Mộng Cổ, cổ thuật của nó lợi hại hơn bất kỳ ai trong chúng ta."
Vu Chiếu nói.
Vu Yên chớp mắt, trong lòng lập tức nảy ra một ý, vội hỏi:
"Ca, huynh nói xem ta đi bái Thất Tinh Mộng Cổ làm sư phụ thì thế nào? Nó có chịu nhận ta làm đồ đệ không?"
Vu Chiếu không nói nên lời:
"Ngươi đừng nghĩ nữa, con Thất Tinh Mộng Cổ đó khá lười, ngươi cứ tạo quan hệ tốt với nó, để nó chỉ điểm cho ngươi một chút là được rồi."
Vu Yên lập tức lộ vẻ thất vọng:
"Tiếc thật!"
Diệp Thần Vực, Diệp gia.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa trở về, băng trên Thần Nữ Chi Sơn liền bắt đầu tan ra với tốc độ mắt thường có thể thấy được.
"Ây da, băng tan rồi, chắc là thấy chủ nhân về đó!"
Diệp Phi Tuyết không nhịn được trêu chọc.
Dù sao nàng vẫn luôn cảm thấy Thần Nữ Chi Sơn đã dựng dục ra sơn linh.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, rồi cùng mỉm cười nhìn Thần Nữ Chi Sơn đang tan băng, sau đó trên mặt cả hai đều hiện lên vẻ kinh ngạc.
"Ủa, sao Thần Nữ Chi Sơn lại khác trước thế này, một nửa linh lực nồng đậm, một nửa âm khí nồng đậm?"
Diệp Phi Tuyết nghi hoặc lên tiếng.

Chương 2541: Thượng cổ Già Thiên Vân Tước
Diệp Phi Mặc đưa tay gõ nhẹ lên đầu em gái, nhắc nhở:
"Bây giờ A Huyên là quỷ tu, Thần Nữ Chi Sơn một nửa âm khí nồng đậm không phải là chuyện bình thường sao?"
"À phải, suýt nữa thì quên mất."
Diệp Phi Tuyết đưa tay sờ đầu, rồi tiếp tục cảm thán:
"Không ngờ Thần Nữ Chi Sơn lại chu đáo đến vậy!"
"A Huyên, A Nhiễm, từ sau khi các ngươi đi, Thần Nữ Chi Sơn liền bị băng phong, cho nên nơi ở trước kia không có gì thay đổi. Cần gì cứ sai người làm là được."
Diệp Phi Mặc nói.
"Được!"
"Két!"
Đột nhiên, một tiếng chim hót líu lo đầy phấn khích vang lên, rồi một bóng đen bao trùm lấy đầu họ.
Diệp Phi Huyên nhìn Già Thiên Vân Tước giữa không trung, mắt đỏ hoe, kích động vẫy tay gọi:
"Vân Tước!"
"A Huyên, Vân Tước vẫn luôn ở dưới Thần Nữ Chi Sơn chờ ngươi trở về. Bây giờ thực lực của nó đã tăng lên không ít, nếu may mắn có được một giọt tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước, nó có thể tấn thăng thành thượng cổ thần thú."
Diệp Phi Tuyết nói.
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm nhìn nhau cười, người sau cười híp mắt nói:
"Thật trùng hợp, trước đây ta may mắn có được một giọt tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước!"
Diệp Phi Tuyết và Diệp Phi Mặc:
"! ! !"
Khí vận này của A Nhiễm vẫn khiến người ta ghen tị đến phát điên!
"Vậy thì tốt quá, Diệp Thần Vực chúng ta sắp có thêm một thượng cổ thần thú nữa rồi."
Già Thiên Vân Tước không nghe thấy gì, nó kích động hóa thành hình người, rồi lao tới ôm chặt lấy Diệp Phi Huyên.
"A Huyên, ngươi cuối cùng cũng đã về, ta đã đợi ngươi rất lâu rồi!"
Diệp Phi Huyên ôm lại Già Thiên Vân Tước:
"Ừm, ta đã về, để ngươi phải đợi lâu rồi."
Già Thiên Vân Tước nắm lấy tay Diệp Phi Huyên, nhìn nàng từ đầu đến chân một lượt, rồi hốc mắt cũng đỏ lên.
"A Huyên, cho dù ngươi biến thành quỷ tu, ta vẫn muốn tiếp tục làm khế ước thú của ngươi. Lần này chúng ta phải lập bản mệnh khế ước. Ta nói cho ngươi biết, chuyện này không có chỗ thương lượng."
"Vân Tước. . ."
"Ta không nghe."
Diệp Phi Huyên lộ vẻ bất đắc dĩ.
Trong lúc một quỷ một thú đang giằng co, Diệp Phi Nhiễm đứng bên cạnh ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Vân Tước, đã lâu không gặp, ta có một món quà tặng ngươi."
Già Thiên Vân Tước sợ Diệp Phi Huyên tiếp tục khuyên nhủ, liền buông tay nàng ra, chạy đến trước mặt Diệp Phi Nhiễm.
Nó cũng nhìn Diệp Phi Nhiễm từ đầu đến chân một lượt:
"A Nhiễm, ngươi cuối cùng cũng đã về, ta nhớ ngươi, cũng nhớ Cửu Vĩ."
Nó ngừng lại một chút, rồi vội vàng giải thích:
"Ấy, ngươi bảo Cửu Vĩ đừng hiểu lầm, ta chỉ nhớ những ngày kề vai chiến đấu với nó thôi!"
"Thật ra ngươi không giải thích, Cửu Vĩ cũng không hiểu lầm đâu."
Diệp Phi Nhiễm bất đắc dĩ nói.
Lời lẽ của Già Thiên Vân Tước vẫn dễ gây hiểu lầm như trước. Ban đầu, bọn họ còn tưởng hai con thần thú này có tình ý với nhau.
Kết quả, cả hai đều tuyên bố nếu tìm bạn đời, chúng sẽ chỉ tìm đồng tộc.
"Hì hì. . ."
Già Thiên Vân Tước cười ngượng ngùng, rồi tò mò hỏi:
"A Nhiễm, ngươi mang quà gì cho ta vậy?"
Thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, món quà liền xuất hiện trên tay.
"Một giọt tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước, bất ngờ không, kinh hỉ không?"
"Ngươi nói gì, một giọt tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước! ?"
Già Thiên Vân Tước lộ vẻ không thể tin nổi.
"Đúng vậy!"
Diệp Phi Nhiễm cười, nhét giọt tinh huyết vào tay Già Thiên Vân Tước.
Già Thiên Vân Tước chớp mắt, hoàn hồn lại, kích động hét lên:
"A a a. . ."
Rồi nó trực tiếp ôm lấy Diệp Phi Nhiễm xoay vòng vòng.
"A Nhiễm, ngươi đối với ta thật tốt!"
Tiếp theo, Già Thiên Vân Tước định lập tức hấp thu giọt tinh huyết này để nhanh chóng tấn thăng thành thượng cổ thần thú.
"A Huyên, đợi ta tấn thăng thành công, chúng ta sẽ lập bản mệnh khế ước, ngươi không được từ chối."
"Được!"
Diệp Phi Huyên bất đắc dĩ đáp ứng.
"Vân Tước, ngươi cứ yên tâm hấp thu, an tâm tấn thăng, ta sẽ để Cửu Vĩ và Minh Phượng hộ pháp cho ngươi."
Diệp Phi Nhiễm nói.
Sau đó, nàng không quên gọi Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Thượng Cổ Minh Phượng ra.
Khoảnh khắc nhìn thấy Thượng Cổ Minh Phượng, Già Thiên Vân Tước có chút sợ hãi, nhưng vẫn cố gắng vượt qua.
"Làm phiền Cửu Vĩ và Minh Phượng đại nhân rồi."
Cứ như vậy, Già Thiên Vân Tước tìm một nơi trống trải để hấp thu giọt tinh huyết.
Sau khi Diệp Giang Hoán biết chuyện này, lập tức sắp xếp người đến trông chừng, còn chuẩn bị không ít bảo vật.
"Hai đứa nhỏ này thật là to gan!"
Nhưng thực tế, trong lòng hắn cũng cảm thấy con đường tấn thăng của Già Thiên Vân Tước sẽ không có vấn đề gì, phái người đi trông chừng chỉ là để phòng ngừa bất trắc.
Bắc Minh Tri Vi nhìn phu quân nhà mình, không nhịn được cười nói:
"Nhiễm nhi và A Huyên trong lòng đều biết rõ, huống chi còn có Cửu Vĩ và Thượng Cổ Minh Phượng trông chừng nữa!"
"Được, được, vậy nương tử cùng ta đi sắp xếp chuyện đấu giá hội đi!"
Diệp Giang Hoán cười nói.
Nhưng thực tế, trong lòng hắn rất lo lắng. Bây giờ A Nhiễm đã trở về, hắn sợ rằng trụ cột để vợ mình muốn sống tiếp đã không còn.
Bắc Minh Tri Vi thông minh nhường nào, lập tức đoán được suy nghĩ trong lòng Diệp Giang Hoán, liền lên tiếng trấn an:
"Phu quân, chàng đừng nghĩ nhiều, ta còn muốn nhìn Nhiễm nhi thành thân sinh con nữa! Về phần chuyện của ta, ta nghĩ Nhiễm nhi có lẽ đã có sắp xếp."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán lập tức trừng mắt thổi râu:
"Con nhóc thối A Nhiễm này, đã có sắp xếp sao không nói cho chúng ta biết?"
"Đây chỉ là phỏng đoán của ta thôi."
Bắc Minh Tri Vi bất đắc dĩ nói.
Tiếp theo, hai vợ chồng không tiếp tục chủ đề này nữa, quay sang bận rộn với chuyện đấu giá hội.
Đối với chuyện của Bắc Minh Tri Vi, Diệp Phi Nhiễm với tư cách là con gái đương nhiên đã có kế hoạch, nhưng kế hoạch chưa hoàn thiện, nàng tạm thời không muốn nói ra.
Vài ngày sau, trên bầu trời Diệp Thần Vực mây đen dày đặc, trong tầng mây truyền đến những tiếng sấm rền vang.
Khi những tia sét to bằng thùng nước giáng xuống, động tĩnh đó đã làm chấn động Diệp Thần Vực, cũng làm chấn động không ít Thần Vực khác.
"Động tĩnh lớn như vậy, chẳng lẽ Diệp Thần Vực có người đột phá Thần Vương?"
"Biết đâu là siêu thần thú hóa hình?"
"Cứ xem tiếp sẽ biết."
Từng tia sét to bằng thùng nước giáng xuống, Già Thiên Vân Tước đều đỡ được. Đến đạo lôi kiếp cuối cùng, nó thậm chí còn vỗ cánh bay lên nghênh đón.
"Ủa, đó không phải là Già Thiên Vân Tước sao? Nó muốn hóa hình, nhưng ta nhớ rõ Già Thiên Vân Tước đã hóa hình từ lâu rồi mà."
Trong tiếng bàn tán xôn xao, Già Thiên Vân Tước đã thành công vượt qua lôi kiếp, tấn thăng thành thượng cổ thần thú!
"Hít. . . Khí tức của thượng cổ thần thú, Già Thiên Vân Tước này đã tấn thăng thành thượng cổ thần thú rồi, Diệp Thần Vực lại có thêm một thượng cổ thần thú!"
"Siêu thần thú cấp chín muốn tấn thăng thành thượng cổ thần thú cần có cơ duyên nhất định, e rằng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đã có được tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước."
"Hít. . . Song Xu Diệp gia này rốt cuộc đã mang bao nhiêu bảo vật về Thần giới? Ngoài những thiên tài địa bảo mà Diệp Phi Nhiễm đã nói lúc đó, các ngươi nói xem buổi đấu giá có còn thiên tài địa bảo nào khác không?"
"Buổi đấu giá lần này sẽ cho thấy thái độ của các vực trong Thần giới, nhưng dù thế nào đi nữa, Thần giới chắc chắn sẽ rung chuyển một thời gian."
Sau khi tấn thăng thành Thượng Cổ Thần Thú, Già Thiên Vân Tước liền chở Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đến Bắc Minh Thần Vực, cũng là để thông báo cho các thế lực biết nó đã tấn thăng thành Thượng Cổ Thần Thú.
Diệp Phi Nhiễm cũng là thần nữ của Bắc Minh Thần Vực, cho nên sau khi Bắc Minh Thần Vực Chủ trở về liền lập tức ra lệnh cho người sắp xếp tiệc đón gió.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa đến Bắc Minh Thần Vực đã cảm nhận được sự nhiệt tình của nơi đây.
"Thần nữ! Huyên cô nương!"
Hai tỷ muội gặp hết người này đến người khác, tự nhiên cũng gặp được Bắc Minh Bạch Chỉ.

Chương 2542: Bắc Minh Bạch Chỉ
Bắc Minh Bạch Chỉ đối diện với ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm, lòng bất giác hoảng hốt. Để che giấu sự bối rối, nàng vội vàng cúi đầu hành lễ:
"Thần nữ!"
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Bạch Chỉ tỷ tỷ, đã lâu không gặp!"
Lúc này, Diệp Phi Huyên cũng đi đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, cười như không cười chào hỏi:
"Bạch Chỉ tỷ tỷ!"
Đối diện với ánh mắt cười như không cười của Diệp Phi Huyên, Bắc Minh Bạch Chỉ càng thêm hoảng loạn.
"Huyên. . . Huyên cô nương!"
Vợ chồng Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Thần Quân nhận thấy sự khác thường của Bắc Minh Bạch Chỉ, đều đồng loạt nhíu mày. Trực giác mách bảo họ rằng giữa bọn trẻ dường như đã xảy ra chuyện gì đó.
Diệp Phi Huyên liếc nhìn Bắc Minh Bạch Chỉ, ánh mắt châm chọc càng thêm đậm. Năm trăm năm qua, thực lực của Bắc Minh Bạch Chỉ có thể nói là tiến bộ vượt bậc, xem ra trước đây là cố tình giấu nghề!
Chậc, tâm kế này thật là thâm sâu!
Năm đó khi A Nhiễm vẫn lạc, chắc hẳn Bắc Minh Bạch Chỉ đã vui mừng đến phát điên!
"Bạch Chỉ tỷ tỷ, A Nhiễm luân hồi trọng sinh trở về, tỷ có phải không vui không?"
Nghe vậy, Bắc Minh Bạch Chỉ càng thêm hoảng loạn. Các nàng đã nghe được chuyện gì rồi sao? Hay là Vu Yên và Linh Vãn đã nói bậy bạ gì trước mặt các nàng?
Không đúng, Linh Vãn vẫn còn ở Linh Giới, chắc chắn là con điên Vu Yên kia đã nói lung tung gì đó.
"Huyên cô nương, ngươi đang đùa sao? Thần nữ đã trở về, sao ta có thể không vui được?"
"Chuyện này ta không đùa đâu."
Diệp Phi Huyên nói.
Ngay sau đó, nàng chuyển chủ đề:
"Bạch Chỉ tỷ tỷ, ngươi có từng nghe qua mảnh vỡ thời gian chưa?"
Bắc Minh Bạch Chỉ vì quá căng thẳng nên không kịp phản ứng, vô thức gật đầu:
"Tất nhiên là có nghe rồi."
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm khẽ cất giọng:
"Ta đã gặp ngươi trong mảnh vỡ thời gian, còn có cả A Yên và Vãn Vãn nữa."
Bắc Minh Bạch Chỉ nhìn Diệp Phi Nhiễm, cố gắng nhớ lại mình đã gặp Vu Yên và Linh Vãn ở đâu.
Tuy nhiên, nàng còn chưa kịp nhớ ra nơi nào có thể hóa thành mảnh vỡ thời gian, giọng nói trầm trầm của Diệp Phi Nhiễm lại vang lên:
"Bạch Chỉ tỷ tỷ, ta nghe nói ngươi muốn làm thần nữ của Bắc Minh Thần Vực."
Bắc Minh Bạch Chỉ trợn tròn mắt, rồi hoảng hốt nhìn về phía vợ chồng Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Thần Quân, vội vàng nói:
"Không có, thần nữ nhất định đã nghe nhầm, ta chưa bao giờ có suy nghĩ đó."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không nói gì thêm. Lời đã nói đến nước này, Bắc Minh Thần Vực Chủ và những người khác trong lòng đã hiểu rõ.
Bắc Minh Thần Vực Chủ chỉ liếc nhìn Bắc Minh Bạch Chỉ một cái rồi thu hồi ánh mắt, để cho đệ đệ và đệ tức xử lý.
Bắc Minh Thần Quân lộ vẻ thất vọng:
"Bạch Chỉ, ta có Chân Ngôn Thần Đan, ngươi có muốn ăn không?"
"Phụ thân, con. . ."
Bắc Minh Bạch Chỉ thấy vẻ thất vọng trên mặt Bắc Minh Thần Quân, đành phải nhìn về phía Phong Thần Quân:
"Mẫu thân!"
Phong Thần Quân đứng dậy, thẳng tay tát cho Bắc Minh Bạch Chỉ một cái. Lực tát mạnh đến nỗi Bắc Minh Bạch Chỉ đứng không vững, ngã ngồi xuống đất.
"Ta thật hối hận vì đã nhận nuôi ngươi!"
"Từ khi ngươi hiểu chuyện, bản Thần Quân đã nói với ngươi, bất kể lúc nào cũng không được tơ tưởng đến những thứ không thuộc về mình. Ngươi không mang huyết mạch Bắc Minh gia, cả đời này cũng không thể kế thừa Bắc Minh Thần Vực. Năm đó Nhiễm nhi vẫn lạc, chúng ta quả thực rất đau lòng, nhưng ngươi không nhìn ra chúng ta đều tin tưởng nàng nhất định sẽ luân hồi trọng sinh trở về sao?"
Nhìn vẻ thất vọng và phẫn nộ trong mắt Phong Thần Quân, lại nghe những lời của bà, Bắc Minh Bạch Chỉ quên cả khóc, đầu óc ong ong.
"Cả Thần giới đều tưởng rằng hồn phách của Nhiễm nhi có thể tiến vào luân hồi là nhờ sự giúp đỡ của Tà Thần Vực Chủ, và Tri Vi chỉ hao hết tu vi cả đời. Nhưng chỉ có Bắc Minh Thần Vực chúng ta biết. . . Tri Vi đã hiến tế tất cả mọi thứ của mình, kể cả sinh mệnh, để đổi lấy cơ hội cho Nhiễm nhi tiến vào luân hồi, giống như năm xưa. . ."
Nói đến đây, lời của Phong Thần Quân đột ngột dừng lại. Bà chớp mắt, rồi trở lại bình thường.
Bắc Minh Bạch Chỉ lộ vẻ không thể tin nổi, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng vô cùng kinh ngạc.
Đặc biệt là Diệp Phi Nhiễm, mắt nàng lập tức đỏ hoe.
Thì ra nương đã hiến tế sinh mệnh của mình để đổi lấy cơ hội cho nàng tiến vào luân hồi!
Nếu không có bí thuật của Mộ Lẫm, chẳng phải nương đã hiến tế vô ích sao?
Phong Thần Quân đau lòng nhìn Diệp Phi Nhiễm một cái, rồi nói tiếp:
"Đương nhiên, Tri Vi đã hiến tế nhưng vẫn có thể sống như một người bình thường, chúng ta cũng không thể nào hiểu được, nhưng đây là một chuyện vui."
Bà ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Lỡ như. . . ta nói lỡ như Nhiễm nhi không luân hồi trọng sinh trở về, ngươi, Bắc Minh Bạch Chỉ, cũng tuyệt đối không thể trở thành thần nữ của Bắc Minh Thần Vực, tương lai cũng không thể kế thừa toàn bộ Bắc Minh Thần Vực."
Nghe những lời khẳng định như vậy, sắc mặt Bắc Minh Bạch Chỉ lập tức trắng bệch.
Nàng bỗng cảm thấy mình như một trò cười, luôn tơ tưởng đến những điều không thể thực hiện.
Phong Thần Quân từ trên cao nhìn xuống nàng, ánh mắt lạnh lùng, lại lên tiếng:
"Bản Thần Quân thực sự hối hận vì năm xưa đã mềm lòng nhận nuôi ngươi. Tha cho ngươi vì chưa gây ra tổn hại gì lớn cho Nhiễm nhi, ngươi tự mình rời đi đi! Đây là thể diện cuối cùng mà Bắc Minh Thần Vực dành cho ngươi!"
Lúc này Bắc Minh Bạch Chỉ hoàn toàn hoảng loạn. Rời khỏi Bắc Minh Thần Vực, nàng làm sao còn có được nguồn tài nguyên tu luyện dồi dào như vậy, còn ai che chở cho nàng?
Nàng là Huyền Âm chi thể, một khi rời khỏi sự bảo bọc của Bắc Minh Thần Vực, nàng sẽ trở thành lô đỉnh cho kẻ khác!
"Phụ thân, mẫu thân, con sai rồi, con sẽ không bao giờ tơ tưởng đến vị trí thần nữ nữa, các người đừng đuổi con đi!"
Phong Thần Quân hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, vậy thì ngươi hãy lập khế ước chủ tớ với Nhiễm nhi."
Bắc Minh Bạch Chỉ không thể tin nổi nhìn Phong Thần Quân.
Khế ước chủ tớ? Mẫu thân lại muốn nàng lập khế ước chủ tớ với Diệp Phi Nhiễm, điều này chẳng khác nào giao tính mạng của mình cho Diệp Phi Nhiễm!
"Sao, ngươi không muốn?"
Phong Thần Quân nhướng mày.
Bắc Minh Bạch Chỉ thấy sự lạnh lùng và thờ ơ trong mắt Phong Thần Quân, run rẩy nói:
"Con. . . mẫu thân. . ."
"Câm miệng, ngươi không xứng gọi ta là mẫu thân."
Ngừng một chút, Phong Thần Quân lại nói tiếp:
"Bạch Chỉ, ngươi chỉ có hai lựa chọn."
Bắc Minh Bạch Chỉ đáng thương nhìn Bắc Minh Thần Quân, rồi lại nhìn Phong Thần Quân, nhưng không còn thấy một tia sủng ái nào trong mắt họ, chỉ có sự lạnh lùng vô tận.
Nghĩ đến Huyền Âm chi thể của mình, nàng mếu máo nói:
"Được, ta sẽ lập khế ước chủ tớ với thần nữ."
Diệp Phi Nhiễm không nói gì, trực tiếp lập khế ước chủ tớ với Bắc Minh Bạch Chỉ.
"Ngươi đi đi!"
Phong Thần Quân phất tay.
Ngay sau đó, bà đi đến trước mặt Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt cưng chiều kéo tay Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Nhiễm nhi, A Huyên, nhớ thường xuyên đến Bắc Minh Thần Vực thăm mấy lão già chúng ta, nơi này cũng là nhà của các ngươi. Dù sao hai đứa các ngươi ai rảnh rỗi cũng phải đến, học cách quản lý một Thần Vực, để cho mấy lão già chúng ta được nghỉ ngơi một chút."
Bắc Minh Bạch Chỉ còn chưa đi xa đã nghe thấy những lời này, bước chân lảo đảo, suýt nữa thì ngã sấp mặt.
Diệp Phi Huyên rõ ràng cũng không có huyết mạch của Bắc Minh Thần Vực, nàng dựa vào cái gì mà có thể thay thế Diệp Phi Nhiễm quản lý Bắc Minh Thần Vực? Chỉ vì nàng là đường tỷ của Diệp Phi Nhiễm sao?
Trong mắt Bắc Minh Bạch Chỉ hiện lên một tia không cam lòng, nhưng không cam lòng thì sao chứ, nàng đã lập khế ước chủ tớ với Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Nhiễm có thể lấy mạng nàng bất cứ lúc nào.
Hu hu hu. . . Con đường sau này của nàng phải đi như thế nào đây?
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn bóng lưng của Bắc Minh Bạch Chỉ, lên tiếng:
"Nhị ngoại tổ mẫu. . ."
Không đợi nàng nói xong, Phong Thần Quân đã nhướng mày hỏi:
"Sao, Nhiễm nhi muốn cầu tình cho Bạch Chỉ à?"

Chương 2543: Linh Giới Linh Vãn
Diệp Phi Nhiễm nhìn Phong Thần Quân, rồi lại nhìn Bắc Minh Thần Quân, vẻ mặt muốn nói lại thôi.
Phong Thần Quân lập tức đoán được suy nghĩ trong lòng nàng, đưa tay nhẹ nhàng búng trán nàng, bất đắc dĩ nói:
"Đứa trẻ ngốc, chúng ta nhận nuôi Bắc Minh Bạch Chỉ không phải để nàng ta tơ tưởng những thứ không thuộc về mình. Ta để nàng ta lập khế ước chủ tớ với con, chẳng qua là để con không cảm thấy chúng ta lạnh lùng vô tình mà thôi."
Nếu không phải vì điều này, bà đã tự tay kết liễu tính mạng của Bắc Minh Bạch Chỉ rồi.
"Nhiễm nhi, lúc nên mềm lòng thì mềm lòng, lúc nên lạnh lùng thì lạnh lùng."
Bắc Minh Thần Quân cũng lên tiếng.
Bắc Minh Thần Vực Chủ tuy không nói gì, nhưng vẻ mặt cũng tỏ ra đồng tình.
"Ngày nào đó nếu thấy Bắc Minh Bạch Chỉ không vừa mắt, nếu tự mình không xuống tay được, có thể để ta ra tay."
Phong Thần Quân nói tiếp.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật:
"Nhị ngoại tổ mẫu, chẳng lẽ người không cảm thấy để nàng ta sống thì tốt hơn sao?"
Phong Thần Quân hơi sững sờ, rồi mỉm cười:
"Đây mới là con cháu Bắc Minh gia chúng ta!"
"Được rồi, chúng ta đã chuẩn bị tiệc đón gió cho con và A Huyên, đừng nói những chuyện ảnh hưởng đến tâm trạng nữa."
Bắc Minh Thần Vực Chủ cười ha hả nói.
"Đi thôi!"
Sau tiệc đón gió, Diệp Phi Nhiễm một mình tìm đến Bắc Minh Thần Vực Chủ.
"Ngoại tổ phụ!"
"Ai!"
Bắc Minh Thần Vực Chủ liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, cười nói:
"Ta biết ngay con sẽ tìm đến mà."
"Ngoại tổ phụ, con muốn biết chuyện nương hiến tế."
Diệp Phi Nhiễm đi thẳng vào vấn đề.
Bắc Minh Thần Vực Chủ nhẹ nhàng nhấp một ngụm rượu, rồi mới nói:
"Chuyện này con không hỏi, ta cũng sẽ nói với con."
Thực ra Phong Thần Quân trước đó đã nói rồi, chỉ là Bắc Minh Thần Vực Chủ nói chi tiết hơn mà thôi.
"Nhiễm nhi, những năm qua chúng ta, Diệp Thần Vực, Vu Thần Vực và Tà Thần Vực đều đã tìm kiếm những thiên tài địa bảo có thể kéo dài tuổi thọ cho mẹ con, nhưng con cũng biết thiên tài địa bảo chỉ có lần đầu tiên dùng là hiệu quả nhất, về sau hiệu quả sẽ ngày càng kém đi."
Ông ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Bây giờ, mẹ con còn một năm tuổi thọ, vậy trên tay con còn Trường Thanh Thạch Nhũ không?"
Trường Thanh Thạch Nhũ loại thiên tài địa bảo này không phải họ không tìm, mà là tìm mãi không thấy.
"Đương nhiên là có, những thiên tài địa bảo đem ra đấu giá, con đều còn."
Diệp Phi Nhiễm đáp.
"Tốt, tốt, tốt!"
"Đúng rồi, ngoại tổ phụ, một giọt Trường Thanh Thạch Nhũ có thể kéo dài bao nhiêu năm tuổi thọ ạ?"
Diệp Phi Nhiễm lại hỏi.
Bắc Minh Thần Vực Chủ lắc đầu:
"Cụ thể thì không biết, nhưng cũng có thể tranh thủ cho chúng ta rất nhiều năm. Nhiễm nhi, cách tốt nhất là để mẹ con có thể tu luyện lại, nhưng cách duy nhất hiện nay là đào linh căn của người khác, nhưng chuyện này. . . mẹ con không chịu."
Diệp Phi Nhiễm rót cho Bắc Minh Thần Vực Chủ một tách trà, lên tiếng trấn an:
"Ngoại tổ phụ, thực ra con đã nghĩ ra ba cách, nhưng không chắc sẽ thành công, cho nên con vẫn muốn tìm xem có cách nào khác không."
Nghe vậy, mắt Bắc Minh Thần Vực Chủ sáng lên, vội hỏi:
"Cách gì, mà còn có ba cách? Nhiễm nhi mau nói ra."
Diệp Phi Nhiễm nhẹ nhàng nhấp một ngụm trà, rồi mới nói:
"Cách thứ nhất là đào linh căn của con cho nương, dù sao con cũng có mười hai linh căn, đào mấy cái cho nương cũng được."
"Khụ khụ. . ."
Bắc Minh Thần Vực Chủ bị sặc nước miếng của mình, khoát tay nói:
"Không được, đừng nói mẹ con không đồng ý, ta cũng không đồng ý, mau nói cách thứ hai."
"Cách thứ hai là đợi tuổi thọ của nương kết thúc, để hồn phách của nàng vào Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc tĩnh dưỡng, sau đó dùng Kim Ngẫu tái tạo nhục thân, xem có thể tu luyện được không? À, con không thiếu Kim Ngẫu."
Bắc Minh Thần Vực Chủ:
"! ! !"
Không thiếu Kim Ngẫu!
"Cách này không tệ, vậy cách thứ ba thì sao?"
"Con may mắn có được một bộ phượng cốt hoàn chỉnh, không biết bộ phượng cốt này có thể giúp nương niết bàn trọng sinh không?"
Diệp Phi Nhiễm nói.
Thực ra nàng nghiêng về cách thứ ba hơn, lỡ như thất bại, hồn phách của mẹ nàng cũng có thể vào Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc tĩnh dưỡng, sau đó thực hiện cách thứ hai.
Cách thứ hai không được thì thực hiện cách thứ nhất, dù sao nàng cũng sẽ không để mẹ mình thật sự vẫn lạc.
"Phượng cốt?"
Bắc Minh Thần Vực Chủ lại kinh ngạc.
Khí vận của đứa trẻ này thật sự là mạnh đến mức không thể tin nổi!
"Tốt, tốt, tốt, vậy ngoại tổ phụ yên tâm rồi."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên ở Bắc Minh Thần Vực vài ngày rồi trở về.
Diệp gia một mặt bận rộn với chuyện đấu giá, một mặt chuẩn bị tác chiến, hoàn toàn không cần Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên giúp đỡ.
Thế là, các nàng liền đến Linh Giới.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trở lại Thần giới, Linh Vãn đã biết.
Nàng vốn định đến Thần giới ngay lập tức, nhưng lại nhận được tin tức đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc hiện thế. Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi không muốn liên lụy đến Linh Giới, nên đã để Linh Vãn ở lại canh giữ.
Thực ra, lý do Linh Vãn quyết định không đến Thần Giới là vì nàng nghĩ rằng lỡ như mọi chuyện trở nên không thể cứu vãn, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vẫn có thể đến Linh Giới.
Linh Giới thai nghén đủ loại linh vật, và chỉ có Linh Giới của họ mới có thể nuôi trồng, nên không sợ những kẻ đó sẽ hủy diệt Linh Giới, chỉ có thể sẽ bị biến thành nô lệ mà thôi.
Tuy nhiên, trong lòng Linh Vãn đương nhiên là hy vọng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên sẽ đến Linh Giới một chuyến, cho nên những ngày này nàng vẫn luôn chú ý động tĩnh ở lối vào Linh Giới.
Ngày hôm nay, nàng cuối cùng cũng thấy được hai bóng dáng quen thuộc.
"A Nhiễm, A Huyên!"
"Vãn Vãn!"
Hai người một quỷ ôm chầm lấy nhau.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên ở Linh Giới vài ngày, trước khi rời đi, Linh Vãn thần bí kéo Diệp Phi Nhiễm đến cấm địa của Linh Giới.
"A Nhiễm, ta đã chuẩn bị quà cho ngươi đó!"
Diệp Phi Nhiễm tò mò:
"Quà gì? Lại còn đặt ở cấm địa của Linh Giới các ngươi."
"Ngươi nhất định sẽ rất thích món quà này."
Linh Vãn cười nói.
Rất nhanh, hai người đã đến nơi sâu nhất của cấm địa.
"Nhìn xem, đó là món quà ta chuẩn bị cho ngươi, thích không?"
Diệp Phi Nhiễm nhìn theo hướng tay chỉ của Linh Vãn, rồi trợn tròn mắt, vẻ mặt không thể tin nổi.
"Vạn Niên Tuyết Liên? Vạn Niên Hồng Liên? Vật chí âm chí dương?"
Linh Vãn thưởng thức vẻ mặt kinh ngạc của Diệp Phi Nhiễm, rồi mới gật đầu:
"Ừm, chúng sắp trưởng thành rồi, hàn nhiệt độc trên người Dạ Thần Quân có thể giải được, ngươi không cần lo lắng nữa."
Những năm gần đây, Linh Giới luôn được Tà Thần Vực, Diệp Thần Vực và Vu Thần Vực che chở, nên mới được bình an vô sự.
Nàng với tư cách là chủ nhân của Linh Giới tự nhiên phải tìm cách báo đáp, nhưng quan trọng hơn là vì Diệp Phi Nhiễm.
Hoàn hồn lại, Diệp Phi Nhiễm vừa vui mừng vừa kích động, nhưng không quên hỏi:
"Để nuôi trồng chúng, ngươi đã phải trả giá những gì?"
Linh Vãn kéo tay Diệp Phi Nhiễm, cười nói:
"A Nhiễm không cần lo lắng, chẳng qua là thời gian pháp trận trong cấm địa không còn nữa thôi."
Đây là bảo vật mà lão tổ tông để lại cho Linh Giới để bảo mệnh. Có thời gian pháp trận có thể trong thời gian ngắn nuôi trồng ra linh vật mà người khác cần, và người khác đó có thể bảo vệ Linh Giới.
Khụ khụ. . . Nàng cũng đã tuân theo ý của lão tổ tông, không phải sao?
Đương nhiên, hạt giống Hồng Liên và Tuyết Liên này, nàng đã dùng linh huyết của mình để ngâm, nhưng không cần phải nói cho A Nhiễm biết.
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên không tin:
"Chỉ là không còn thời gian pháp trận thôi sao?"
Linh Vãn gật đầu thật mạnh:
"Ừm!"
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên cũng không vạch trần Linh Vãn, cười nói:
"Bây giờ ta cũng có thuộc tính thời gian, và trình độ trận pháp cũng không tệ, đến lúc đó ta sẽ giúp ngươi luyện chế thời gian pháp trận."
"Được, được!"
"Vãn Vãn, cảm ơn ngươi!"
"Không cần khách sáo!"
Trước khi rời đi, Diệp Phi Nhiễm cũng không quên tặng cho Linh Vãn những linh dược mà Linh Giới không có, khiến cả Linh Giới vui mừng khôn xiết.
Ngoài ra, nàng còn để lại Búp bê Liễu Thụ và Trúc Tử Tinh ở đây để bảo vệ Linh Giới.
Búp bê Liễu Thụ và Trúc Tử Tinh:
". . ."
Không hiểu sao, chúng có cảm giác như bị chủ nhân bỏ rơi.

Chương 2544: Quỷ Thần Vực Tiêu Mộc
Thời gian trôi qua, một tháng đã qua.
Diệp Thị Đấu Giá Hành đã chuẩn bị xong, các kế hoạch khác cũng đã được sắp xếp ổn thỏa, tóm lại mọi thứ đều đâu vào đấy.
Diệp Phi Nhiễm liếc qua danh sách tham gia đấu giá, nhướng mày nói:
"Một nửa Thần Vực giữ thái độ trung lập, một nửa chuẩn bị khai chiến sao?"
Trong lúc đó, thấy Phong Thần Vực cũng giữ thái độ trung lập, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm lóe lên, nghĩ đến Phong Dật.
"Tạm thời không có dấu hiệu bao vây chúng ta, e là vẫn đang trong giai đoạn thương lượng."
Diệp Giang Hoán nói.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi liếc nhìn Diệp Phi Huyên, nghi hoặc lên tiếng:
"Quỷ Thần Vực cũng định khai chiến với chúng ta sao?"
Nghe vậy, mọi người đều nghi hoặc nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm.
"Chẳng lẽ A Nhiễm có quan hệ tốt với Quỷ Thần Vực?"
"A Nhiễm, ngươi không nghĩ rằng vì A Huyên bây giờ là quỷ tu nên Quỷ Thần Vực sẽ không khai chiến với chúng ta chứ? Ta nghĩ Quỷ Thần Vực Chủ sẽ lo lắng A Huyên thay thế hắn."
Diệp Phi Nhiễm lại nhìn Diệp Phi Huyên:
"Vậy sao?"
Ngay sau đó, nàng chuyển chủ đề:
"Tổ phụ, cha, con định giải quyết Quỷ Thần Vực và Thú Thần Vực trước."
"Để Vãng Tích Chúc đến Quỷ Thần Vực? Ba thượng cổ thần thú đến Thú Thần Vực?"
"E là không được, bọn họ đã thuyết phục được Thú Thần Vực, vậy thì ba thượng cổ thần thú và hai gốc thượng cổ linh thực đều đã được sắp xếp đối thủ."
"Cha, người đừng quên Mộ Lẫm cũng có hai thượng cổ thần thú!"
Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt nhắc nhở.
Diệp Giang Hoán hơi sững sờ, rồi lòng nghẹn lại.
Con gái hắn vừa mới trở về, sao đã có dấu hiệu bị người ta bắt cóc rồi.
Nghĩ đến những lời thấm thía của nhạc phụ và vợ, hắn càng thêm nghẹn lòng.
"Vậy con định thế nào?"
"Đến Quỷ Thần Vực trước, rồi đến Thú Thần Vực."
"Được!"
Sau khi mọi thứ được sắp xếp ổn thỏa, Diệp Phi Nhiễm truyền tin cho Dạ Mộ Lẫm, rồi cùng Diệp Phi Huyên đến Quỷ Thần Vực.
Xé rách không gian, họ nhanh chóng đến được Quỷ Thần Vực.
Quỷ Thần Vực.
Thấy người của Diệp Thần Vực hùng hổ kéo đến, họ lập tức bẩm báo lên trên.
"Báo, Diệp Thần Vực đến rồi!"
"Huyên cô nương đến rồi!"
"Ồ, thần nữ cũng đến rồi!"
Người của Diệp Thần Vực thấy Quỷ Thần Vực không hề có chút căng thẳng nghênh chiến nào, trong lòng đều đầy nghi hoặc.
"Quỷ Thần Vực này làm sao vậy?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lại nhìn về phía Diệp Phi Huyên, người sau cuối cùng không nhịn được mà trừng mắt nhìn người trước.
Quỷ Thần Vực có ý đồ gì, A Nhiễm có ý đồ gì, trong lòng nàng đều đã đoán được, lòng nàng rối bời.
Chỉ một lát sau, không gian phía trước vặn vẹo, rồi một bóng hình quỷ tu xuất hiện trong tầm mắt họ.
Ngoại trừ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, những người khác đều lộ vẻ nghi hoặc.
"Sao chỉ có một mình Quỷ Thần Vực Chủ đến? Hắn có ý gì đây?"
Quỷ Thần Vực Chủ Tiêu Mộc bước ra từ thông đạo không gian, trong mắt chỉ có một mình Diệp Phi Huyên.
À, không đúng, là một quỷ tu.
Sau khi Tiêu Mộc dừng bước, gương mặt có vẻ tái nhợt của hắn nở một nụ cười, rồi hỏi:
"Diệp Phi Huyên, đã lâu không gặp!"
Hắn ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Hôm nay ngươi có còn nói với ta. . . nhân quỷ khác đường không?"
Diệp Phi Huyên nhìn Tiêu Mộc không nói gì.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm bên cạnh cong lên, còn những người khác của Diệp Thần Vực vẫn mang vẻ mặt nghi hoặc.
Vậy ra không phải thần nữ có quan hệ tốt với Quỷ Thần Vực, mà là Huyên cô nương có quan hệ tốt với Quỷ Thần Vực. Nhưng lời của Quỷ Thần Vực Chủ có ý gì vậy?
Tiêu Mộc nhìn Diệp Phi Huyên không nói gì, nụ cười trên mặt càng thêm rạng rỡ.
"Ngươi đã không nói gì, ta xem như ngươi sẽ không nói nữa."
Ngay sau đó, hắn chuyển chủ đề:
"Vậy ta dùng cả Quỷ Thần Vực làm sính lễ, ngươi có bằng lòng kết đạo lữ với ta không?"
Tiêu Mộc thẳng thắn như vậy, vẻ mặt Diệp Phi Huyên cuối cùng cũng có sự thay đổi, nhưng nàng vẫn không nói gì.
Diệp Thần Vực:
"? ? ?"
Chuyện gì thế này? Không phải đến để chiếm Quỷ Thần Vực sao? Sao lại biến thành kết đạo lữ rồi?
Nhưng mà, cả Quỷ Thần Vực làm sính lễ, sao mà hấp dẫn thế này!
À không, sao họ có thể vì không tốn một binh một tốt mà chiếm được Quỷ Thần Vực mà lại để Huyên cô nương hy sinh chứ!
Nhưng tại sao Huyên cô nương cứ im lặng, còn thần nữ thì lại cười híp mắt?
Ồ, họ dường như đã biết được chuyện gì đó ghê gớm, Quỷ Thần Vực Chủ và Huyên cô nương hình như có chuyện gì đó!
Lúc này, Tiêu Mộc lại lên tiếng:
"Không đồng ý sao? Vậy ta ở rể cũng được, cả Quỷ Thần Vực làm của hồi môn, thế nào?"
Diệp Thần Vực:
"! ! !"
Ở rể tốt quá, cái này thật sự rất tốt!
Nếu Huyên cô nương đồng ý cho Quỷ Thần Vực Chủ ở rể, vậy thì đến lúc đó họ cũng sẽ yêu cầu Tà Thần Vực Chủ ở rể.
Hừ, thần nữ của họ vì Tà Thần Vực Chủ mà vẫn lạc, tuy sau đó đã luân hồi trọng sinh, nhưng những gian khổ trong đó. . . Cho nên Tà Thần Vực hắn có lợi hại đến đâu cũng phải ở rể!
Diệp Phi Nhiễm nhìn Diệp Phi Huyên vẫn đứng như khúc gỗ, không nhịn được đưa tay chạm vào khuỷu tay nàng.
"Kết hay không thì cũng phải có thái độ chứ? Tiêu Mộc Thần Quân người ta đang đợi kìa! Nếu không kết, ta lập tức để Vãng Tích Chúc đồ vực, đồ sát cả Quỷ Thần Vực."
Lúc Diệp Phi Huyên trừng mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc đã trao cho Diệp Phi Nhiễm một ánh mắt cảm kích.
Để đối phó với một kiếm tu thẳng tính như Diệp Phi Huyên, hắn phải chủ động tấn công, và Diệp Phi Huyên cũng cần có người thúc đẩy.
Diệp Phi Huyên hít một hơi thật sâu, rồi từ từ ngẩng đầu nhìn Tiêu Mộc, lên tiếng:
"Chuyện này. . . sau này hãy bàn."
Nghe vậy, Tiêu Mộc lập tức cười, cười như một tên ngốc.
"Được, được, được, ta đều nghe lời ngươi."
Sau này hãy bàn tức là có hy vọng, hắn đã đợi nhiều năm như vậy, cũng không ngại đợi thêm vài năm nữa.
Huống chi, hắn cảm thấy đây là số mệnh, hắn và Diệp Phi Huyên chắc chắn là định mệnh, nếu không sao Diệp Phi Huyên lại đột nhiên biến thành quỷ tu, nếu không sao trên tay hắn lại có cơ hội đưa hồn phách đến U Minh giới.
Diệp Phi Huyên liếc nhìn Tiêu Mộc, rồi nói:
"Chúng ta bây giờ đến Thú Thần Vực."
"Được, ta sẽ cùng các ngươi chiếm Thú Thần Vực. Quỷ Thần Vực của chúng ta đã chuẩn bị sẵn sàng, chỉ cần một tiếng ra lệnh là sẽ tấn công Thú Thần Vực bên cạnh."
Tiêu Mộc nói.
Diệp Phi Huyên lại nhìn hắn một cái:
"Cảm ơn!"
"Giữa ta và ngươi không cần phải cảm ơn!"
Tiêu Mộc nói xong, không quên vẫy tay, rồi một người đàn ông xé rách không gian mà đến.
Nhìn thấy người đến, các trưởng bối của Diệp Thần Vực kinh hô:
"Hít. . . Vạn Niên Hạn Bạt!"
"Cái gì? Vạn Niên Hạn Bạt!"
Chú ba Diệp gia lập tức chen lên phía trước, mắt sáng rực nhìn người đàn ông trước mặt.
"A a a. . . Thân thể của Vạn Niên Hạn Bạt đao thương bất nhập, thủy hỏa bất dung, đúng là cực phẩm linh khí!"
Vạn Niên Hạn Bạt đối diện với ánh mắt nóng rực của chú ba Diệp gia, vô thức lùi lại sau lưng Tiêu Mộc.
Tiêu Mộc liếc nhìn chú ba Diệp gia, bất đắc dĩ nói:
"Tam thúc, đây là một đại chiến lực, chú đừng có ý đồ gì!"
Chú ba Diệp gia:
". . ."
Sau một hồi im lặng, hắn lập tức thổi râu trừng mắt:
"Hừ, muốn kết đạo lữ với A Huyên nhà chúng ta, ta là người đầu tiên không đồng ý."
Tiêu Mộc:
". . ."
Ánh mắt của chú ba Diệp gia lại rơi vào Vạn Niên Hạn Bạt:
"Trừ phi ngươi dùng hắn để lấy lòng ta."
Vạn Niên Hạn Bạt:
"! ! !"
Chủ nhân sẽ không vì ôm được mỹ nhân mà đem hắn ra tặng chứ?
Trong lúc Tiêu Mộc đang cân nhắc có nên làm vậy hay không, Diệp Phi Nhiễm cười lên tiếng:
"Tam thúc, chuyện này đợi chiếm được Thú Thần Vực rồi hãy nói."
Tuy nhiên, nàng nhận thấy ánh mắt nóng bỏng của chú ba Diệp gia đối với Vạn Niên Hạn Bạt, trong lòng khẽ thở dài. Sợ rằng vị luyện khí sư cuồng nhiệt này sẽ thực sự làm gì đó với Vạn Niên Hạn Bạt, nàng liền để Điền Phán Hề, cũng là một Vạn Niên Hạn Bạt, ra ngoài để phân tán sự chú ý.
"Hề Hề, ở đây cũng có một Vạn Niên Hạn Bạt, các ngươi làm quen với nhau đi!"
Điền Phán Hề:
"? ? ?"
Làm quen? Nhiễm Nhiễm không phải định gả nàng đi, không cần nàng nữa chứ?

Chương 2545: Thần Thú Vực
Hoàn hồn lại, Điền Phán Hề vội vàng truyền âm hỏi:
"Nhiễm Nhiễm, có phải ngươi không cần ta nữa không?"
Lần này đến lượt Diệp Phi Nhiễm ngơ ngác:
"Ta nói không cần ngươi lúc nào?"
Điền Phán Hề liếc nhìn Vạn Niên Hạn Bạt kia, nhưng không sao nói nên lời.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, lập tức hiểu ra nàng đã hiểu lầm, rồi bất đắc dĩ nói:
"Tam thúc của ta là một kẻ si mê luyện khí, mà thân thể của các ngươi, Vạn Niên Hạn Bạt, lại là cực phẩm linh khí. Ta chỉ lo ông ấy sẽ có ý đồ với các ngươi thôi."
Điền Phán Hề biết mình đã hiểu lầm ý của Diệp Phi Nhiễm, mặt lập tức đỏ bừng:
"Ồ!"
Người của Diệp Thần Vực thấy thần nữ của họ cũng có một Vạn Niên Hạn Bạt, vừa kinh ngạc vừa vui mừng, đặc biệt là chú ba Diệp gia.
"A Nhiễm, thì ra ngươi cũng có Vạn Niên Hạn Bạt! Đợi Thần giới yên ổn, để tam thúc nghiên cứu thân thể của Vạn Niên Hạn Bạt, đây chính là cực phẩm linh khí."
Diệp Phi Nhiễm thì cười nói:
"Tam thúc, đợi Thần giới yên ổn rồi hãy nói!"
Điền Phán Hề:
". . ."
Nam Vạn Niên Hạn Bạt đồng cảm nhìn Điền Phán Hề, nhưng nghĩ đến tính cách của chú ba Diệp gia, hắn lập tức rùng mình, rồi chủ động làm quen với Điền Phán Hề.
Chỉ cần đánh thắng được chú ba Diệp gia, hai vị chủ nhân chắc sẽ không can thiệp đâu nhỉ!
Dưới ánh mắt nóng rực đến rợn người của chú ba Diệp gia, họ nhanh chóng đến được nơi giao giới giữa Thú Thần Vực và Quỷ Thần Vực.
Thú Thần Vực đoán được Diệp Thần Vực sẽ đến, nhưng không ngờ lại nhanh như vậy. Vừa căng thẳng, họ cũng vừa may mắn vì đã chuẩn bị từ trước.
Vì vậy, người của Diệp Thần Vực vừa đến nơi giao giới, họ liền nghênh chiến.
Bốn thượng cổ thần thú đồng thời xuất hiện, Diệp Thần Vực không hề tỏ ra ngạc nhiên.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn bốn thượng cổ thần thú trước mắt, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên Kim Diễm Thần Ưng, vì nàng ta là vực chủ của Thú Thần Vực.
"Kim Diễm Vực Chủ, đã lâu không gặp!"
"Hừ, Diệp Thần Nữ, ngươi đừng hòng lừa gạt ta. Tà khí như Vãng Tích Chúc phải bị hủy diệt hoặc phong ấn, không một Thần Vực nào muốn trở thành Huyết Sát Thần Vực thứ hai."
Kim Diễm Thần Ưng hừ lạnh.
Thực ra, trong lòng nàng ta vô cùng căng thẳng, lo lắng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa đến đã sử dụng đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc.
Nhưng mà, Vãng Tích Chúc một tháng trước mới diệt một Thần Vực, bây giờ chắc không thể diệt thêm một Thần Vực nữa chứ?
Nếu có thể trong thời gian ngắn dùng sức mạnh nguyền rủa diệt một Thần Vực, vậy càng phải tìm cách hủy diệt hoặc phong ấn nó.
"Ồ!"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Ta chỉ chào hỏi ngươi thôi."
Ngay sau đó, thần thức nàng khẽ động, hai thượng cổ thần thú và hai gốc thượng cổ linh thực hiện ra, mỗi con nghênh chiến một thượng cổ thần thú.
"Tam thúc, Quỷ Thần Vực Chủ, hai Thần Vực còn lại phiền các người rồi."
Diệp Phi Nhiễm nói.
Nàng ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Hai Vạn Niên Hạn Bạt hãy đi theo tam thúc!"
Hai Vạn Niên Hạn Bạt:
". . ."
Chú ba Diệp gia đương nhiên là vui mừng, nhưng ông không quên hỏi:
"A Nhiễm, A Huyên, các con có thể giải quyết hai Thần Vực không?"
"Có thể, tam thúc yên tâm!"
Nói xong, thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, quân đoàn thần thú và linh thực của nàng liền xuất hiện trong tầm mắt mọi người, bao gồm cả mười siêu thần thú không có khế ước như Song Đầu Hỏa Diễm Sư, Côn Bằng, và hai mươi giao nhân.
Diệp Thần Vực:
"! ! !"
Trời ạ, thần nữ đi đâu mà lừa được nhiều siêu thần thú như vậy?
Có mấy chục siêu thần thú này, chiếm được Thú Thần Vực chắc chắn rất đơn giản, cũng khó trách thần nữ nói các nàng có thể giải quyết hai Thần Vực.
"Côn Bằng tỷ tỷ, phiền tỷ dẫn đội đi giúp tam thúc của ta." Diệp Phi Nhiễm nói.
"Được!"
Côn Bằng kích động đáp lời.
Thần giới, chúng thật sự đã đi nhờ xe của Diệp Phi Nhiễm để đến Thần giới, và vừa đến đã có chiến tranh, thật là quá kích thích!
Sau khi chú ba Diệp gia và Quỷ Thần Vực Chủ rời đi, Diệp Phi Nhiễm ra lệnh một tiếng, quân đoàn thần thú và linh thực liền tấn công Thú Thần Vực.
Trong chốc lát, tiếng gầm của ma thú vang trời dậy đất.
"Gầm. . ."

Chương 2546: Yên lặng theo dõi kỳ biến
Sự áp chế đẳng cấp giữa các ma thú mạnh hơn nhiều so với tu luyện giả, mà quân đoàn thần thú linh thực của Diệp Phi Nhiễm vẫn luôn tu luyện trong không gian thần bí, nên đã sớm đột phá đến cấp chín siêu thần thú.
Chúng và hai mươi giao nhân đều phân tán ra, trong thời gian ngắn đã chiếm lĩnh hết khu vực này đến khu vực khác của Thú Thần Vực.
Thú Thần Vực Chủ Kim Diễm Thần Ưng đối mặt với Thượng Cổ Minh Phượng, hoàn toàn không dám phân tâm, hơn nữa nó còn có cảm giác Thượng Cổ Minh Phượng dường như đang trêu đùa mình.
Về phần ba thượng cổ thần thú khác của các Thần Vực khác thì bị đánh cho chỉ còn nửa cái mạng, sau đó vinh quang bị bắt sống.
Cùng lúc đó, Diệp Phi Nhiễm cũng ra lệnh cho người truyền tin đến chủ nhân của ba thượng cổ thần thú này.
"Ba lựa chọn: một là từ bỏ thượng cổ thần thú, hai là trở thành phụ thuộc vực của Diệp Thần Vực, ba là bị đồ vực."
Khoảnh khắc ba vị Vực Chủ nhận được tin nhắn, phản ứng đầu tiên đều là nghi hoặc.
Vãng Tích Chúc còn có thể dùng sức mạnh nguyền rủa để đồ sát một Thần Vực nữa sao?
Sau đó, họ cũng không nỡ từ bỏ thượng cổ thần thú của mình, nên chỉ còn một lựa chọn: trở thành phụ thuộc vực của Diệp Thần Vực.
Chú ba Diệp gia và Quỷ Thần Vực Chủ:
". . ."
Vậy là họ chỉ đến để xem hai Thần Vực lập thiên địa thệ ước thôi sao?
Sau cơn kinh ngạc, trong lòng họ đương nhiên là vui mừng. Không tốn một binh một tốt, ai mà không thích chứ!
"A Nhiễm và A Huyên nhà chúng ta thật lợi hại!"
Chú ba Diệp gia không nhịn được cảm thán.
"Đúng vậy, A Huyên thật lợi hại!"
Tiêu Mộc đồng tình.
Tuy nhiên, khi nghe tin Dạ Mộ Lẫm cũng đã khiến năm Thần Vực khác trở thành phụ thuộc vực của Diệp Thần Vực, hắn không cười nổi nữa.
Hắn và Dạ Mộ Lẫm sau này là anh em cột chèo, sao hắn có thể thua kém Dạ Mộ Lẫm được? Điều này sẽ khiến A Huyên nhìn hắn thế nào, hắn làm sao để lấy lòng Diệp Thần Vực đây?
Thế là, hắn lập tức có kế hoạch, và còn mặt dày mượn cả Điền Phán Hề, Vạn Niên Hạn Bạt kia.
Cùng lúc đó, tin tức mười Thần Vực đều bị Diệp Thần Vực thu phục như mọc cánh bay đi khắp Thần giới, làm chấn động tất cả mọi người.
"Thú Thần Vực lại thất bại, sao có thể? Không phải nói có thượng cổ thần thú của ba Thần Vực khác hỗ trợ sao?"
"Nghe nói Tiêu Mộc trực tiếp dùng cả Quỷ Thần Vực làm của hồi môn, hắn muốn ở rể Diệp gia, sức hút của Diệp Phi Huyên thật lớn!"
"Tà Thần Vực Chủ vì lấy lòng Diệp Thần Vực thật sự là chuyện gì cũng làm được."
"Tà Thần Vực Chủ nổi điên thì thôi, chỉ sợ Quỷ Thần Vực Chủ cũng nổi điên theo, sức chiến đấu của Quỷ Thần Vực không kém Tà Thần Vực bao nhiêu."
Trong lúc họ còn đang kinh ngạc, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không trở về Diệp Thần Vực, mà đến một trong những Thần Vực phụ thuộc vào Huyết Sát Thần Vực. Nơi này cũng đã mục nát từ gốc rễ, nên họ trực tiếp để Vãng Tích Chúc đồ vực.
Lại một Thần Vực bị đồ sát, Thiên Đạo lại một lần nữa giáng xuống Công Đức Kim Quang. Những Thần Vực vẫn muốn hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc cuối cùng cũng có chút hoảng sợ, họ đều sợ trở thành Thần Vực bị đồ sát tiếp theo.
Cứ như vậy, họ vốn không định hợp tác, bây giờ cũng không thể không hợp tác.
"Hừ, lão tử không tin Vãng Tích Chúc có thể cùng lúc đồ sát nhiều Thần Vực của chúng ta như vậy. Huống chi chúng ta không phải Huyết Sát Thần Vực, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tuyệt đối sợ mang tội nghiệt."
"Nói như vậy, chúng ta cứ yên lặng theo dõi kỳ biến, đợi họ ra tay trước!"
Sau khi đồ sát một Thần Vực, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trở về Diệp Thần Vực. Đây tự nhiên là vì nghe được tin tức các Thần Vực còn lại đã hợp tác.
"A Nhiễm, A Huyên, bây giờ các Thần Vực còn lại đã hợp tác, các con có kế hoạch gì?"
"Yên lặng theo dõi kỳ biến!"
Tuy nhiên, Diệp Thần Vực không động, nhưng ba Thần Vực là Tà Thần Vực, Quỷ Thần Vực và Vu Thần Vực lại động.
Họ công hạ hết Thần Vực này đến Thần Vực khác, như thể đang thi đấu.
Những Thần Vực định hợp tác:
"? ? ?"
Vậy rốt cuộc họ phải làm sao đây?
Khi họ đang suy nghĩ đối sách mới, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng đang bàn bạc đối sách.
Chỉ có điều, không có đối sách nào hoàn hảo.
"A Nhiễm, hay là chúng ta đi một bước tính một bước đi!"
Diệp Phi Huyên nói.
"Được!"
Sau khi Diệp Phi Huyên rời đi, giọng nói của tiểu thí hài đột nhiên vang lên nhắc nhở:
"Nữ nhân, ngươi có phải đã quên Thần Tháp rồi không?"

Chương 2547: Hồng Mông Thần Tháp
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Quả thật đã quên."
"Ha ha. . ."
Tiểu thí hài cười khẽ, tỏ vẻ khinh bỉ Diệp Phi Nhiễm, nhưng trong lòng cũng hiểu.
Diệp Phi Nhiễm quá bận rộn, bảo vật trên tay cũng quá nhiều, nàng không thể lúc nào cũng nhớ đến Thần Tháp sẽ có bất ngờ gì. Nhưng mọi chuyện thường là như vậy, càng không mong đợi thì càng bất ngờ.
Vì vậy, trong Thần Tháp, Diệp Phi Nhiễm đã nhìn thấy những vật chí âm chí dương mà nàng vẫn luôn mong nhớ, chỉ hấp thụ tinh hoa nhật nguyệt: Vạn Niên Hồng Liên và Vạn Niên Tuyết Liên.
Nhìn thấy hai loại bảo vật này, Diệp Phi Nhiễm đương nhiên vô cùng vui mừng.
"Thật là. . . đột nhiên không biết nên nói gì cho phải!"
Nàng có một trực giác, nếu nàng dựa vào tu vi của mình mà xem bảo vật trong Thần Tháp đúng lúc, thì bảo vật chưa chắc đã là chúng.
"Chúng tốt hơn loại mà Linh Vãn nuôi trồng!"
Tiểu thí hài nhắc nhở.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên. Có hai đóa sen này, loại mà Linh Vãn nuôi trồng có thể dùng cho người nhà, như vậy có thể hoàn toàn xóa bỏ sự bất mãn trong lòng Linh Giới.
Tiểu thí hài thấy Diệp Phi Nhiễm không nói gì, liền nói tiếp:
"Nữ nhân, ngươi xem lại bảo vật cuối cùng đi."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lập tức hứng thú, rồi nhìn thấy một chiếc chìa khóa đen kịt.
"Đây là bí thược?"
"Đúng vậy, ngươi cầm lên xem đi."
Tiểu thí hài nói tiếp, giọng điệu này thật sự khiến người ta tò mò.
Diệp Phi Nhiễm tò mò cầm lấy chìa khóa, vừa nhìn đã thấy những chữ được khắc trên đó, rồi trợn tròn mắt:
"Đây là. . . Hồng Mông, bí thược của Hồng Mông chi cảnh!"
Hồng Mông chi cảnh kể từ lần mở ra cuối cùng đã hơn một vạn năm. Nghe nói nó không giống các bí cảnh khác, cách nhiều năm là có thể mở ra, mà phải dựa vào tu luyện giả tự mình tìm cách đi vào. Vì vậy, các tu luyện giả của Thần giới vẫn luôn tìm kiếm.
Dù sao trong Hồng Mông chi cảnh có vô số thiên tài địa bảo, vô số cơ duyên, và đương nhiên cũng có vô số nguy hiểm.
Trong mắt các tu luyện giả Thần giới, đặc biệt là các tu sĩ Thần Vương, ngoài việc chăm chỉ tu luyện, tiến vào Hồng Mông chi cảnh cũng là một cách khác để đột phá đến cảnh giới Chí Tôn, cho nên họ chưa bao giờ từ bỏ việc tìm kiếm cơ hội tiến vào Hồng Mông chi cảnh.
Hoàn hồn lại, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm rơi vào tiểu thí hài, lên tiếng:
"Ta nhớ tổ phụ từng nói, lối vào Hồng Mông chi cảnh là một cánh cửa tháp, vậy nên. . . Tháp Tháp, ngươi chính là tòa tháp đó phải không?"
"Ừm, ta chính là tháp linh của Hồng Mông Thần Tháp."
Tiểu thí hài cười nói.
Ngay sau đó, hắn tinh nghịch hỏi:
"Nhiễm Nhiễm, bất ngờ không, kinh hỉ không?"
"Vô cùng bất ngờ, vô cùng kinh hỉ!"
Cùng lúc đó, nàng cũng lập tức hiểu tại sao tháp linh lại nhắc nhở mình vào lúc này.
Các tu luyện giả của Thần giới đều muốn tiến vào Hồng Mông chi cảnh, mà cánh cửa bí cảnh lại ở trên người nàng, bọn họ làm sao còn tâm tư nghĩ đến việc hủy diệt hay phong ấn Vãng Tích Chúc nữa!
"Tháp Tháp, Vãng Tích Chúc ở trong tay ta, Hồng Mông Thần Tháp cũng ở trong tay ta, bọn họ có giết người đoạt bảo không?"
"Ha ha ha. . . Nhiễm Nhiễm, nếu ngươi bị giết, Vãng Tích Chúc sẽ biến mất một lần nữa, Hồng Mông Thần Tháp cũng sẽ biến mất một lần nữa, bọn họ không dám đâu."
Tiểu thí hài nói.
"Nhưng họ không biết!"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày.
Tiểu thí hài im lặng một lúc:
"Thiên Đạo sẽ cho họ biết."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Sau một hồi im lặng, mắt Diệp Phi Nhiễm đột nhiên sáng lên:
"Nói như vậy, ta đã nghĩ ra ba cách để mẹ ta có thể tu luyện lại, vậy thì cách nào cũng có thể thành công, đúng không?"
Thiên Đạo đã chọn nàng, chắc là có chút thiên vị nàng rồi?
"Ngươi có thể thử xem."
Tiểu thí hài nói.
Diệp Phi Nhiễm bước ra khỏi Thần Tháp, nhìn lại tòa tháp, cuối cùng cũng thấy được bốn chữ Hồng Mông Thần Tháp, vẻ mặt đầy cảm khái.
"Hồng Mông Thần Tháp. . . Lối vào Hồng Mông chi cảnh lại ở trên người ta, thật không thể ngờ!"
"Cho nên Nhiễm Nhiễm hãy thuận theo Thiên Đạo, làm nữ đế của ngươi đi!"
Tiểu thí hài nói.
"Hả? Thần nữ ta còn không muốn làm, nữ đế này thôi đi!"
Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ bất đắc dĩ.
Nghe vậy, tiểu thí hài ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm, giọng điệu hiếm khi nghiêm túc hơn vài phần:
"Nhiễm Nhiễm, đây là số mệnh của ngươi! Cho đi và nhận lại luôn song hành."
Hắn ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Vãng Tích Chúc được gọi là đệ nhất tà khí, không phải nói đùa, ngươi đừng bị vẻ ngoài hiện tại của nó lừa gạt. Bây giờ ngươi quả thực có thể áp chế nó, nhưng khi không còn Thiên Nhất Chân Thủy để rửa sạch tội lỗi của nó, nó sẽ bị tội lỗi xâm chiếm, cuối cùng thân phận của các ngươi và nó sẽ đảo ngược. Khi Vãng Tích Chúc trở thành chủ nhân của các ngươi, cả Thần giới sẽ gặp phải tai họa diệt vong, bởi vì ngươi và Diệp Phi Huyên thiên phú yêu nghiệt, thực lực cũng mạnh mẽ, cộng thêm Vãng Tích Chúc, tương đương với cường cường liên thủ. Còn một điều rất quan trọng, thế gian đều biết Vãng Tích Chúc là đệ nhất tà khí, nhưng họ không biết Vãng Tích Chúc không thể bị hủy diệt hoàn toàn, cho nên mỗi lần cái gọi là hủy diệt hay phong ấn chỉ làm cho Vãng Tích Chúc ngày càng lợi hại hơn. Vì vậy, Vãng Tích Chúc cần một chủ nhân có thiên phú yêu nghiệt, thực lực mạnh mẽ và khí vận cường thịnh. Ta đoán đây cũng là lý do Thiên Đạo chọn ngươi và Diệp Phi Huyên."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm im lặng rất lâu, rồi mới từ từ lên tiếng:
"Vậy Vãng Tích Chúc là một cái tát, còn Hồng Mông Thần Tháp là một quả táo ngọt."
"Cũng gần như vậy! Dù sao Thiên Đạo cũng hy vọng các ngươi có thể vĩnh viễn áp chế Vãng Tích Chúc, tự nhiên phải bồi thường cho các ngươi."
Tiểu thí hài nói.
Diệp Phi Nhiễm nhìn Hồng Mông Thần Tháp trước mắt, khẽ vuốt cằm:
"Thế gian này còn có Thiên Nhất Chân Thủy không?"
Tiểu thí hài lắc đầu:
"Không biết, nhưng nơi thai nghén Thiên Nhất Chân Thủy chắc chắn không thể tách rời khỏi nước, cho nên Nhiễm Nhiễm ngươi phải tận dụng tốt giọt huyết châu lệ đã có được trước đó, đồng thời cũng phải duy trì quan hệ tốt với hai mươi giao nhân như Mạt Ảnh."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Ta biết rồi."
Đã lên thuyền giặc, chỉ có thể thuận theo tự nhiên.
Ngay sau đó, nàng chuyển chủ đề:
"Ta nhớ tổ phụ từng nói, trước khi Hồng Mông chi cảnh mở ra, cánh cửa tháp đó sẽ xuất hiện trước mười năm, đúng không?"
"Đúng, đây là quyết định của Hồng Mông thần linh. Nhiễm Nhiễm, tuy ta là tháp linh, nhưng ta không thể toàn quyền quyết định khi nào Hồng Mông chi cảnh mở ra, phải thương lượng với Hồng Mông thần linh, cho nên mới có thêm một chiếc bí thược. Trên bí thược có một tia thần thức của Hồng Mông thần linh."
Tiểu thí hài thành thật nói.
Hắn ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Nhiễm Nhiễm muốn bảo vật gì có thể nói với ta, mỗi một trăm năm ta có thể đưa ra một yêu cầu với Hồng Mông thần linh. Những bảo vật trong Thần Tháp trước đây đều là từ Hồng Mông thần linh mà có."
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, vậy là tiểu thí hài đều dựa vào nhu cầu của nàng để đưa ra yêu cầu với Hồng Mông thần linh.
"Tháp Tháp, cảm ơn ngươi!"
Nhìn Diệp Phi Nhiễm nghiêm túc cảm ơn, tiểu thí hài có chút ngượng ngùng:
"Không cần cảm ơn, ngươi là chủ nhân của ta mà! Nhưng ta vẫn muốn đưa ra một yêu cầu, sau này không được gọi ta là tiểu thí hài, hừ!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm cười:
"Được, được, sau này gọi ngươi là Tháp Linh hoặc Tháp Tháp."
Ngay sau đó, ánh mắt nàng rơi vào không gian:
"Vậy không gian tùy thân của ta là sao?"
Một tu luyện giả thành thần sẽ có không gian tùy thân, nhưng không gian tùy thân hiện tại của nàng không thể so sánh với không gian tùy thân trước đây.

Chương 2548: Hàng lâm
"Đây đúng là không gian tùy thân của ngươi, chỉ là vì ta phải ở đây, nên Hồng Mông thần linh đã cho ta một viên không gian chi tâm, vì vậy không gian tùy thân của ngươi mới có thể phát triển."
Tháp Linh đáp.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi cười nói:
"Vậy tất cả đều là nhờ Tháp Tháp rồi!"
"Hì hì. . . Nhiễm Nhiễm không cần cảm ơn, ta vốn là một thần khí, may mắn được Hồng Mông thần linh chọn làm cửa vào Hồng Mông chi cảnh, rơi vào tay ngươi còn tốt hơn rơi vào tay người khác."
Tháp Linh cười nói.
Lỡ như rơi vào tay Ma Vực, nó chắc chắn sẽ bị Hồng Mông thần linh từ bỏ.
Nghĩ đến đây, Tháp Linh lại nhắc nhở:
"Nhiễm Nhiễm, ngươi và Diệp Phi Huyên được chọn làm chủ nhân của Vãng Tích Chúc, cũng phải gánh vác trách nhiệm nhất định, ví dụ như đồ sát những khối u ác tính như Huyết Sát Thần Vực. . . Nếu Thiên Đạo còn giáng xuống Công Đức Kim Quang, biết đâu khí vận của ngươi sẽ ngày càng cường thịnh, và cơ hội gặp được Thiên Nhất Chân Thủy cũng ngày càng lớn."
"Ta biết rồi."
Diệp Phi Nhiễm bất đắc dĩ đáp, đồng thời không quên truyền đạt ý này cho Bạch Câu, Bỉ Ngạn Hoa và U Minh Quỷ Hỏa.
Để không bị hủy diệt hay phong ấn nữa, chúng đương nhiên rất sảng khoái đồng ý, đồng thời cũng dặn dò Diệp Phi Nhiễm tiếp tục tìm kiếm Thiên Nhất Chân Thủy, nếu không một khi bị tội lỗi xâm chiếm, chúng sẽ trở nên lục thân bất nhận, không còn là chính mình nữa.
Tháp Linh đảo mắt, lặng lẽ chuyển chủ đề:
"Nhiễm Nhiễm, lát nữa ta sẽ cùng ngươi rời khỏi không gian, sau đó thông báo cho thế gian biết Hồng Mông chi cảnh sắp mở ra."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Vội vậy sao?"
"Khụ khụ. . . Chỉ là báo trước thôi, mười năm sau mới chính thức mở ra. Tóm lại đây là ý của Hồng Mông thần linh, chúng ta cứ nghe theo lệnh của nó là được."
Tháp Linh ho nhẹ.
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên không có ý kiến gì. Mười năm, nàng có thể giải quyết rất nhiều chuyện, sau đó chuẩn bị đầy đủ để xông vào Hồng Mông chi cảnh. Chỉ không biết trong mười năm này có người thân bạn bè quen thuộc nào phi thăng lên không?
"Tháp Tháp, trước đây ngươi nói Hồng Mông chi cảnh không có quy luật mở ra, nhưng bây giờ ngươi ở trong tay ta, có thể trở nên có quy luật không?"
Tháp Linh lắc đầu:
"Không biết, nhưng ta có thể thương lượng với Hồng Mông thần linh, còn kết quả thế nào thì phải xem tâm trạng của Hồng Mông thần linh!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm không nói gì thêm, chỉ thầm cầu nguyện người thân bạn bè ở Tiên giới có thể phi thăng lên trong vòng mười năm.
Ở trong không gian thêm một lúc, Diệp Phi Nhiễm mới nói:
"Tháp Tháp, chúng ta đi thôi!"
"Ai!"
Tháp Linh đáp một tiếng, Hồng Mông Thần Tháp trước mắt liền thu nhỏ lại với tốc độ mắt thường có thể thấy, rồi rơi vào lòng bàn tay Diệp Phi Nhiễm.
Vừa ra khỏi không gian, Tháp Linh liền lên tiếng:
"Nhiễm Nhiễm, ta cần tìm một nơi để hàng lâm, ngươi xem nơi nào thích hợp?"
Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Phía sau Thần Nữ Chi Sơn có một khoảng đất trống, ngươi cứ hàng lâm ở đó đi!"
"Ý này không tệ! Nhiễm Nhiễm, ngươi có thể làm như lần trước, vịnh Lạc Nhật."
Tháp Linh nhắc nhở.
"Ờ. . ."
Diệp Phi Nhiễm nhíu mày:
"Hồng Mông chi cảnh có giới hạn số người vào sao?"
"Cái đó thì không."
Tháp Linh đáp.
Diệp Phi Nhiễm khẽ vuốt cằm:
"Hồng Mông chi cảnh hiếm khi mở ra một lần, không nên bày trò này. Nhưng có thể nhân cơ hội này để họ tạm thời gạt bỏ thành kiến với Vãng Tích Chúc."
Tháp Linh hơi sững sờ, rồi kích động nói:
"Họ vì Hồng Mông chi cảnh mà buông bỏ một lần, thì sẽ tiếp tục buông bỏ lần thứ hai, lần thứ ba. . . Bởi vì ta đã chọn ngươi làm chủ."
Diệp Phi Nhiễm cười không nói.
Tất cả những điều này đều phụ thuộc vào việc sau này có tìm được Thiên Nhất Chân Thủy hay không. Tình hình hiện tại, trong lòng nàng rất rõ, ý chí mạnh mẽ đến đâu cũng chưa chắc đã áp chế được Vãng Tích Chúc bị tội lỗi xâm chiếm.
"Tháp Tháp, ngươi đi xem hàng lâm ở đâu, ta đi nói chuyện với A Huyên và gia đình trước."
"Được!"
Khi Hồng Mông Thần Tháp đang tìm địa điểm hàng lâm, Diệp Phi Nhiễm trực tiếp truyền âm cho Diệp Phi Huyên.
Chỉ một lát sau, Diệp Phi Huyên đã đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, câu đầu tiên là:
"A Nhiễm, chúng ta nhất định có thể tìm được nhiều Thiên Nhất Chân Thủy hơn, biết đâu Hồng Mông chi cảnh cũng thai nghén ra Thiên Nhất Chân Thủy."
Tuy nhiên, khi nói đến Hồng Mông chi cảnh, giọng điệu của nàng không giấu được sự kích động.
"Hy vọng vậy!"
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm lại kể chuyện này cho lão gia tử Diệp gia và Diệp Giang Hoán. Trong thời gian ngắn, không ít người trong nhà đã biết chuyện Hồng Mông chi cảnh, ai nấy đều vô cùng kích động.
Rất nhanh, Hồng Mông Thần Tháp đã chọn được nơi hàng lâm, rồi khôi phục lại kích thước ban đầu.
Ngay sau đó, một luồng kim quang bắn thẳng lên trời, thông báo cho thiên hạ biết Hồng Mông chi cảnh sắp mở ra.
Cùng lúc đó, Tháp Linh không quên truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhiễm, để Vãng Tích Chúc ở bên cạnh ta, ta đã nghĩ ra cách đối phó với họ rồi."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, tò mò hỏi:
"Cách gì?"
"Hì hì. . . Đến lúc đó sẽ nói cho ngươi biết."
Tháp Linh cười nói.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Thiên giáng dị tượng, lập tức thu hút sự chú ý của cả Thần giới.
Họ nhìn thấy một tòa tháp, và cũng thấy bốn chữ lớn Hồng Mông Thần Tháp.
"Hồng Mông Thần Tháp!"
"A a a. . . Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm, mười năm sau Hồng Mông chi cảnh sẽ mở ra!"
"Tốt quá rồi, cuối cùng cũng đợi được Hồng Mông chi cảnh mở ra, chỉ là nơi Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm sao lại giống Thần Nữ Chi Sơn vậy?"
"Ngươi không nhìn nhầm đâu, Hồng Mông Thần Tháp quả thực hàng lâm tại Thần Nữ Chi Sơn, và bên cạnh nó còn có Vãng Tích Chúc."
"Hít. . . Khí vận của Diệp Thần Vực sao đột nhiên lại trở nên cường thịnh như vậy?"
So với những người khác, người của Diệp Thần Vực, đặc biệt là người Diệp gia, lại được chiêm ngưỡng Hồng Mông Thần Tháp ở cự ly gần.
Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm, họ vui mừng, nhưng họ còn vui mừng hơn khi Hồng Mông Thần Tháp chọn Diệp Phi Nhiễm làm chủ, điều này cứ như một giấc mơ.
"Hồng Mông Thần Tháp thật sự đã chọn thần nữ làm chủ rồi sao?"
"Đương nhiên, nếu không sao Hồng Mông Thần Tháp lại hàng lâm ở phía sau Thần Nữ Chi Sơn."
"Ha ha ha. . . Vậy Diệp Thần Vực chúng ta có phải tương đương với việc nắm giữ Hồng Mông chi cảnh không? Những người khác muốn vào Hồng Mông chi cảnh có phải phải được chúng ta đồng ý không?"
"Cũng gần như vậy, nhưng tất cả đều phụ thuộc vào ý muốn của thần nữ."
"Hừ, đương nhiên là để họ đến cầu xin chúng ta, ai bảo họ còn muốn tấn công Diệp Thần Vực chúng ta, muốn hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc, đúng là trời giúp thần nữ!"
Tóm lại, Hồng Mông Thần Tháp vừa hàng lâm, cả Thần giới đều sôi sục.
Những Thần Vực giữ thái độ trung lập vô cùng may mắn với lựa chọn của mình, nếu không cũng không biết phải cầu xin Diệp Thần Vực cơ hội vào Hồng Mông chi cảnh như thế nào.
Còn những Thần Vực định hợp tác vây công Diệp Thần Vực, rồi hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc thì lúc này tức đến gần hộc máu.
Hiện tại, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên rõ ràng không bị Vãng Tích Chúc khống chế, vậy thì trước Hồng Mông chi cảnh, việc hủy diệt hay phong ấn Vãng Tích Chúc không còn quan trọng nữa.
"Mẹ kiếp! Thiên Đạo này rốt cuộc có ý gì? Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trở thành chủ nhân của Vãng Tích Chúc thì thôi đi, Hồng Mông Thần Tháp lại còn hàng lâm ở Thần Nữ Chi Sơn."
"Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm ở Thần Nữ Chi Sơn có lẽ chỉ là một sự tình cờ."
"Ha ha. . . Dù có phải là tình cờ hay không, bây giờ chúng ta chỉ có thể đi cầu xin Diệp Thần Vực, nghĩ đến thôi đã thấy uất ức."
"A a a. . . Hồng Mông Thần Tháp này sớm không hàng lâm, muộn không hàng lâm, tại sao lại hàng lâm vào lúc này?"
"Các ngươi nói xem Diệp Thần Vực có không cho chúng ta vào Hồng Mông chi cảnh không? Để vào được Hồng Mông chi cảnh, không chỉ có Tà Thần Vực, Vu Thần Vực, Bắc Minh Thần Vực đứng sau lưng Diệp Thần Vực đâu."

Chương 2549: Giải bùa
Bắc Minh Thần Vực, Tà Thần Vực và Vu Thần Vực đương nhiên vô cùng vui mừng. Quỷ Thần Vực cũng vui mừng, nhưng trong lòng Tiêu Mộc vẫn có chút uất ức, vì cơ hội để hắn thể hiện đã không còn.
Tiêu Mộc càng nghĩ càng khó chịu, liền truyền tin than thở với Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Huyên im lặng một hồi, rồi truyền tin đáp lại:
"So với những chuyện này, ta càng muốn đến Hồng Mông chi cảnh hơn. Đợi ta và A Nhiễm đột phá đến Thần Vương, thậm chí cảnh giới cao hơn, Vãng Tích Chúc cũng sẽ lợi hại hơn."
"A Huyên nói đúng."
Tiêu Mộc lập tức đáp.
Tuy trong lòng hắn cảm thấy Diệp Phi Huyên không cần phải vất vả như vậy, nhưng hắn không thể nói ra. Lúc này, cách làm khôn ngoan nhất đương nhiên là ủng hộ quyết định của Diệp Phi Huyên.
Sau khi Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm, Thần giới vốn đang hỗn loạn dường như bị nhấn nút tạm dừng, tạm thời trở lại yên bình.
Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm vào ban đêm, đến khi trời hửng sáng, lập tức có người đến bái kiến Diệp Giang Hoán, vị vực chủ này, và không chỉ có một người.
Những người đến sớm này đương nhiên là từ các Thần Vực định hợp tác tấn công Diệp Thần Vực. Lúc này, trong lòng họ muốn hộc máu, nhưng vì để được vào Hồng Mông chi cảnh, họ không thể không hạ mình xin lỗi.
Diệp Giang Hoán đương nhiên không gặp họ ngay, thậm chí còn để họ đứng chờ ngoài cổng lớn của Diệp gia.
Hừ, họ bất mãn với Vãng Tích Chúc, tức là bất mãn với Nhiễm nhi và A Huyên, tại sao hắn phải nể mặt họ.
Thời gian trôi qua, các Thần Vực giữ thái độ trung lập cũng đến. Thấy các Thần Vực khác bị cho đứng chờ một bên, họ đều không nhịn được cười.
"Ấy, đây không phải là Lưu Ly Thần Vực sao? Sao còn đứng đây, Diệp Vực Chủ không mời các vị vào à?"
"Diệp Thần Nữ, chủ nhân của Vãng Tích Chúc, là con gái ruột của Diệp Vực Chủ. Bọn họ muốn phong ấn Vãng Tích Chúc, thậm chí cả Diệp Thần Nữ, sao Diệp Vực Chủ có thể mời họ vào được? Không đuổi họ đi đã là rất nể mặt rồi."
"May mà chúng ta giữ thái độ trung lập, may mà những bảo vật Diệp Thần Nữ đem ra đấu giá đã thu hút chúng ta, nếu không hôm nay chúng ta cũng không vào được cổng lớn của Diệp gia."
"Theo ta thấy, Thiên Đạo này tuyệt đối đứng về phía Diệp Thần Vực. Nếu không, Vãng Tích Chúc vừa mới xuất hiện, chúng ta vừa biết Diệp Thần Nữ và Diệp Phi Huyên là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, sao Hồng Mông Thần Tháp lại hàng lâm ở Thần Nữ Chi Sơn được."
"Ấy, chúng ta không đợi các vị nữa, Diệp Vực Chủ mời chúng ta vào rồi!"
Trong chốc lát, các Thần Vực bị cho đứng chờ một bên tức đến không chịu nổi, nhưng họ không thể lên tiếng, cũng không thể rời đi, nếu không sẽ thật sự mất đi cơ hội vào Hồng Mông chi cảnh.
Về phần uy hiếp Diệp Thần Vực, hoàn toàn không cần nghĩ. Các Thần Vực này dù có hợp tác cũng không đánh lại được, vì những Thần Vực giữ thái độ trung lập chắc chắn sẽ không do dự mà cùng Diệp Thần Vực nhất trí đối ngoại.
Đối với họ, đây còn là chuyện cầu còn không được, vì như vậy sẽ bớt đi những kẻ cạnh tranh tài nguyên trong Hồng Mông chi cảnh.
Đợi đến khi từng Thần Vực được mời vào, các Thần Vực ngoài cổng lớn mới bắt đầu xì xào bàn tán.
Đương nhiên, những người xì xào này đều là tiểu bối.
"Diệp Vực Chủ định để chúng ta đứng ngoài này bao lâu mới nguôi giận?"
"Một ngày? Hay ba ngày? Ta chưa bao giờ mất mặt như vậy!"
"Ha ha. . . Mặt mũi của ngươi quan trọng hay Hồng Mông chi cảnh quan trọng?"
"Đương nhiên là Hồng Mông chi cảnh quan trọng!"
"Vậy thì được rồi, cứ chờ ở đây đi! Diệp Vực Chủ sẽ không để ngươi chờ một ngày, cũng không để ngươi chờ ba ngày, mà là ít nhất một năm trở lên."
"Một năm trở lên?"
Tất cả các tiểu bối có mặt đều sững sờ.
Họ phải đứng chờ ở đây một năm? Không thể nào?
"Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm chỉ là báo trước, mười năm sau Hồng Mông chi cảnh mới mở ra. Ta nói một năm đã là ít, có thể là hai năm, thậm chí ba năm. Nhưng dù bao nhiêu năm, các ngươi cũng ngoan ngoãn chờ ở đây đi!"
Một đám tiểu bối:
"! ! !"
Tấn công Diệp Thần Vực rõ ràng là quyết định của các trưởng bối, tại sao bây giờ người chịu khổ lại là bọn họ, những tiểu bối?
"Tổ phụ, không thể tặng quà sao?"
"Quà đương nhiên cũng phải tặng, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc bị cho đứng chờ ở đây."
Một đám tiểu bối lập tức mếu máo, lúc này họ thà rằng mình không được các trưởng bối coi trọng.
Thời gian trôi qua, một tháng đã qua.
Trong tháng này, người của các vực trong Thần giới đến rồi lại đi, đi rồi lại đến, và những món quà họ tặng như nước chảy mà đổ về Diệp Thần Vực.
Cũng không biết là ai nghĩ ra ý tưởng quái đản, tặng quà không đựng trong nhẫn trữ vật, mà bày ra từng món một, trước mặt các Thần Vực đang bị cho đứng chờ mà đưa vào Diệp Thần Vực.
Tuy phần lớn không nhìn rõ là gì, nhưng những chiếc hộp ngọc đó trông đã không hề đơn giản.
Trong đó, Tà Thần Vực và Quỷ Thần Vực tặng nhiều quà nhất, Bắc Minh Thần Vực và Vu Thần Vực xếp sau.
Nhìn những món quà như nước chảy, các Thần Vực bị cho đứng chờ một bên trong lòng uất ức đến không chịu nổi, vì họ cũng phải tặng quà, và phải tặng nhiều hơn các Thần Vực khác.
"Tổ phụ, chúng ta tặng quà gấp ba lần, chắc sẽ không bị cho đứng chờ nữa chứ?"
Một tiểu bối trong số đó vẫn không từ bỏ mà hỏi, trong một tháng này, hắn cảm thấy mình đã mất hết cả mặt mũi.
"Ha ha. . . Nếu Diệp Vực Chủ chỉ để chúng ta đứng chờ một năm, tặng quà gấp ba lần một lần là được. Nhưng nếu ông ấy để chờ hai năm, ba năm, thì phải tiếp tục tặng quà gấp ba lần thêm hai lần nữa."
Một đám tiểu bối:
". . ."
Nghĩ thế nào cũng thấy họ lỗ vốn!
Thần Phật Vực là nơi đến cuối cùng, và chỉ có Thần Phật Vực Chủ và Phật tử Thượng Quan Vũ Phong hai người đến, quà tặng đương nhiên cũng như nước chảy.
Sau khi gặp Diệp Giang Hoán, Thần Phật Vực Chủ và Phật tử Thượng Quan Vũ Phong liền đi gặp Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"A Di Đà Phật! Hai vị Diệp thí chủ!"
"Thần giới hỗn loạn, chỉ như một gợn sóng rồi lại yên bình. Thần Phật Vực chúng ta không giúp được gì nhiều, nên hôm nay lão nạp và Phật tử mặt dày đến cầu xin hai vị thí chủ giúp đỡ."
Thần Phật Vực Chủ lên tiếng.
"Thần Phật Vực Chủ nói đùa rồi, Thần Phật Vực đã thể hiện thái độ, đó chính là đã giúp Diệp Thần Vực chúng ta."
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
"Không biết Thần Phật Vực Chủ và Phật tử cần chúng ta giúp gì?"
Diệp Phi Huyên hỏi.
Thần Phật Vực Chủ liếc nhìn Thượng Quan Vũ Phong, Thượng Quan Vũ Phong liền lấy ra một viên xá lợi tử. Viên xá lợi tử này vừa nhìn đã không đơn giản, quan trọng hơn là trên đó có một luồng sát khí bao quanh.
Không đợi họ nói, giọng của Bỉ Ngạn Hoa đã truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"Viên xá lợi tử này đã bị Vãng Tích Chúc nguyền rủa, luồng khí bao quanh nó chính là khí nguyền rủa."
"Thần nữ, Huyên cô nương, đây là bảo vật của Thần Phật Vực chúng ta, chỉ là từ rất lâu trước đây đã bị Vãng Tích Chúc nguyền rủa, nên bây giờ phiền hai vị thí chủ giúp giải chú."
Thượng Quan Vũ Phong nói.
Hắn sở dĩ liều mạng cũng phải xuống tìm Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên là vì viên xá lợi tử đến từ thời thượng cổ này. Một khi giải được chú, viên xá lợi tử này có thể giúp thực lực của cả Thần Phật Vực được nâng cao.
Ngừng một chút, Thượng Quan Vũ Phong lại nói tiếp:
"Lễ tạ ơn là một bình Thiên Nhất Chân Thủy."
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên lập tức sáng lên, không ngờ Thần Phật Vực lại thu thập được một bình Thiên Nhất Chân Thủy.
"Hai vị thí chủ còn có yêu cầu gì cứ việc đưa ra."
Thần Phật Vực Chủ lên tiếng.
"Không còn gì nữa, lễ tạ ơn này đã đủ rồi."
Diệp Phi Nhiễm vội nói.
Ngay sau đó, Vãng Tích Chúc liền hút đi luồng khí nguyền rủa trên viên xá lợi tử, quá trình chỉ mất một hơi thở.
Thần Phật Vực Chủ và Thượng Quan Vũ Phong:
". . ."
Khá lắm, họ mất mấy ngàn năm mới tìm được một bình Thiên Nhất Chân Thủy, mà Vãng Tích Chúc chỉ cần một hơi thở để hút đi khí nguyền rủa, đúng là không so sánh không có đau thương!
"Hai vị thí chủ sau này có cần giúp đỡ gì cứ việc lên tiếng."
Thần Phật Vực Chủ để lại câu này, rồi vội vã cùng Thượng Quan Vũ Phong trở về để chiêm ngưỡng uy lực của viên xá lợi tử đến từ thời thượng cổ.
Diệp Phi Nhiễm giơ bình Thiên Nhất Chân Thủy trong tay lên, cười nói:
"Vậy là thế gian này chắc chắn vẫn còn Thiên Nhất Chân Thủy, chúng ta không cần phải lúc nào cũng lo lắng Vãng Tích Chúc bị tội lỗi xâm chiếm nữa."
Diệp Phi Huyên cũng cười, trái tim đang treo lơ lửng của nàng rõ ràng đã thả lỏng hơn rất nhiều.
"A Nhiễm, tiếp theo ngươi có dự định gì?"

Chương 2550: Thúc đẩy hôn nhân
Diệp Phi Nhiễm cất bình Thiên Nhất Chân Thủy đi, rồi mới đáp:
"Ta định đến nơi giao giới giữa Thần giới và Ma giới xem thử."
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên cười:
"Ta cũng đang có ý này, vậy ta đi chuẩn bị một chút."
Sau khi Diệp Phi Huyên rời đi, Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một lúc rồi quay người đi tìm Diệp Giang Hoán.
Diệp Giang Hoán đã bận rộn một tháng, hôm nay cuối cùng cũng được nghỉ ngơi. Thân thể hắn không mệt, nhưng tâm thì mệt, vì ngày nào cũng phải đối phó với người của các Thần Vực.
"Phu quân mệt rồi phải không?"
Bắc Minh Tri Vi lộ vẻ đau lòng.
Diệp Giang Hoán nắm tay vợ, giọng nói ôn hòa:
"Ta không mệt, còn nàng thì sao? Gần đây nàng bận gì vậy?"
Nghe vậy, Bắc Minh Tri Vi khẽ thở dài:
"Ai, ta đang nghĩ cách thuyết phục Nhiễm nhi sớm kết đạo lữ với Mộ Lẫm."
"Khụ khụ. . ."
Diệp Giang Hoán vừa nhấp một ngụm trà đã bị sặc. Hoàn hồn lại, hắn vội nói:
"Nhiễm nhi vừa mới trở về, kết đạo lữ gì chứ? Hơn nữa con gái nhà chúng ta dễ dàng bị cưới đi như vậy sao? Chuyện này không vội."
Bắc Minh Tri Vi im lặng nhìn hắn, rồi nhắc nhở:
"Ta đã hỏi Mộ Lẫm rồi, hắn định ở rể."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán lập tức đứng dậy, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Không phải, sao nàng lại chạy đi hỏi hắn?"
Chẳng phải điều này tương đương với việc nói cho Dạ Mộ Lẫm biết họ đã đồng ý sao?
Diệp Giang Hoán ai oán nhìn vợ, Bắc Minh Tri Vi thấy buồn cười, liền đưa tay kéo tay phu quân, giọng nói dịu dàng:
"Phu quân, ta biết chàng không nỡ xa Nhiễm nhi, nhưng Mộ Lẫm ở rể thì Nhiễm nhi sẽ không phải rời xa chúng ta! Huống chi, hai đứa trẻ này đã yêu thương nhau nhiều năm như vậy, và tấm chân tình của Mộ Lẫm đối với Nhiễm nhi chàng cũng đã thấy, chàng còn muốn thế nào nữa? Quan trọng hơn là tu vi của hai đứa càng cao thì càng khó có con. Bây giờ Nhiễm nhi mới chỉ là Sơ Thần, vừa hay có thể cố gắng một phen, nếu không đợi Hồng Mông chi cảnh mở ra, với thiên phú của Nhiễm nhi nhà chúng ta, thực lực chắc chắn sẽ tăng lên như bay."
Diệp Giang Hoán nhìn vợ, khó khăn hỏi:
"Vậy nàng thúc giục Nhiễm nhi kết đạo lữ với Mộ Lẫm, chỉ vì con nối dõi?"
"Đó chỉ là một trong những lý do thôi. Đương nhiên nếu Nhiễm nhi và Mộ Lẫm đều không muốn có con, ta sẽ không ép buộc họ, ta cũng sẽ tìm cách thuyết phục phụ thân."
Bắc Minh Tri Vi nói.
Quả thực, Bắc Minh Thần Vực Chủ đề nghị Diệp Phi Nhiễm và Dạ Mộ Lẫm sớm kết đạo lữ là để nối dõi huyết mạch Bắc Minh gia, nhưng đó cũng là điều chỉ được nghĩ đến khi hai đứa trẻ đã có tình cảm với nhau.
Diệp Giang Hoán không nói gì, Bắc Minh Tri Vi lại không nhịn được hỏi:
"Phu quân, chẳng lẽ chàng không muốn bế cháu ẵm chắt?"
"Ta đương nhiên muốn, nhưng cứ nghĩ đến việc Nhiễm nhi bị con sói Dạ Mộ Lẫm kia tha đi, trong lòng ta lại khó chịu."
Diệp Giang Hoán bực bội nói.
Thấy vậy, Bắc Minh Tri Vi không nhịn được cười:
"Ha ha. . . Được rồi, đến lúc đó hỏi xem Nhiễm nhi nghĩ thế nào, tóm lại phải xem ý muốn của con bé."
Khi giọng bà vừa dứt, Diệp Phi Nhiễm liền xuất hiện như một bóng ma trong tầm mắt họ, khẽ cất giọng:
"Cha, mẹ, con nghe thấy hết rồi."
Bắc Minh Tri Vi hơi sững sờ, rồi cười nói:
"Nhiễm nhi nghe thấy hết rồi à, vậy mẹ không cần phải lặp lại nữa. Con nghĩ sao về chuyện kết đạo lữ?"
Không đợi Diệp Phi Nhiễm nói, bà nhớ ra một chuyện, vội nói:
"Về hàn nhiệt độc trên người Mộ Lẫm, con không cần lo lắng. Vãn Vãn con bé mấy hôm trước nói với ta, nó đã nuôi trồng được Tuyết Liên và Hồng Liên chí âm chí dương, chỉ một thời gian nữa là đủ vạn năm rồi."
Diệp Phi Nhiễm vẫn không nói gì, Bắc Minh Tri Vi lại tiếp tục:
"Sau khi kết đạo lữ, con và Mộ Lẫm có định có con không? Mẹ cũng không giấu con, ngoại tổ phụ của con quả thực không muốn huyết mạch Bắc Minh gia bị cắt đứt, nên nhân lúc con mới chỉ có tu vi Sơ Thần, sớm kết đạo lữ, sớm có con. Đương nhiên, nếu con không muốn, con có thể từ chối, mẹ và ngoại tổ phụ sẽ không ép buộc con, con cũng không cần phải áp lực gì."
Diệp Giang Hoán ngồi bên cạnh uống một tách linh trà, cố gắng đè nén sự khó chịu trong lòng, cười nói:
"Nhiễm nhi, cha tôn trọng mọi quyết định của con."
Lời này vừa thốt ra, Bắc Minh Tri Vi lập tức lườm hắn một cái, hừ nhẹ:
"Hừ, chàng là cha tốt, ta là mẹ xấu!"
"Đâu có, ta là cha xấu, nàng là mẹ tốt. Nhiễm nhi, con nói có phải không?"
Diệp Giang Hoán lập tức nói, đồng thời không quên nháy mắt với Diệp Phi Nhiễm.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong lên:
"Cha nói đúng."
Bắc Minh Tri Vi bất đắc dĩ nhìn hai cha con, nhưng khóe môi cong lên không sao đè xuống được.
"Khụ khụ. . . Chuyện này để ta và Mộ Lẫm thương lượng sau vậy!"
Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ.
Tuy nhiên, vừa trở về đã bị thúc giục kết hôn, sinh con, cũng thật là hết nói nổi.
Diệp Phi Nhiễm không từ chối ngay, Bắc Minh Tri Vi càng vui hơn:
"Đúng, đúng, hai đứa bay cứ thương lượng với nhau đi."
Diệp Giang Hoán cũng không muốn tiếp tục chủ đề khiến hắn khó chịu này, liền hỏi:
"Nhiễm nhi có chuyện gì sao?"
"Vâng!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Cha mẹ, bây giờ Thần giới đã yên bình, con và A Huyên định đến nơi giao giới Thần Ma xem thử."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán lập tức nghĩ đến Vãng Tích Chúc, nhướng mày nói:
"Con định để Ma giới nếm thử bản lĩnh của Vãng Tích Chúc sao?"
"Đúng vậy, cũng muốn xem tình hình ở nơi giao giới Thần Ma bây giờ thế nào."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu.
Nàng ngừng lại một chút, rồi tò mò hỏi:
"Cha, bây giờ nhà chúng ta ai đang ở nơi giao giới Thần Ma?"
"Dung Nguyệt, một thần nhạc sư vô cùng lợi hại."
Diệp Giang Hoán cười nói.
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, rồi mỉm cười:
"Thì ra là Dung Nguyệt sư tôn!"
"Sư tôn?"
Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều lộ vẻ nghi hoặc.
Tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm kể lại chuyện của Dung Nguyệt.
Ngay sau đó, Diệp Giang Hoán kích động hỏi:
"Vậy. . . Nhiễm nhi, con cũng là thần nhạc sư, đúng không?"
Dưới ánh mắt mong đợi của ông, Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
"Đúng vậy, kiếp này con là thần nhạc sư."
"Ha ha ha. . . Tốt quá rồi, thần nhạc sư cộng thêm cành lá của nhà chúng ta, sức chiến đấu sẽ chỉ càng mạnh hơn. Không được, ta phải nói chuyện này cho tổ phụ con biết, để ông cụ cũng vui một chút."
Diệp Giang Hoán kích động đến mức đi đi lại lại.
Mắt Diệp Phi Nhiễm lóe lên, rồi nàng lặng lẽ hỏi:
"Cha, con có phải có một người cô không?"
Diệp Giang Hoán đang kích động, vô thức hỏi:
"Sao con biết?"
Hoàn hồn lại, hắn lặng lẽ nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi biết mình không thể lừa gạt được nữa.
"À, Nhiễm nhi, con nghe từ đâu vậy?"
Phản ứng này của Diệp Giang Hoán, Diệp Phi Nhiễm cũng đã hiểu rõ.
"Con luân hồi trọng sinh cũng họ Diệp, Diệp gia ở hạ giới rất đoàn kết, họ đối với con rất tốt, giống như cha mẹ vậy. Con cũng có một người cô ruột, cô ấy trông hơi giống cha, tên là Diệp Hàm."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán trợn tròn mắt:
"Diệp, Diệp Hàm? Trông hơi giống ta? Nhiễm nhi, con không lừa cha chứ?"
Diệp Phi Nhiễm lắc đầu:
"Không ạ."
Ngay sau đó, Diệp Giang Hoán đã đi đến trước mặt Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt nghiêm túc hỏi:
"Nhiễm nhi, cô của con có phải là thần nhạc sư không? Cành lá của cô ấy có phải là Cửu Diệp Kim Chi không?"

Chương 2551: An bài trong tối tăm
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong lên:
"Cành lá của cô cô là Cửu Diệp Kim Chi, cô cũng là Thần Nhạc Sư. Hơn nữa, lúc con phi thăng, cô đã là bán thần, tin rằng không lâu nữa sẽ có thể phi thăng lên đây."
"Tốt, tốt, tốt!"
Diệp Giang Hoán kích động một hồi lâu mới bình tĩnh lại, rồi nói:
"Nhiễm nhi chuẩn bị đến nơi giao giới Thần Ma đi! Chuyện của cô con, ta sẽ nói với tổ phụ con, có một số việc sau này con sẽ biết."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật, nàng ngước mắt nhìn Diệp Giang Hoán, khẽ cất giọng:
"Cha, cha cứ úp mở như vậy không hay lắm đâu!"
Không đợi Diệp Giang Hoán nói, nàng lại hỏi thẳng:
"Cô của con là chị hay em của cha vậy?"
Diệp Giang Hoán lộ vẻ bất đắc dĩ, đành phải đáp:
"Đương nhiên là em gái rồi, em gái được cả nhà ta hết mực cưng chiều, chỉ là số phận không tốt lắm."
Diệp Phi Nhiễm rót cho Diệp Giang Hoán một tách trà, tiếp tục hỏi:
"Năm đó cô cô gặp chuyện gì? Cô ấy cũng luân hồi trọng sinh sao?"
Diệp Giang Hoán không trả lời ngay, mà chìm vào hồi ức. Vẻ mặt ông lúc thì hoài niệm, lúc thì đau buồn, lúc lại phẫn nộ, tóm lại là thiên biến vạn hóa.
Cuối cùng, ông thở dài một hơi:
"Ai! Năm đó cô của con là thần nhạc sư duy nhất của Diệp Thần Vực. Thần nhạc sư cộng thêm cành lá độc nhất của Diệp gia, sức chiến đấu vô cùng mạnh mẽ, cho nên cô ấy thực sự được cả nhà hết mực cưng chiều, đồng thời cũng rất khiêm tốn, cả Thần giới không mấy ai biết cô ấy là thần nhạc sư. Chỉ tiếc cuối cùng vẫn là trời ghen tị với tài năng."
Ngừng một chút, Diệp Giang Hoán mới nói tiếp:
"Nơi giao giới Thần Ma là nơi cô con thường đến nhất, cũng có thể nói là nơi cô ấy rèn luyện. Vì vậy, khu vực do Diệp Thần Vực chúng ta phụ trách là nơi an toàn nhất, cũng là nơi tiêu diệt nhiều ma vật và thậm chí cả Ma tộc nhất. Lâu dần, cô con hiểu khá rõ về Ma tộc. Sau này, chiến tranh giữa Thần giới và Ma giới sắp nổ ra, chính cô con đã dùng mạng mình để hái một quả Thần Ma Quả, hai giới Thần Ma mới ký kết hòa ước vạn năm."
Nói đến đây, Diệp Giang Hoán liếc nhìn Bắc Minh Tri Vi, rồi nói tiếp:
"Mẹ ta. . . tức là tổ mẫu của con, năm đó vô tình nghe được mẹ con nói với ta chuyện hiến tế, sau đó bà đã cố ý thu thập một ít máu của mẹ con, bởi vì hiến tế sinh mệnh của mình cộng thêm huyết mạch đặc biệt của Bắc Minh gia, mới có một tia cơ hội để hồn phách luân hồi trọng sinh. Vì vậy, khi cô con vẫn lạc, tổ mẫu con đã hiến tế, nhưng lúc đó không có Dạ Mộ Lẫm thứ hai, nên tổ mẫu con cuối cùng đã hồn phi phách tán. Trước khi hiến tế, tổ mẫu con không quên dặn dò một số việc, không cho tổ phụ con trách mẹ con, cũng không cho ông ấy tuẫn tình, mà phải đợi cô con luân hồi trọng sinh trở về, dù chỉ có một tia hy vọng. Tội nghiệp tổ phụ con, cứ chờ đợi mãi, kết quả sau đó con và A Huyên lần lượt vẫn lạc, tổ phụ con không biết đã chống đỡ thế nào, cứ luôn lẩm bẩm rằng Diệp Thần Vực chúng ta có phải bị nguyền rủa không, tại sao cứ luôn xảy ra chuyện trời ghen tị với tài năng."
Nói đến đây, tâm trạng Diệp Giang Hoán vô cùng nặng nề, ông bắt đầu uống rượu. Ông thực sự rất thương cha mình.
Có lúc ông thậm chí còn nghĩ, nếu ông là cha, gặp phải chuyện như vậy, liệu ông có thể chống đỡ được không?
Diệp Phi Nhiễm thì đưa tay nắm lấy tay Bắc Minh Tri Vi, lặng lẽ an ủi.
Năm đó cô cô vẫn lạc, tổ mẫu hiến tế, trong lòng mẹ chắc còn đau khổ hơn!
Một lúc lâu sau, tâm trạng của Diệp Giang Hoán đã khá hơn nhiều, ông lại khẽ thở dài:
"Ai, ta cũng không cố ý làm khó Mộ Lẫm, chỉ là cứ nghĩ đến việc Nhiễm nhi con bị hắn bắt cóc, trong lòng ta lại vô cùng khó chịu. Nhưng điều đó không ảnh hưởng đến những gì hắn đã làm. Nếu không có hắn, mẹ con có lẽ cũng đã giống như tổ mẫu con, những chuyện khác thì càng không cần phải nói."
Chủ đề chuyển quá nhanh, Diệp Phi Nhiễm rõ ràng sững sờ một lúc, rồi lên tiếng an ủi:
"Cha mẹ, chuyện đã qua rồi, chúng ta phải nhìn về phía trước."
Diệp Giang Hoán gật đầu đồng tình:
"Nhiễm nhi nói đúng, chúng ta phải nhìn về phía trước, hơn nữa bây giờ mọi chuyện ở Diệp Thần Vực đều đang phát triển theo hướng tốt."
Ông ngừng lại một chút, rồi vội nói:
"Đúng rồi, Nhiễm nhi, chuyện của cô con ta sẽ nói với tổ phụ con, đến lúc đó xem tổ phụ con có sắp xếp gì, con và A Huyên bây giờ cứ coi như không biết."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Vâng!"
Diệp Giang Hoán suy nghĩ một lúc, rồi thần thức khẽ động, trong tay liền có thêm một bức tranh.
"Nhiễm nhi, con xem đi."
Diệp Phi Nhiễm nghi hoặc nhận lấy bức tranh, rồi mở ra.
"Đây không phải là cô cô sao?"
Chỉ là người phụ nữ trong tranh có mái tóc đen, còn cô Diệp Hàm bây giờ lại có mái tóc bạc.
Ánh mắt của Diệp Giang Hoán cũng rơi vào bức tranh, ông khẽ nói:
"Vậy thì không sai rồi."
Ông cất bức tranh đi, rồi nhìn về phía Bắc Minh Tri Vi, lên tiếng:
"Vi nhi, ta nhớ nàng từng nói, Hàm muội dù có luân hồi trọng sinh cũng sẽ không có ký ức kiếp trước, đúng không?"
"Đúng vậy!"
Bắc Minh Tri Vi gật đầu:
"Nhưng sau này vẫn có cơ hội thức tỉnh ký ức kiếp trước."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán khoát tay:
"Ta và phụ thân đều hy vọng không có cơ hội đó. Ký ức kiếp trước quá đau khổ, nếu Hàm muội biết mẹ vì muội ấy mà hiến tế hồn phi phách tán, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến đạo tâm của muội ấy, cho nên thôi đi. Chúng ta chỉ hy vọng kiếp này muội ấy được thuận buồm xuôi gió, ít đau khổ nhiều niềm vui. Bây giờ muội ấy là cô của Nhiễm nhi luân hồi trọng sinh, cũng chính là em gái của ta, Diệp Giang Hoán, không có gì khác biệt. Ta cảm thấy đây là sự sắp đặt của số phận."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu đồng tình:
"Con cũng cảm thấy đây là sự sắp đặt của số phận. Cha mẹ, hai người yên tâm, Diệp gia ở hạ giới và tiên giới thực sự rất tốt, cô cô sống rất tốt."
Về phần những chuyện không vui thì không cần nhắc đến, dù sao cũng đã qua rồi.
"Ừm!"
Diệp Giang Hoán đáp một tiếng rồi lại tiếp tục uống rượu.
Bắc Minh Tri Vi ngầm ra hiệu cho Diệp Phi Nhiễm, ý bảo nàng rời đi trước.
Trước khi Diệp Phi Nhiễm rời đi, Bắc Minh Tri Vi vẫn không quên nhắc nhở một câu:
"Nhớ thương lượng với Mộ Lẫm về chuyện kết đạo lữ và có con."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Mọi ưu phiền đều tan biến trong chốc lát, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc ông chờ vợ đến an ủi.
Diệp Phi Nhiễm còn chưa về đến Thần Nữ Chi Sơn, Tầm Bảo Thử đã báo cho nàng biết:
"Nhiễm Nhiễm, nam chủ nhân đến rồi!"
Diệp Phi Nhiễm đưa tay đỡ trán, rồi ngẩng đầu nhìn lên trời, khẽ lẩm bẩm:
"Chẳng lẽ đây cũng là số mệnh?"
Hai người quấn quýt một lúc, Diệp Phi Nhiễm liền nói:
"Ta định cùng A Huyên đến nơi giao giới Thần Ma xem thử, tiện thể bái kiến Dung Nguyệt sư tôn."
"Ta đi cùng ngươi."
Dạ Mộ Lẫm nói.
Thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính, chỉ một lát là có thể đến nơi giao giới Thần Ma, cho nên trước khi đi, Diệp Phi Nhiễm lại hỏi thẳng:
"Mẹ ta đã tìm ngươi rồi?"
"Ừm!"
Dạ Mộ Lẫm cười gật đầu, nhạc mẫu tương lai đột nhiên đổi ý, có thể nói là một bất ngờ lớn.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt liếc hắn một cái:
"Vậy ngươi có dự định gì?"
"Ta định ở rể, những chuyện khác đều nghe theo ngươi." Dạ Mộ Lẫm nói.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nhướng mày:
"Bây giờ kết đạo lữ, sau đó sinh con?"
Những lời thẳng thắn như vậy khiến Dạ Mộ Lẫm hơi sững sờ, rồi trong lòng mừng như điên:
"Nghe theo ngươi."
Diệp Phi Nhiễm trợn trắng mắt, rồi đưa tay véo vào phần thịt mềm bên hông hắn.
Dạ Mộ Lẫm đau điếng:
"Nhiễm nhi, đây là ý gì?"
Diệp Phi Nhiễm trừng mắt:
"Ngươi không thể có chút chủ kiến của riêng mình sao?"

Chương 2552: Nơi giao nhau giữa Thần Ma
Dạ Mộ Lẫm đưa tay nắm lấy tay Diệp Phi Nhiễm, ánh mắt dịu dàng cưng chiều:
"Ta đương nhiên mong ngày mai được kết đạo lữ với Nhiễm nhi. Về phần con cái, Nhiễm nhi muốn thì sinh, không muốn thì không sinh."
Diệp Phi Nhiễm tựa vào lòng Dạ Mộ Lẫm, khẽ nói:
"Con cái cứ để tùy duyên đi! Tiếc là người thân bạn bè ở hạ giới và tiên giới không thể đến dự lễ."
Nghe vậy, Dạ Mộ Lẫm giật mình, sợ Diệp Phi Nhiễm muốn đợi tất cả họ phi thăng lên mới đồng ý kết đạo lữ, vội nói:
"Đợi họ đều phi thăng lên, chúng ta lại tổ chức một đại điển kết lữ nhỏ là được rồi."
Nếu không, hắn phải đợi đến năm nào tháng nào mới được kết đạo lữ với Nhiễm nhi chứ!
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Tuy nhiên, ý tưởng này có vẻ không tồi!
"Vậy chuyện kết đạo lữ cứ để cha mẹ sắp xếp là được, trước đó ngươi hãy giải hàn nhiệt độc trên người đi!"
Sau đó, nàng kể lại chuyện về Vạn Niên Tuyết Liên và Vạn Niên Hồng Liên.
Dạ Mộ Lẫm cúi đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm, giọng có chút khàn khàn:
"Nhiễm nhi, cảm ơn ngươi!"
Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm nói chuyện không hề bố trí kết giới, nên bị Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên nghe thấy.
Tiêu Mộc ngưỡng mộ nhìn bóng lưng Dạ Mộ Lẫm, rồi hít một hơi thật sâu:
"A Huyên, ngươi và thần nữ được gọi là Song Xu Diệp gia, lại đều là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, hay là chúng ta cũng cùng nhau tổ chức đại điển kết lữ đi?"
Diệp Phi Huyên:
". . ."
Nàng liếc nhìn Tiêu Mộc:
"Chúng ta hình như mới vừa xác định quan hệ."
"Nhưng ta đã thích ngươi từ rất lâu rồi. Ta yêu ngươi, ngươi cũng yêu ta, kết đạo lữ là chuyện sớm muộn, cùng họ tổ chức đại điển kết lữ không phải sẽ tiết kiệm công sức hơn sao?"
Tiêu Mộc cố gắng thuyết phục.
Nghe hai chữ "tiết kiệm công sức", Diệp Phi Huyên không khỏi bắt đầu cân nhắc tính khả thi của việc này, dù sao trong lòng nàng cũng không phải không có Tiêu Mộc.
Thấy vậy, trong lòng Tiêu Mộc mừng như điên, liền ngậm chặt miệng không nói thêm gì nữa, biết điểm dừng là rất quan trọng.
Tuy nhiên, hắn không quên truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm và Dạ Mộ Lẫm.
"Dạ huynh, thần nữ, A Huyên đang cân nhắc có nên kết đạo lữ với ta không, có nên cùng các ngươi tổ chức đại điển kết lữ không, các ngươi có thể chờ một chút được không?"
Nghe vậy, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, rồi nhìn nhau cười.
"Được, vậy chuyện đại điển kết lữ đợi chúng ta từ nơi giao giới Thần Ma trở về rồi hãy nói."
Tiêu Mộc vội vàng cảm ơn:
"Cảm ơn!"
"Về phần chuyện ta và Mộ Lẫm kết đạo lữ, cứ để sau hãy nói! A Huyên đang cân nhắc có nên kết đạo lữ với Tiêu Mộc không, sau đó chúng ta sẽ cùng nhau tổ chức đại điển kết lữ."
"Được!"
Dạ Mộ Lẫm sảng khoái đáp ứng, dù sao Diệp Phi Huyên cũng sẽ không suy nghĩ lâu.
Ngay sau đó, hai cặp đôi tương lai bàn bạc một chút về thời gian đến nơi giao giới Thần Ma, rồi lại tách ra.
"Mộ Lẫm, ngươi bây giờ đi giải hàn nhiệt độc đi!"
Diệp Phi Nhiễm vừa nói vừa kéo hắn vào không gian tùy thân.
Nhìn vật chí âm chí dương trước mắt, Dạ Mộ Lẫm trong lòng tràn ngập cảm khái, hoàn hồn lại liền nói:
"Nhiễm nhi, một mình ta là được, ngươi có việc cứ đi làm trước."
"Không cần ta trông chừng?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày.
Dạ Mộ Lẫm lắc đầu:
"Không cần, sẽ không có chuyện gì đâu, chỉ là quá trình hơi đau đớn một chút. Ngươi không ở đây, ta còn không cần phải căng thẳng như vậy."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật, đây là sợ nàng nhìn thấy dáng vẻ đau đớn khó xử của hắn đây mà!
Tuy nhiên, đây là không gian tùy thân của nàng, nàng muốn xem chỉ cần một ý niệm là được, nên nàng liền đồng ý.
"Được!"
Rời khỏi không gian tùy thân, Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một lúc rồi lại quay người đi tìm Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi.
Nghe lời Diệp Phi Nhiễm nói, dù là Diệp Giang Hoán hay Bắc Minh Tri Vi, đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Cái gì?"
"A Huyên muốn kết đạo lữ với Tiêu Mộc? Chuyện này từ khi nào vậy? Hai người họ để ý nhau từ khi nào?"
Nhìn phản ứng của họ, Diệp Phi Nhiễm không nhịn được cười:
"Ha ha ha. . . Cha mẹ, hai người đã phản ứng lớn như vậy, con có thể tưởng tượng được đại bá và đại bá mẫu chắc sẽ còn phản ứng lớn hơn nữa."
Sau cơn kinh ngạc, mắt Diệp Giang Hoán hơi đảo, trong lòng lập tức có ý tưởng.
Hắn nghe lời vợ, không thể làm khó Dạ Mộ Lẫm, nhưng bây giờ lại có chuyện này. Chưa nói đến việc đại ca và đại tẩu chắc chắn sẽ làm khó Tiêu Mộc, hắn còn có thể ở bên cạnh âm thầm châm dầu vào lửa, giữ Nhiễm nhi ở lại được bao lâu thì hay bấy lâu, ha ha ha. . .
Nghĩ đến đây, trong lòng Diệp Giang Hoán vô cùng đắc ý, nhưng trên mặt không hề biểu lộ ra, sợ bị vợ nhìn thấu.
Ngay sau đó, Bắc Minh Tri Vi lườm hắn một cái, cười lạnh:
"Đừng tưởng ta không biết trong lòng chàng có ý đồ gì, hừ!"
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Vợ hắn chắc chắn biết đọc suy nghĩ!
Diệp Phi Nhiễm nhìn cha mẹ tương tác, đáy mắt tràn ngập ý cười, rồi lặng lẽ rời đi.
Chưa đầy nửa ngày, hàn nhiệt độc trên người Dạ Mộ Lẫm đã được giải. Hắn còn ngâm mình trong linh tuyền trong không gian nửa ngày, nên cả người đã hoàn toàn tỉnh táo.
Hai ngày sau, họ thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính đến được nơi giao giới Thần Ma.
Nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, người của Diệp Thần Vực đều vô cùng kích động.
"Thần nữ! Huyên cô nương!"
Sau khi chào hỏi, Dung Nguyệt vừa hay khải hoàn trở về, nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, vẻ mặt vui mừng.
"A Nhiễm, A Huyên!"
"Sư tôn!"
"Dung Nguyệt Thần Quân!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cung kính hành lễ, còn Dung Nguyệt thì đưa tay kéo tay họ, nhìn họ từ trên xuống dưới một lượt.
"Quả nhiên là thiên phú yêu nghiệt!"
Từ khi phi thăng lên Thần giới, biết được thân phận thật sự của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên từ miệng Mộ Dung Lăng Tế, Dung Nguyệt đã vô cùng cảm khái, vì nàng thực sự không ngờ thân phận của họ lại cao đến vậy.
Tuy nhiên, đây cũng là cơ duyên của nàng. Nếu không phải nhận Diệp Phi Nhiễm làm đồ đệ, nàng phi thăng lên Thần giới làm sao có thể ổn định một cách thuận lợi như vậy. Hơn nữa, nàng cũng không cần phải xây dựng thế lực của riêng mình, sau này người của Huyền Thiên Tiên Tông phi thăng lên có thể trực tiếp gia nhập Diệp Thần Vực, một trong những đại vực của Thần giới.
Tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tìm hiểu tình hình nơi giao giới Thần Ma từ miệng Dung Nguyệt, còn Dung Nguyệt thì tìm hiểu chuyện ở Tiên giới.
Từ khi hai giới Thần Ma ký kết hòa ước vạn năm, hai bên chỉ tranh giành tài nguyên ở nơi giao giới, hoàn toàn không có ý định tấn công, nên có thể nói là vô cùng yên bình.
"Sư tôn, bây giờ Hồng Mông Thần Tháp đã hàng lâm, mười năm sau Hồng Mông chi cảnh sẽ mở ra, Ma tộc không có động tĩnh gì lạ sao?"
Diệp Phi Nhiễm nhíu mày.
"Tạm thời không có."
Dung Nguyệt lắc đầu:
"Nhưng mà, mười năm cũng lâu, cứ xem sao đã!"
Mấy ngày tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm và những người khác đều đi theo Dung Nguyệt để tranh giành tài nguyên với Ma tộc, nhân cơ hội để Ma tộc nếm thử uy lực của Vãng Tích Chúc.
Sau khi nghe tin này, Ma Chủ lập tức đến nơi giao giới Thần Ma, nhưng hắn chỉ nhìn Vãng Tích Chúc, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm từ xa, rồi quay người rời đi.
Ma tộc không hiểu ý của Ma Chủ, người của Thần tộc lại càng không hiểu.
"Ma Chủ không có ác ý." Dạ Mộ Lẫm nói.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, không còn bận tâm đến chuyện này nữa, rồi lặng lẽ hỏi:
"Nghe nói nơi giao giới Thần Ma có một cây Thần Ma Thụ, ta muốn đi xem."
Dạ Mộ Lẫm hơi sững sờ, đoán được tâm tư của Diệp Phi Nhiễm, liền nắm tay nàng:
"Đi thôi, ta biết nó ở đâu."
Hai người đến nơi có Thần Ma Thụ, không chỉ thấy Thần Ma Thụ mà còn thấy cả Ma Chủ.
Ma Chủ nhìn Thần Ma Thụ không biết đang nghĩ gì, hắn dường như cũng không nhận ra có người đến, khẽ lẩm bẩm:
"Một vạn năm sắp trôi qua rồi, ngươi. . ."
Giọng hắn đột ngột dừng lại, rồi quay đầu liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm và Dạ Mộ Lẫm, sau đó xé rách không gian rời đi.
Diệp Phi Nhiễm nhìn bóng lưng hắn rời đi, chìm vào suy tư. Nàng đang nghĩ, "ngươi" trong miệng Ma Chủ là ai?
Dạ Mộ Lẫm véo nhẹ tay nàng, hỏi:
"Nhiễm nhi đang nghĩ gì vậy?"

Chương 2553: Huyết Sát Thần Vực Chủ
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm bừng tỉnh, thành thật đáp:
"Ta đang nghĩ, 'ngươi' mà Ma Chủ nhắc tới có phải là cô cô không?"
Dạ Mộ Lẫm nhướng mày, liên tưởng đến những gì mình đã điều tra được, bèn nói:
"Cũng có thể. Miễn là Ma Chủ không có ác ý, những chuyện khác cứ tĩnh quan kỳ biến."
Diệp Phi Nhiễm khẽ gật đầu, rồi ngước mắt nhìn Dạ Mộ Lẫm, ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Đế Tôn đại nhân, vậy ngài có biết Huyết Sát Thần Vực Chủ đang ở đâu không?"
Nàng biết Dạ Mộ Lẫm chắc chắn đã điều tra từ lâu.
"Hắn có khả năng đang ở Ma giới." Dạ Mộ Lẫm đáp.
Ánh mắt Diệp Phi Nhiễm ngưng lại, tâm tư trăm mối ngổn ngang.
"Huyết Sát Thần Vực Chủ không lẽ định cấu kết với Ma giới, để Ma giới giúp hắn đoạt lấy ngôi vị Thần Giới Chi Chủ chứ?"
"Hắn có tâm tư này cũng không lạ." Dạ Mộ Lẫm nhướng mày, e rằng không ít Vực Chủ của các Thần Vực đều muốn trở thành Thần Chủ.
Diệp Phi Nhiễm nhìn về hướng Ma Chủ vừa rời đi, tiếc nuối nói:
"Sớm biết vậy vừa rồi đã hỏi thẳng Ma Chủ."
Dạ Mộ Lẫm ngước mắt nhìn theo hướng đó, chậm rãi nói:
"Nhiễm Nhi đừng vội, ta sẽ cho người điều tra xem Huyết Sát Thần Vực Chủ có ở Thần giới không. Nếu không, đợi Diệp Hàm cô cô phi thăng, chúng ta sẽ cùng đến Ma giới tìm hắn. Đến lúc đó, ngươi và cô cô cũng tiện thể dùng Ma tộc để luyện tập Thần Nhạc Kỹ."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Vậy là mạng của Ma tộc không phải là mạng sao!
Cơ mà, nếu Ma giới thật sự che giấu Huyết Sát Thần Vực Chủ và có ý đồ tấn công Thần giới, thì đó cũng là đáng đời.
"Đến lúc đó hẵng hay!"
Diệp Phi Nhiễm nhìn Thần Ma Thụ một lúc rồi nắm tay Dạ Mộ Lẫm rời đi.
Sau khi họ đi được một đoạn, bóng dáng Ma Chủ lại hiện ra, lặng lẽ nhìn theo bóng lưng họ, không rõ đang suy tính điều gì.
Thời gian trôi qua, chớp mắt đã một tháng.
Vào đêm trước ngày Diệp Phi Nhiễm và mọi người định trở về, nàng nhận được truyền âm của Ma Chủ.
"Thần nữ, ta đã chuẩn bị một món quà lớn cho ngươi, ở dưới gốc Thần Ma Thụ."
Nghe thấy truyền âm, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Tiêu Mộc đều kinh ngạc, chỉ riêng Dạ Mộ Lẫm là khẽ nhếch môi thành một đường cong gần như không thể nhận ra.
"Hậu lễ? Tại sao Ma Chủ lại tặng quà cho ta?" Diệp Phi Nhiễm nghi hoặc hỏi.
"Đến xem là biết." Diệp Phi Huyên nhíu mày.
Chẳng mấy chốc, họ đã đến nơi có Thần Ma Thụ.
Chỉ thấy Ma Chủ đứng trên cây, quay lưng về phía họ. Bị treo lơ lửng trên một cành cây khác là một người, chính là Huyết Sát Thần Vực Chủ.
Diệp Phi Nhiễm kinh ngạc mở to mắt, không thể tin nổi. Lẽ nào món hậu lễ của Ma Chủ chính là Huyết Sát Thần Vực Chủ?
Ma Chủ chậm rãi xoay người, ngước nhìn Diệp Phi Nhiễm, hỏi:
"Thần nữ, món quà này của ta thế nào?"
"Rất tốt, nhưng tại sao?" Diệp Phi Nhiễm bình tĩnh hỏi, đồng thời quan sát sự thay đổi trên nét mặt Ma Chủ.
Ma Chủ không trả lời ngay, một lúc sau mới nói:
"Đây là món nợ của ta với Diệp Hàm, giờ trả trước một phần."
Dừng một chút, hắn lại nói tiếp:
"Ngoài ra, chỉ cần Diệp Hàm còn sống, Ma giới và Thần giới sẽ không có chiến tranh, trừ phi ta chết."
Nói xong, Ma Chủ liền xé rách không gian, chuẩn bị rời đi.
Nhưng vừa bước vào, hắn lại dừng lại, giọng khàn khàn:
"Thần nữ, nếu có cơ hội, hoan nghênh ngươi và Diệp Hàm đến Ma giới chơi."
"Được, cảm tạ Ma Chủ." Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng đáp lời.
Thực ra, trong đầu nàng đã mường tượng ra không ít chuyện, nhưng dù sao đi nữa, đây cũng là một chuyện tốt.
Đợi Ma Chủ đi rồi, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Dạ Mộ Lẫm, nhướng mày:
"Mộ Lẫm, vậy lần trước ngài cố ý làm vậy, vì ngài biết Ma Chủ chưa rời đi."
"Ừm." Dạ Mộ Lẫm gật đầu: "Nhưng ta không ngờ Ma Chủ lại đích thân bắt Huyết Sát Thần Vực Chủ đến đây. Lúc đó ta chỉ hy vọng hắn có thể cho biết tung tích của Huyết Sát Thần Vực Chủ mà thôi."
Diệp Phi Huyên nhìn về hướng Ma Chủ rời đi, rồi lại nhìn Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt đầy nghi hoặc.
Diệp Phi Nhiễm bắt gặp ánh mắt của nàng, bèn truyền âm kể lại mọi chuyện một cách đơn giản.
Diệp Phi Huyên vô cùng kinh ngạc, sau đó dặn dò:
"Tiêu Mộc, chuyện hôm nay cứ coi như chưa từng nghe thấy."
Tiêu Mộc hơi sững sờ, rồi cười đáp:
"Vâng!"
Ngay sau đó, họ rời đi thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính, Dạ Mộ Lẫm phụ trách xách theo Huyết Sát Thần Vực Chủ vẫn đang hôn mê.
Trở lại Diệp Thần Vực, Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một lát rồi đưa Huyết Sát Thần Vực Chủ đến giam ở Thần Tháp.
"Tháp Tháp, giam người này ở đây liệu có cơ hội trốn thoát không?"
"Hê hê. . . Tiểu gia là Tháp Linh, không có sự cho phép của tiểu gia thì không ai chạy thoát được đâu, Nhiễm Nhiễm cứ yên tâm!" Tháp Linh đáp.
Nhưng để đề phòng bất trắc, Diệp Phi Nhiễm không chỉ xiềng Huyết Sát Thần Vực Chủ lại mà còn cho hắn uống độc dược.
Loại độc này, ngoài nàng ra không ai giải được. Vì vậy, cho dù Huyết Sát Thần Vực Chủ có bản lĩnh thông thiên trốn thoát, cũng sẽ độc phát mà chết.
"Tại sao không giết hắn luôn?" Tiêu Mộc thắc mắc.
Diệp Phi Nhiễm kể lại chuyện tám thanh tà kiếm.
"Phải để tám thanh thần kiếm tự tay giết hắn, sát khí trên người chúng mới có thể tiêu tán."
Trước mắt, cứ để Thanh U Kiếm hành hạ Huyết Sát Thần Vực Chủ trước đã!
Diệp Phi Nhiễm và mọi người vừa đi khỏi, kiếm linh của Thanh U Kiếm liền xuất hiện. Nó đánh thức Huyết Sát Thần Vực Chủ, rồi u uất hỏi:
"Tên trộm kia, ngươi còn nhớ ta không?"
Huyết Sát Thần Vực Chủ vẫn luôn thèm muốn tám thanh thần kiếm, nên đương nhiên nhận ra ngay.
"Thanh U Kiếm? ! Sao ngươi lại ở đây? Đây là đâu?"
Hắn thấy mình bị xiềng xích, thần lực bị phong bế, sắc mặt lập tức trắng bệch.
Đúng lúc hắn đang suy tính cách trốn khỏi đây, kiếm linh biến mất, Thanh U Kiếm bắt đầu chuyển động.
Từng nhát, từng nhát kiếm rạch lên da thịt của Huyết Sát Thần Vực Chủ.
Đối với việc này, Huyết Sát Thần Vực Chủ chẳng hề bận tâm, mà chỉ mải đánh giá xung quanh, tiếp tục suy nghĩ cách trốn thoát.
Thế nhưng, thần thức của hắn hoàn toàn không thể dò xét được tình hình bên ngoài, đã bị cách ly hoàn toàn.
"Đây rốt cuộc là nơi quái nào?"
Thanh U Kiếm dĩ nhiên không thèm để ý đến hắn, vẫn tiếp tục từng nhát kiếm rạch nát da thịt hắn.
Hừ, ban đầu tên trộm này có thể chịu đựng, nhưng nó không tin hắn có thể chịu đựng được vài năm, mười năm, thậm chí vài chục năm.
Tóm lại, bảy thanh thần kiếm kia còn chưa xuất hiện thì tên trộm này không thể chết. Nó có thừa thời gian để từ từ hành hạ hắn.
Cứ như vậy, Huyết Sát Thần Vực Chủ không thể rời đi, ngày qua ngày phải chịu đựng sự tra tấn.
Điều kinh khủng hơn là mỗi lần Thanh U Kiếm đều hành hạ hắn đến khi chỉ còn một hơi thở, rồi một viên đan dược được đưa vào, hắn lại hồi phục như cũ.
Huyết Sát Thần Vực Chủ:
". . ."
Ở một nơi khác, sau khi trở về từ Thần Ma Giao Giới, Diệp Phi Huyên đã suy nghĩ kỹ càng, quyết định nói thẳng với cha mẹ chuyện muốn kết đạo lữ với Tiêu Mộc.
Vợ chồng bác cả Diệp gia:
"! ! !"
Phản ứng của họ đương nhiên rất lớn, nhưng họ còn chưa kịp cố ý gây khó dễ cho Tiêu Mộc, Diệp Giang Hoán còn chưa tìm được cơ hội châm dầu vào lửa, thì Diệp lão gia tử đã trực tiếp quyết định ngày tổ chức Kết Lữ Đại Điển, ấn định vào một năm sau.
"Cha, tại sao?" Diệp Giang Hoán không thể tin nổi mà hỏi.
"Đúng vậy, con còn chưa khảo nghiệm tên nhóc thối Tiêu Mộc kia mà!" Bác cả Diệp gia cũng mang vẻ mặt không tin.
Diệp lão gia tử liếc nhìn bác cả, chậm rãi nói:
"Ngươi có thể đi thuyết phục A Huyên không tổ chức Kết Lữ Đại Điển cùng với A Nhiễm."
Nghe vậy, mắt bác cả Diệp gia lập tức sáng lên:
"Vậy thưa cha, con đi trước."
Diệp Giang Hoán nhìn bóng lưng bác cả rời đi với vẻ ghen tị, rồi lại quay sang cầu xin Diệp lão gia tử với vẻ mặt ai oán.
"Cha, Kết Lữ Đại Điển của Nhiễm Nhi và Dạ Mộ Lẫm có thể hoãn lại một chút được không?"

Chương 2554: Diệp Hàm phi thăng
"Không được." Giọng Diệp lão gia tử không cho phép từ chối.
Dừng một chút, ông lại nói thêm:
"Ngươi cũng có thể thuyết phục Nhiễm Nhi không tu luyện, cứ giữ tu vi Sơ Thần."
"Như vậy sao được?" Diệp Giang Hoán buột miệng.
Trong mắt hắn, chuyện gì cũng có thể trì hoãn, duy chỉ có việc nâng cao tu vi là không thể.
"Được rồi, ta biết ngươi không nỡ xa Nhiễm Nhi, nhưng sau đại điển, hai đứa nó sẽ ở lại Diệp gia, lúc đó ngươi làm nhạc phụ có thể tiếp tục giày vò con rể." Diệp lão gia tử bất đắc dĩ nói.
"Như vậy không giống nhau." Diệp Giang Hoán hậm hực.
Khóe miệng Diệp lão gia tử giật giật, nói tiếp:
"A Nhiễm và Mộ Lẫm đều là những yêu nghiệt thiên phú nổi danh, con của chúng chỉ càng thêm yêu nghiệt. Chẳng lẽ ngươi không muốn làm ông ngoại sao?
Hơn nữa, hiện giờ A Nhiễm và A Huyên là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, các nàng gánh vác trọng trách gì, chẳng lẽ ngươi không biết? Các nàng còn phải đi tìm Thiên Nhất Chân Thủy, lấy đâu ra thời gian để thực hiện chức trách của Thần nữ? Chẳng lẽ hai vợ chồng các ngươi muốn quản lý Diệp Thần Vực và Bắc Minh Thần Vực cả đời sao?"
Nghe những lời này, Diệp Giang Hoán cuối cùng cũng im lặng. Hắn và Vi Nhi vẫn luôn muốn đi du ngoạn bốn bể.
"Chẳng phải vẫn còn A Mặc và A Tuyết sao!"
"Chúng nó đều không muốn làm Thần Tử, Thần Nữ." Diệp lão gia tử nói.
"Con không tin ngoài Nhiễm Nhi và bọn họ, Diệp Thần Vực không có ai có thể làm Thần Tử, Thần Nữ." Diệp Giang Hoán lại hậm hực.
"Diệp Thần Vực chúng ta có, vậy Bắc Minh Thần Vực có không? Hay ngươi muốn Tri Vi vừa làm Thần Nữ Bắc Minh Thần Vực, lại tiếp tục làm Vực Chủ?" Diệp lão gia tử nói tiếp.
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Lần này, hắn hoàn toàn không còn gì để nói.
Bản thân hắn không quan tâm có con nối dõi hay không, nhưng nhạc phụ và thê tử của hắn lại quan tâm!
Bên này Diệp Giang Hoán bị Diệp lão gia tử thuyết phục, bên kia bác cả Diệp gia cũng bị Diệp Phi Huyên thuyết phục.
Ông nhìn con gái mình, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Đúng là con gái lớn không giữ được trong nhà!"
Diệp Phi Huyên cũng bất đắc dĩ nhìn cha mình:
"Cha, Tiêu Mộc nói bằng lòng ở rể, chúng con đều sẽ ở lại Diệp Thần Vực."
"Hừ, ngươi tưởng Tiêu Mộc và Dạ Mộ Lẫm chịu ở rể thì chúng ta sẽ đồng ý sao?
Tà Thần Vực và Quỷ Thần Vực đều là đại vực, thực lực không kém Diệp Thần Vực chúng ta, sao có thể thật sự để họ ở rể?
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc bằng lòng ở rể, ban đầu có thể là một giai thoại, nhưng lòng đố kỵ sẽ khiến người ta trở nên xấu xí, những lời đàm tiếu ảnh hưởng đến đạo tâm của họ thì không tốt.
Cho nên, họ chỉ cần thể hiện thái độ muốn ở rể là được. Đương nhiên, Kết Lữ Đại Điển phải được tổ chức ở Diệp Thần Vực chúng ta."
"Ồ, cha suy nghĩ thật chu toàn." Diệp Phi Huyên cười nói.
Bác cả Diệp gia thấy khuyên can vô ích, cũng đành thôi, rồi nói với giọng thấm thía:
"A Huyên, tuy tu vi hiện tại của con là Thiên Thần, còn Tiêu Mộc là Thần Vương, nhưng các con cũng nên thử sinh con đi, không thể dồn hết áp lực cho A Nhiễm được."
Theo tình hình hiện tại, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm cần ít nhất ba đứa con, chuyện này thật sự quá khó!
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên sững sờ.
Thái độ của cha nàng thay đổi quá nhanh, vừa rồi còn không đồng ý tổ chức Kết Lữ Đại Điển sớm như vậy, giờ đã giục sinh con.
Hoàn hồn lại, mặt nàng ửng hồng, ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Cha, con cái phải xem duyên phận."
Bác cả Diệp gia thấy Diệp Phi Huyên không từ chối, liền cười:
"Cha biết phải xem duyên phận, nên cứ thuận theo tự nhiên là được."
"Vâng!"
"Được rồi, thiệp mời sắp được gửi đi rồi, con với A Nhiễm bàn bạc chuyện quà đáp lễ đi! Nếu không có yêu cầu gì, chúng ta sẽ giúp chuẩn bị."
Bác cả Diệp gia nói xong, liền chắp tay sau lưng rời đi.
Diệp Phi Huyên nhìn bóng lưng cha, tâm trạng có chút phức tạp, sau đó điều chỉnh lại cảm xúc rồi đi tìm Diệp Phi Nhiễm.
"A Nhiễm, quà đáp lễ cậu có ý tưởng gì không?" Diệp Phi Huyên hỏi thẳng.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn nàng, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Bây giờ cha mẹ không cho ta tu luyện, nên ta định luyện đan, những viên đan dược này coi như quà đáp lễ đi!"
"Như vậy cậu có vất vả quá không?" Diệp Phi Huyên nhíu mày.
"Không vất vả, ta cầu còn không được!" Diệp Phi Nhiễm nói, tu vi tạm thời không thể nâng cao, vậy thì nâng cao luyện đan thuật cũng tốt.
Diệp Phi Huyên tưởng tượng hoàn cảnh của Diệp Phi Nhiễm, đồng cảm nhìn nàng một cái:
"Vậy ta bảo Tiêu Mộc chuẩn bị dược liệu."
"Được!"
Chẳng mấy chốc, từng tấm thiệp mời được gửi đi, cả Thần giới đều chấn động.
"Không thể nào? Kết Lữ Đại Điển của Tà Thần Vực Chủ và Diệp Thần Nữ, Quỷ Thần Vực Chủ và Diệp Phi Huyên?"
"Hồng Mông Chi Cảnh sắp mở rồi mà? Sao họ lại đột nhiên tổ chức Kết Lữ Đại Điển vào lúc này?"
"Ta nghe nói Tà Thần Vực Chủ và Quỷ Thần Vực Chủ đều chọn ở rể, xem cả Thần Vực như của hồi môn?"
"Tà Thần Vực, Quỷ Thần Vực, Diệp Thần Vực và Bắc Minh Thần Vực, họ liên hợp lại, Thần Vực nào là đối thủ của họ?"
"Sau Hồng Mông Chi Cảnh, chúng ta còn có cơ hội hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc không?"
Bàn tán thì bàn tán, mọi người vẫn đi chuẩn bị quà mừng.
Thời gian trôi qua, chỉ còn nửa năm nữa là đến Kết Lữ Đại Điển.
Các gia tộc thế lực từ các Thần Vực lớn cũng lần lượt đổ về Diệp Thần Vực, một là để tặng quà mừng, hai là ở lại Diệp Thần Vực để chuẩn bị tham dự đại điển, ba là nhân cơ hội này để kết giao với các gia tộc khác.
Diệp Phi Nhiễm cuối cùng cũng ra khỏi không gian tùy thân. Mấy tháng qua, nàng vẫn luôn luyện chế đan dược, còn Diệp Phi Huyên thì phụ trách đóng gói quà đáp lễ.
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đương nhiên đang bận rộn với việc chuẩn bị cho đại điển.
Hôm nay, Diệp Phi Nhiễm đang chuẩn bị thử áo cưới thì Mộng Yểm Thú đột nhiên lên tiếng:
"Chủ nhân, ta cảm nhận được Nhị Yểm rồi."
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, khẽ lẩm bẩm:
"Nhị Yểm? Mộng Yểm Thú của cô cô, cô cô phi thăng rồi sao?"
Ngay lập tức, nàng bảo Mộng Yểm Thú cảm ứng phương hướng của Nhị Yểm, rồi kéo Diệp Phi Huyên xé rách không gian đi tìm Diệp Hàm.
"A Huyên, cô cô phi thăng rồi, chúng ta đi đón cô!"
Diệp Phi Huyên cũng vui mừng:
"Được, nhưng có cần báo trước cho ông nội một tiếng không!"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Đợi đón được cô cô rồi hẵng nói!"
Dựa vào cảm ứng của Mộng Yểm Thú, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đi thẳng đến một Đăng Thần Đài.
Tại Đăng Thần Đài.
Diệp Hàm tò mò quan sát xung quanh, Nhị Yểm thì hưng phấn nói:
"Chủ nhân, ta cảm nhận được Tiểu Yểm rồi, và cảm ứng ngày càng mạnh."
Nghe vậy, mắt Diệp Hàm sáng lên. Nhị Yểm có thể cảm nhận được Tiểu Yểm, vậy chắc chắn Tiểu Yểm cũng có thể cảm nhận được Nhị Yểm. Lẽ nào Nhiễm Nhi đến đón nàng?
Nghĩ đến đây, trái tim vốn bất an của Diệp Hàm lập tức bình tĩnh lại rất nhiều.
Chẳng mấy chốc, nàng thấy không gian phía trước vặn vẹo, rồi bóng dáng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên xuất hiện trong tầm mắt.
"Nhiễm Nhi! A Huyên!"
"Cô cô!"
Họ lập tức ôm chầm lấy nhau.
Sau cơn xúc động, Diệp Phi Nhiễm vội hỏi:
"Cô cô, chỉ có một mình người phi thăng thôi sao?"
Diệp Hàm lắc đầu:
"Không phải, còn có Vọng Trạch Tiên Quân và Văn Khê Tiên Quân."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều lộ vẻ vui mừng.
"Vậy chúng ta đợi thêm một lát."
Diệp Phi Nhiễm hỏi thăm Diệp Hàm về tình hình của bạn bè thân thích ở Tiên giới, còn Diệp Phi Huyên thì lặng lẽ truyền tin cho Diệp lão gia tử.
"Ông nội, cô cô phi thăng rồi!"

Chương 2555: Một tiếng phụ thân
Diệp lão gia tử nhận được tin, tay run lên, hốc mắt đỏ hoe.
"Về rồi! Cuối cùng cũng về rồi! Ta đã đợi được rồi!"
"Con gái về rồi, nàng thấy không?"
Đợi đến khi bình tĩnh lại, ông mới truyền âm cho ba anh em Diệp Giang Hoán.
"Nếu không muốn nàng thức tỉnh ký ức kiếp trước, thì không cần làm gì đặc biệt, cứ để A Nhiễm sắp xếp!"
"Vâng!"
Tuy nói vậy, nhưng bốn cha con sao có thể không làm gì, việc đầu tiên đương nhiên là đi chuẩn bị quà gặp mặt.
Tại Đăng Thần Đài.
Diệp Hàm kể sơ qua tình hình của bạn bè thân thích ở Tiên giới, rồi lặng lẽ nói thêm:
"Nếu họ gặp được đại kỳ ngộ, có lẽ sẽ sớm phi thăng thôi."
Chỉ có điều, nàng không nhắc đến việc từ khi Diệp Phi Nhiễm phi thăng, vận khí của họ đã không còn như trước, nên việc phi thăng lên Thần giới vẫn cần một thời gian dài.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, vẻ mặt tiếc nuối.
"Cô cô, người thấy trong số họ ai có thể phi thăng trong vòng mười năm tới?" Diệp Phi Nhiễm vẫn chưa từ bỏ ý định.
Diệp Hàm suy nghĩ một lát rồi nói:
"Khó nói lắm."
"Vậy thì tiếc quá, không kịp tham gia Hồng Mông Chi Cảnh mà cả Thần giới đều mong đợi." Diệp Phi Nhiễm nói.
Diệp Hàm lập tức tỏ ra hứng thú:
"Hồng Mông Chi Cảnh?"
Diệp Phi Huyên giới thiệu về Hồng Mông Chi Cảnh, lúc này Diệp Hàm cũng cảm thấy tiếc cho bạn bè thân thích ở Tiên giới, rồi ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Nhiễm Nhi là chủ nhân của Hồng Mông Thần Tháp, có thể thuyết phục một chút không?"
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Nhiễm sáng lên:
"Đến lúc đó sẽ thử xem."
Tháp Linh chắc chắn sẽ nghe lời nàng, nên nàng chỉ cần thuyết phục Hồng Mông Thần Linh.
Lúc này, Diệp Hàm cũng nghiêm túc quan sát Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên. Khi thấy tu vi của họ chênh lệch một trời một vực, nàng lập tức tỏ vẻ nghi hoặc.
"Nhiễm Nhi, A Huyên, tu vi của các con. . ."
Diệp Phi Huyên giải thích tình hình của mình, rồi nhìn Diệp Phi Nhiễm, không nhịn được cười:
"Chú hai và thím hai không cho A Nhiễm tu luyện nhanh như vậy."
Diệp Hàm khẽ nhíu mày:
"Tại sao?"
Diệp Phi Huyên lại nhìn Diệp Phi Nhiễm, người sau vẫn giữ vẻ mặt vô cảm.
"Khụ khụ. . . Cô cô, quên chưa nói với người, một tháng nữa, A Nhiễm và Dạ Thần Quân, con và Tiêu Mộc, sẽ cùng tổ chức Kết Lữ Đại Điển. Chú hai và thím hai hy vọng A Nhiễm nhân lúc tu vi chưa tăng cao, xem có thể sinh con được không."
Diệp Hàm:
"! ! !"
Nàng nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn Diệp Phi Huyên, vẻ mặt không tin nổi:
"Các con sắp tổ chức Kết Lữ Đại Điển? !"
Nàng vẫn nghĩ rằng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên phi thăng lên Thần giới, việc đầu tiên chắc chắn là nỗ lực tu luyện để nâng cao thực lực, kết quả. . . thật không ngờ!
Diệp Hàm nhìn Diệp Phi Nhiễm với vẻ mặt vô cảm, cười nói:
"Được rồi, được rồi, nếu đã lưỡng tình tương duyệt thì kết đạo lữ lúc nào cũng được."
Tiếp đó, Diệp Hàm hỏi han về chuyện đại điển, rồi Vọng Trạch Chi và Văn Khê cũng đồng thời phi thăng thành công.
"Sư tôn!"
"Vọng sư tôn! Văn sư tôn!"
Vọng Trạch Chi và Văn Khê thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, vẻ mặt đầy vui mừng.
Sau một hồi chào hỏi, Diệp Phi Nhiễm giới thiệu sơ qua về sự phân chia thế lực ở Thần giới.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê không chút do dự chọn đầu quân cho Diệp Thần Vực.
Hiện tại họ ở Thần giới, thực lực thấp kém, việc đầu quân cho một thế lực lớn là vô cùng quan trọng, huống chi thế lực này lại là nhà của đồ đệ mình.
Chẳng mấy chốc, đoàn người đã trở về Diệp gia ở Diệp Thần Vực.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên dẫn họ thẳng đến gặp Diệp Giang Hoán.
Kết quả, họ không chỉ thấy Diệp Giang Hoán mà còn cả Bắc Minh Tri Vi, Diệp lão gia tử, vợ chồng bác cả và vợ chồng chú ba Diệp gia.
Bóng dáng Diệp Hàm vừa xuất hiện, ánh mắt của mọi người lập tức đổ dồn vào nàng.
Diệp Hàm giật mình, theo bản năng nắm lấy cánh tay Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm vỗ nhẹ lên mu bàn tay Diệp Hàm, cười nói:
"Cô cô, đừng căng thẳng, họ chỉ tò mò về người nhà trong kiếp luân hồi của con thôi."
Nghe vậy, Diệp Hàm lập tức thẳng lưng, cố gắng giữ vẻ bình tĩnh, dù sao bây giờ nàng cũng là đại diện của Thương Lan Diệp gia!
Diệp lão gia tử và mọi người nhận thấy sự căng thẳng của Diệp Hàm, liền thu ánh mắt lại, nhưng vẫn không kìm được mà thỉnh thoảng lại liếc nhìn nàng.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê thấy vậy, trong lòng thoáng chút nghi hoặc, nhưng nghĩ đến mối quan hệ giữa Diệp Phi Nhiễm và Diệp Hàm, họ lại hiểu ra.
"Vị này là sư tôn của con và A Huyên, Vọng Trạch Chi. Vị này là một sư tôn khác của con, Văn Khê, một Cửu phẩm Luyện Đan Sư." Diệp Phi Nhiễm giới thiệu.
Sau một hồi chào hỏi, Diệp Phi Nhiễm mới kéo tay Diệp Hàm, cười giới thiệu:
"Đây là cô cô của con, Diệp Hàm. Cô cô, đây là ông nội, người có thể gọi ông là cha nuôi."
Nghe vậy, Diệp lão gia tử vội gật đầu:
"Đúng, đúng, đúng, con là cô cô của A Nhiễm, ta làm cha nuôi của con không có vấn đề gì chứ?"
Diệp Hàm nhìn Diệp lão gia tử, rồi lại nhìn Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt luống cuống.
"Chuyện này. . ."
"Con không muốn sao?" Diệp lão gia tử nhìn Diệp Hàm, ánh mắt có chút đáng thương.
"Con. . ."
Cuối cùng, dưới sự thuyết phục của Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên, Vọng Trạch Chi và Văn Khê, Diệp Hàm đã nhận Diệp lão gia tử làm cha nuôi.
"Vậy vãn bối xin cung kính không bằng tuân mệnh."
"Tốt, tốt, tốt, nhưng 'cha nuôi' nghe không hay lắm, con có thể gọi ta là phụ thân không?" Diệp lão gia tử lập tức được đằng chân lân đằng đầu.
Diệp Hàm:
". . ."
"Diệp Hàm, chỉ là một cách xưng hô thôi, con gọi một tiếng, ông ấy sẽ bảo vệ con chu toàn." Văn Khê truyền âm.
Nghe vậy, Diệp Hàm nghĩ lại cũng thấy đúng, liền dứt khoát gọi:
"Phụ thân!"
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Một tiếng "phụ thân" khiến Diệp lão gia tử phải cố gắng kìm nén để không đỏ hoe mắt trước mặt mọi người.
Ngay sau đó, không cần Diệp Phi Nhiễm giới thiệu, ba anh em Diệp Giang Hoán đã tự giới thiệu.
"Ta là đại ca, đây là đại tẩu."
"Nhị ca, nhị tẩu!"
"Tam ca, tam tẩu!"
Sau khi Diệp Hàm hành lễ, nàng nhận được một loạt quà gặp mặt.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê cũng được hưởng ké một phần.
Sau tiệc đón gió, Vọng Trạch Chi và Văn Khê đồng loạt hỏi về Dung Nguyệt.
"A Nhiễm, Dung Nguyệt sư tôn của con đâu?"
"Dung Nguyệt sư tôn đang ở Thần Ma Giao Giới." Diệp Phi Nhiễm đáp.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê tìm hiểu về Thần Ma Giao Giới xong liền lập tức muốn đến đó cùng Dung Nguyệt.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nói không lại, đành phải đưa họ đi.
Về phần Diệp Hàm, nàng vốn cũng định đi, nhưng một câu nói của Diệp Phi Nhiễm đã khiến nàng từ bỏ ý định.
"Cô cô, người không muốn đi gặp Mộ Dung Lăng Tế sao?"
Diệp lão gia tử biết Diệp Phi Nhiễm đưa Diệp Hàm đi gặp Mộ Dung Lăng Tế, sắc mặt lập tức sa sầm.
Diệp Giang Hoán trong lòng cũng không vui, nhưng hắn đảo mắt một vòng, cố ý nói:
"Cha, con nghe Nhiễm Nhi nói, Hàm muội và Mộ Dung Lăng Tế đã sớm định tình, hay là để họ cùng tổ chức Kết Lữ Đại Điển luôn đi?"
Nghe vậy, Diệp lão gia tử trợn tròn mắt, trong tay không biết từ lúc nào đã có một cây gậy, vung về phía Diệp Giang Hoán.
"Ngươi cút cho lão tử! Có ai làm ca ca như ngươi không, muội muội vừa về đã muốn đuổi nó đi!"
Diệp Giang Hoán vừa né gậy vừa cằn nhằn:
"Cha, bây giờ cha đã hiểu tâm trạng của con chưa? Vậy ra trong mắt người, con gái là con gái, còn cháu gái thì không phải là cháu gái!"
"Diệp Giang Hoán, ngươi cút cho lão tử!"
Diệp lão gia tử ném thẳng Diệp Giang Hoán ra ngoài.
Rầm!
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Dù sao hắn cũng là chủ một vực, có thể giữ cho hắn chút thể diện được không?

Chương 2556: Vu Chiếu tái tạo thân thể
Bác cả Diệp gia vốn cũng định tìm cha để than thở, nhưng thấy thảm cảnh của Diệp Giang Hoán, liền không chút do dự quay người bỏ đi.
Diệp Giang Hoán vô tình nhìn thấy bóng lưng ông ta:
". . ."
Nếu hắn nhịn thêm một chút, người bị đánh bay ra ngoài có phải là đại ca không?
Thấy Diệp Giang Hoán rời đi, Diệp lão gia tử hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, tình huống nào có giống nhau!"
Sau đó, ông luôn chú ý đến tình hình của Diệp Hàm và Mộ Dung Lăng Tế.
Mộ Dung Lăng Tế thấy Diệp Hàm đột nhiên xuất hiện trước mắt, đương nhiên là vui mừng đến phát điên.
"Hàm Nhi, cuối cùng nàng cũng đến, ta đã đợi nàng rất lâu rồi!"
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm liền rời đi, để lại không gian riêng cho họ.
Diệp lão gia tử thấy Diệp Phi Nhiễm một mình trở về, không nhịn được hỏi:
"A Nhiễm, sao con lại về một mình?"
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Cô cô nói vài ngày nữa sẽ về. Ông nội, người không định chia rẽ uyên ương đấy chứ?"
Diệp lão gia tử lập tức không còn gì để nói.
Bây giờ trong lòng Diệp Hàm, ông chỉ là một người cha nuôi, ông không thể ép nàng trở về được, haiz~
Sau khi Diệp Phi Nhiễm trở về thử áo cưới xong, nàng nhận được tin nhắn của Vu Yên.
"A Nhiễm, Chiêu Hồn Thần Châu đã triệu hồi các hồn phách khác của ca ca về rồi, bây giờ cậu có rảnh qua đây một chuyến không?"
Nghe tin, Diệp Phi Nhiễm vui mừng khôn xiết, vội vàng trả lời:
"Tớ đến Vu Thần Vực ngay đây."
Thử xong áo cưới, nàng lại rảnh rỗi, đang định tìm việc gì đó để giết thời gian.
Thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính, Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng đến Vu Thần Vực.
"A Nhiễm!"
Vu Yên ôm chầm lấy Diệp Phi Nhiễm, rồi áy náy nói:
"Không ảnh hưởng đến Kết Lữ Đại Điển của các cậu chứ?"
Diệp Phi Nhiễm lắc đầu:
"Không, tớ bây giờ là một kẻ rảnh rỗi, đặc biệt ghen tị với A Huyên vì có thể tu luyện."
"Ha ha ha. . ."
Vu Yên không nhịn được cười, rồi nhìn Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt đồng cảm.
Chuyện Bắc Minh Tri Vi bảo Diệp Phi Nhiễm nhân lúc tu vi thấp thử sinh con, nàng đương nhiên biết.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay véo má Vu Yên, bất đắc dĩ nói:
"Được rồi, đừng thương hại tớ nữa, nhanh lên đi! Nói thật tớ cũng muốn xem Vu Chiếu tái tạo thân thể."
Xem tình hình cụ thể thế nào, rồi để mẹ nàng cũng thử, dù sao nàng cũng không thiếu kim ngẫu.
Nghe vậy, Vu Yên vui mừng khôn xiết, vội vàng kéo Diệp Phi Nhiễm chạy đi.
Tất cả hồn phách đã được triệu hồi, Vu Chiếu có thể ở bên ngoài trong thời gian dài.
Vì vậy, khi thấy Diệp Phi Nhiễm, hắn liền cười nói:
"A Nhiễm, cậu đến rồi!"
"Ừm!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi quan sát trạng thái linh hồn của Vu Chiếu.
Vu Chiếu thoải mái để nàng quan sát, bây giờ hắn cũng đã nghĩ thông, chỉ cần Diệp Phi Nhiễm hạnh phúc là được.
Sau đó, hắn trả lại Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc và Chiêu Hồn Thần Châu cho Diệp Phi Nhiễm.
"A Nhiễm, cảm ơn cậu!"
"Chúng ta là bạn bè, không cần cảm ơn. Hơn nữa, tớ còn nhận được Vu Thần truyền thừa của cậu." Diệp Phi Nhiễm nói.
Vu Chiếu cười cười, không nói thêm gì.
Dù sao đi nữa, vẫn là hắn nợ Diệp Phi Nhiễm, nhưng hắn cũng không muốn trả hết những nhân quả này ngay lập tức.
Sau khi mọi thứ đã chuẩn bị xong, Diệp Phi Nhiễm lấy ra một khúc kim ngẫu từ không gian tùy thân.
Nhìn thấy kim ngẫu, cả Vu Chiếu và Vu Yên đều vô cùng kích động.
Vu Chiếu đưa tay nhận lấy kim ngẫu, cười nói:
"Được rồi, các cậu ra ngoài đợi tớ, tớ sẽ sớm tái tạo thân thể."
"Ca, em muốn tận mắt nhìn huynh tái tạo thân thể." Vu Yên nhíu mày.
Vu Chiếu:
". . ."
Hắn nhìn Diệp Phi Nhiễm và Vu Yên với vẻ mặt bình tĩnh, nhưng trong lòng lại đầy bất đắc dĩ.
"Đi đi, đi đi, ca ca của em xấu hổ."
Vu Yên hơi sững sờ, rồi lập tức hiểu ra, không nhịn được cười lớn:
"Ha ha ha. . . Là em quên mất, tái tạo thân thể chứ không tái tạo y phục!"
Vu Chiếu mặt đầy vạch đen nhìn Vu Yên đang cười không ngớt.
Sau khi Vu Yên và Diệp Phi Nhiễm rời đi, những tâm phúc cũ của Vu Chiếu liền canh gác xung quanh, còn Vu Dương thì tận mắt chứng kiến quá trình Vu Chiếu tái tạo thân thể.
Vu Chiếu trong trạng thái linh hồn há miệng nuốt khúc kim ngẫu đã được rửa sạch, kim ngẫu liền hóa thành một luồng kim quang bao bọc lấy linh hồn hắn.
Khi kim ngẫu bắt đầu phát huy tác dụng, Diệp Phi Nhiễm và Vu Yên lại bước vào.
"Tớ xem kim ngẫu tái tạo thân thể như thế nào, tớ định để mẹ tớ cũng tái tạo thân thể." Diệp Phi Nhiễm nói.
Nghe vậy, những lời định nói của Vu Dương liền nuốt ngược vào trong.
Khụ khụ. . . Đến lúc đó hắn không nói cho Vu Chiếu biết chuyện này là được, để hắn khỏi khó xử.
Tuy nhiên, khi tái tạo đến một số bộ phận nhất định, Diệp Phi Nhiễm và Vu Yên liền quay người rời đi.
Thấy vậy, Vu Dương thở phào nhẹ nhõm, vậy cũng tốt.
Vu Chiếu chỉ mất gần nửa ngày để tái tạo thân thể. Hắn sờ lên mặt mình, cảm giác có chút không thật.
Vu Dương và các tâm phúc khác đều vui mừng khôn xiết.
Sau khi Vu Chiếu mặc y phục xong, một giọng nói chứa đầy linh lực vang lên.
"Ta, Vu Chiếu, cuối cùng đã trở về!"
Không cần biết phản ứng của Vu tộc, Vu Yên và Diệp Phi Nhiễm vui vẻ bước vào.
"Ca ca!"
"Vu Chiếu!"
"A Yên, A Nhiễm!"
Vu Chiếu bước tới ôm họ một cái, đang định cảm thán một phen thì Diệp Phi Nhiễm đã bắt đầu kiểm tra tình trạng cơ thể hắn.
Vu Chiếu tái tạo thân thể, tu vi cũng theo đó mà trở về, thần hồn còn mạnh hơn trước một chút, nhìn chung không khác gì so với trước khi vẫn lạc.
"Các cậu nói xem, nếu mẹ tớ tái tạo thân thể, bà ấy có thể trở lại trạng thái trước khi hiến tế không?"
Vu Chiếu và Vu Yên nhìn nhau, rồi khẽ lắc đầu:
"Không biết."
Diệp Phi Nhiễm cong môi cười:
"Dù sao đi nữa, tớ cũng phải để mẹ tớ thử."
Vu Yên chuẩn bị tiệc đón gió tẩy trần cho Vu Chiếu, Diệp Phi Nhiễm ăn xong liền định rời đi.
Trước khi đi, Vu Chiếu hỏi:
"A Nhiễm, tớ định thanh trừng sâu mọt trong Vu Thần Vực, có thể mượn Mộng Cổ một chút không?"
"Tớ đương nhiên không có ý kiến, nhưng Mộng Cổ trước nay rất có chủ kiến, phải hỏi ý nó đã." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Vu Yên nhìn Diệp Phi Nhiễm với vẻ mong đợi, nàng còn chưa từng thấy Thất Tinh Mộng Cổ trong truyền thuyết!
Khi Mộng Cổ xuất hiện trong lòng bàn tay Diệp Phi Nhiễm, nó vẫn còn ngái ngủ, giọng nói mơ hồ:
"Nhiễm Nhiễm, đây là đâu?"
"Vu Thần Vực, một thần vực toàn là cổ trùng." Diệp Phi Nhiễm đáp.
Nghe vậy, Mộng Cổ lập tức có chút hứng thú.
"Đây là bạn của tớ, Vu Chiếu và Vu Yên, họ định nhờ cậu giúp đỡ." Diệp Phi Nhiễm nhân cơ hội nói.
"Giúp gì?" Mộng Cổ thắc mắc.
Vu Chiếu vội vàng trả lời câu hỏi của nó.
Cuối cùng, Mộng Cổ do dự một lát rồi đồng ý, không quên nhắc nhở:
"Nhưng mà, tớ phải trở về trước Kết Lữ Đại Điển của Nhiễm Nhiễm."
"Chuyện này không thành vấn đề, chúng tớ cũng phải đi dự lễ." Vu Chiếu đáp.
Mắt Mộng Cổ khẽ đảo, rồi lặng lẽ hỏi:
"Tớ giúp cậu, cậu có phải nên tặng quà cảm ơn không?"
"Đương nhiên, cậu muốn gì cứ nói." Vu Chiếu cười nói.
"Hì hì. . . Gì cũng được, coi như tớ góp quà mừng cho Nhiễm Nhiễm." Mộng Cổ cười.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay khẽ búng nó một cái:
"Nghịch ngợm!"
Tuy nhiên, đây dù sao cũng là tấm lòng của Mộng Cổ, nàng không nói nhiều nữa.
"Chúng tớ ngoài việc góp quà mừng cho A Nhiễm, còn sẽ chuẩn bị một phần quà riêng." Vu Yên nói.
Tiếp đó, Diệp Phi Nhiễm lại tìm hiểu kỹ hơn về quá trình tái tạo thân thể từ Vu Chiếu, rồi vui vẻ trở về Diệp Thần Vực, ngay lập tức tìm đến Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi.
"Cha, mẹ, Vu Chiếu đã tái tạo thân thể rồi."

Chương 2557: Bắc Minh Tri Vi tân sinh
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều kích động đứng dậy, người trước vội hỏi:
"Thật sao? Vu Chiếu sau khi tái tạo thân thể có gì khác trước không?"
Người sau thì nói:
"Vậy thì tốt rồi, Vu Chiếu trở về, A Yên sẽ không còn vất vả nữa."
Diệp Phi Nhiễm kể chi tiết tình hình của Vu Chiếu, khiến Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều vô cùng động lòng.
"Hay là chúng ta cũng thử xem?" Diệp Giang Hoán đề nghị.
Bắc Minh Tri Vi kéo tay Diệp Phi Nhiễm, khẽ nhíu mày:
"Nhiễm Nhi, con thật sự có rất nhiều kim ngẫu sao?"
Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
"Con trồng được mấy cây."
Nghe vậy, Bắc Minh Tri Vi lập tức yên tâm:
"Vậy thì thử đi!"
Nếu chỉ có một khúc kim ngẫu, đương nhiên phải để dành phòng thân.
Ngay sau đó, nàng ngước mắt nhìn Diệp Giang Hoán:
"Phu quân, chàng đi báo cho cha đi! Thiếp chuẩn bị một chút."
"Bây giờ sao?" Diệp Giang Hoán trợn tròn mắt, không thể tin nổi.
Bắc Minh Tri Vi gật đầu:
"Rèn sắt khi còn nóng!"
Nói xong, nàng liền kéo Diệp Phi Nhiễm đi chuẩn bị.
Diệp Giang Hoán vội vàng đuổi theo, khuyên can đủ điều, nhưng Bắc Minh Tri Vi đã quyết, hắn nói gì cũng vô dụng.
"Nhiễm Nhi, con khuyên mẹ con đi, đợi chuẩn bị đầy đủ rồi hãy thử."
Diệp Phi Nhiễm đưa cho Diệp Giang Hoán một ánh mắt "lực bất tòng tâm" :
"Cha, con ủng hộ quyết định của mẹ."
Dù sao một mình nàng đã chuẩn bị đầy đủ, cha chỉ là nhất thời không chấp nhận được, lo lắng mẹ xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn mà thôi.
Nhìn hai mẹ con họ, Diệp Giang Hoán khẽ thở dài, rồi đành đi báo cho nhạc phụ.
Bắc Minh Thần Vực Chủ nhận được tin, lập tức xé rách không gian đến, đi cùng còn có vợ chồng Bắc Minh Thần Quân.
Câu đầu tiên Bắc Minh Thần Vực Chủ nói khi thấy Bắc Minh Tri Vi là:
"Vi Nhi, con quyết định rồi sao?"
Tính cách của con gái mình, ông đương nhiên hiểu rất rõ, không ai có thể thay đổi quyết định của nàng.
Vì vậy, khi Diệp Phi Nhiễm nói cho ông ba phương pháp, ông đã âm thầm chuẩn bị, chính là để đề phòng trường hợp Bắc Minh Tri Vi đột nhiên quyết định làm gì đó.
Bắc Minh Tri Vi hành lễ với các trưởng bối rồi mới gật đầu:
"Vâng!"
Ngay sau đó, nàng nhìn những người thân yêu nhất trước mắt, cười nói:
"Cha, tiểu thúc, tiểu thẩm, phu quân, Nhiễm Nhi, mọi người không cần lo lắng, chuyện này sẽ không có gì bất trắc đâu."
Nhiều nhất là sau khi tái tạo thân thể, nàng vẫn là một người bình thường không thể tu luyện, và lãng phí một khúc kim ngẫu.
"Mẹ, mọi người cứ yên tâm, sẽ không có gì bất trắc, con đã chuẩn bị xong rồi."
Diệp Phi Nhiễm nói xong, không chỉ lấy ra kim ngẫu mà còn cả Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc và Chiêu Hồn Thần Châu.
Mọi người:
"! ! !"
Hay thật, họ chuẩn bị công cốc rồi!
Nhưng có Chiêu Hồn Thần Châu và Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc, họ quả thực không cần quá lo lắng nữa.
"Khụ khụ. . . Nói một câu khó nghe, cho dù hồn bay phách tán, Chiêu Hồn Thần Châu cũng có thể lập tức triệu hồi chúng về." Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ.
"Phỉ phui! Nói bậy bạ gì vậy." Diệp Giang Hoán lập tức trừng mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay sờ mũi, rồi ngậm miệng không nói nữa.
"Thực ra ta cũng đã chuẩn bị rồi." Diệp Giang Hoán nói.
"Chúng ta cũng đã chuẩn bị." Bắc Minh Thần Vực Chủ cười nói.
Nghe họ nói, trong lòng Bắc Minh Tri Vi dâng lên từng đợt ấm áp, hốc mắt đỏ hoe:
"Cảm ơn mọi người!"
"Người một nhà, cảm ơn gì chứ." Phong Thần Quân cười nói.
"Nếu Nhiễm Nhi và Giang Hoán đều đã chuẩn bị, vậy thì tái tạo thân thể ở đây đi!" Bắc Minh Thần Vực Chủ nói.
"Được!"
Bắc Minh Tri Vi tái tạo thân thể là chuyện lớn, nên Diệp Giang Hoán vội vàng thông báo cho các trưởng bối đến trấn giữ.
Tuy nhiên, Diệp gia vẫn trật tự, phần lớn mọi người đều không biết Bắc Minh Tri Vi sắp tái tạo thân thể.
Sau khi mọi thứ đã chuẩn bị xong, Diệp Giang Hoán đột nhiên nhớ ra một vấn đề.
"Vi Nhi, tác dụng của Sinh Mệnh Quả vẫn chưa hết hiệu lực!"
"Có gì đâu, không cần mọi người ra tay, ta tự kết liễu." Bắc Minh Tri Vi bình tĩnh nói, như thể người tự sát không phải là nàng.
Khóe miệng Diệp Giang Hoán giật mạnh, rồi nói tiếp:
"Hay là đợi đến khi tác dụng của Sinh Mệnh Quả hết hiệu lực rồi hẵng nói."
Bắc Minh Tri Vi:
". . ."
Nàng trừng mắt nhìn Diệp Giang Hoán, rồi đẩy hắn ra ngoài:
"Đi đi, để Nhiễm Nhi và tiểu thẩm ở lại với ta là được."
Diệp Giang Hoán do dự một lát, vẻ mặt lưu luyến:
"Ta không nỡ nhìn nàng tự sát, nhưng lát nữa nàng tái tạo thân thể, ta muốn tận mắt chứng kiến."
Bắc Minh Tri Vi không trả lời, trực tiếp đẩy hắn ra ngoài.
Một đại nam nhân, lại là chủ một vực, sao lại thiếu quyết đoán như vậy.
Nhưng trong lòng nàng hiểu hắn lo lắng cho mình, nên không nói lời nặng nề.
Sau khi xung quanh yên tĩnh, Bắc Minh Tri Vi liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm và Phong Thần Quân, rồi dứt khoát tự sát.
Cảnh tượng quyết đoán này khiến Diệp Phi Nhiễm và Phong Thần Quân đều giật mình.
Nhưng rất nhanh, hồn phách của Bắc Minh Tri Vi đã lìa khỏi xác, rồi nhanh chóng cầm lấy khúc kim ngẫu đã chuẩn bị sẵn, kim ngẫu vừa vào miệng liền hóa thành kim quang bao bọc lấy hồn phách nàng.
Nhìn cảnh tượng trước mắt, Diệp Phi Nhiễm và Phong Thần Quân đều căng thẳng, đồng thời không quên cầu nguyện mọi chuyện như ý.
Trong lúc đó, Diệp Giang Hoán đương nhiên đã bước vào, cả người căng thẳng tột độ.
Gần nửa ngày sau, Bắc Minh Tri Vi tái tạo thân thể thành công. Nàng vừa mở mắt, Diệp Giang Hoán và Diệp Phi Nhiễm đã lao tới.
Diệp Giang Hoán ôm chặt Bắc Minh Tri Vi, còn Diệp Phi Nhiễm thì kiểm tra tình trạng cơ thể nàng.
Khi thấy linh căn trong cơ thể Bắc Minh Tri Vi, trái tim treo lơ lửng của Diệp Phi Nhiễm cuối cùng cũng hạ xuống, nàng vui mừng nói:
"Mẹ có thể tu luyện rồi!"
Tuy nhiên, tu vi của bà bây giờ cũng chỉ là Sơ Thần, phải bắt đầu tu luyện lại từ đầu, tóm lại là như một tân sinh.
Lời này vừa thốt ra, cả Phong Thần Quân, Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Thần Quân đều vui mừng đến rơi lệ.
Đương nhiên, chính Bắc Minh Tri Vi cũng vui đến phát khóc.
Nàng đã cược thắng, thành công ngay lần đầu tiên.
"Phu quân, Nhiễm Nhi, ta có thể tu luyện rồi!"
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Diệp Giang Hoán ôm Bắc Minh Tri Vi chặt hơn, hốc mắt ươn ướt.
Hắn không còn phải lo lắng thê tử có thể rời xa mình bất cứ lúc nào nữa.
Diệp Phi Nhiễm nhìn cha mẹ, rồi cùng Phong Thần Quân lặng lẽ rời đi, để lại không gian riêng cho họ.
Những người canh gác bên ngoài cũng vui vẻ rời đi.
Diệp lão gia tử ngẩng đầu nhìn trời đêm, chắp tay sau lưng nói:
"Tốt quá, Diệp Thần Vực của chúng ta cuối cùng cũng đang phát triển theo hướng tốt đẹp."
Sau khi người nhà Diệp gia biết Bắc Minh Tri Vi có thể tu luyện trở lại, họ càng vui mừng hơn, ai nấy đi đứng cũng như có gió thổi.
Ngày tháng trôi qua, ngày Kết Lữ Đại Điển của Diệp Phi Nhiễm và mọi người cũng ngày một gần, người nhà Diệp gia cũng ngày càng bận rộn.
Mấy ngày trước đại điển, các nhân vật từ khắp nơi lần lượt mang theo người và quà đến Diệp gia chúc mừng.
Trước cổng lớn Diệp gia, người nhà Diệp gia phụ trách đón khách nhận thiệp mời, rồi cất cao giọng xướng lên:
"Vu Thần Vực Vực Chủ Vu Yên, Vu Chiếu đến mừng! Tặng một trăm món kỳ trân cổ ngoạn, một trăm hòm linh dược. . ."
Người nhà Diệp gia dựa theo tên người và danh sách quà mừng ghi trên thiệp mà xướng lên, mỗi một giọng nói đều chứa đựng linh lực, truyền đi rõ ràng khắp nơi.
Không chỉ người nhà Diệp gia nghe thấy, mà cả những người đến chúc mừng đang ở gần đó cũng nghe thấy, vì vậy mỗi lần xướng lễ đều khiến người ta kinh ngạc không thôi.
"Chậc, Kết Lữ Đại Điển này, Diệp gia song thù quả là thu hoạch đầy ắp! Không biết sau này ta tổ chức đại điển có được nhiều quà mừng như vậy không?"

Chương 2558: Đại điển kết lữ (1)
Diệp gia bận rộn, người ra kẻ vào tấp nập.
Thần Nữ Sơn thì tương đối yên tĩnh hơn, ngoài các chị em cùng thế hệ trong nhà, còn có Vu Yên, Linh Vãn và Diệp Hàm ở bên cạnh Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Chớp mắt một cái, A Huyên và A Nhiễm đều sắp xuất giá rồi!" Vu Yên không khỏi cảm thán.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn nàng, cười nói:
"Cái chớp mắt này của cậu cũng thật lâu!"
Lời này vừa thốt ra, mọi người đều không nhịn được cười:
"Ha ha ha. . ."
Sau đó, mọi người tiếp tục trò chuyện, không khí vô cùng vui vẻ.
Đến đêm trước đại điển, Diệp Hàm và mọi người liền giục Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nghỉ ngơi thật tốt, để có trạng thái tốt nhất cho ngày mai.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Thực ra họ đều muốn nói rằng nửa đêm đã phải dậy trang điểm, ngủ hay không có gì khác biệt, nhưng cuối cùng vẫn ngoan ngoãn bị ấn xuống giường nghỉ ngơi.
Ở một nơi khác, Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đang chuẩn bị đón dâu, tâm trạng kích động không giấu được niềm vui. Họ hết lần này đến lần khác yêu cầu thuộc hạ xác nhận mọi việc không có sai sót, tất cả đều phải chuẩn bị chu đáo.
Dạ Mộ Lẫm xuất phát từ Tà Thần Vực đi đón dâu, còn Tiêu Mộc thì từ Quỷ Thần Vực. Họ sẽ thực hiện đầy đủ các nghi thức thành thân, cuối cùng mới trở về Diệp Thần Vực để tổ chức Kết Lữ Đại Điển.
Đối với Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc, những người đều sẵn lòng ở rể, đây không khác gì một bất ngờ lớn. Cả hai đều vô cùng cảm kích những vị nhạc phụ, nhạc mẫu thấu tình đạt lý của mình.
"Hắc Long, Kim Ô, các ngươi tính toán thời gian cho kỹ, đừng để lỡ giờ lành đón dâu." Dạ Mộ Lẫm nhắc nhở.
"Chủ nhân yên tâm, chúng thần đều nhớ rõ!" Thượng Cổ Tam Túc Kim Ô đáp.
Chủ nhân cuối cùng cũng ôm được mỹ nhân về, với tư cách là khế ước thú, chúng đương nhiên vô cùng vui mừng, dù sao chủ nhân của chúng cũng quá không dễ dàng!
Vì Dạ Mộ Lẫm mang theo hai con thượng cổ thần thú đi đón dâu, Tiêu Mộc không có thượng cổ khế ước thú, đành phải mặt dày mượn Thượng Cổ Già Thiên Vân Tước của Diệp Phi Huyên và Thượng Cổ Minh Phượng của Diệp Phi Nhiễm.
Hai con thượng cổ thần thú tuy có chút ghét bỏ Tiêu Mộc, nhưng vì Diệp Phi Huyên, chúng đều đồng ý, còn nhân cơ hội vòi vĩnh Tiêu Mộc một phen.
Đến nửa đêm, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bị kéo ra khỏi giường.
"Thần nữ, Huyên cô nương, đã đến giờ dậy tắm gội thay y phục rồi."
Sau khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tỉnh dậy, họ để các thị nữ hầu hạ tắm gội thay y phục, rồi ngồi trước bàn trang điểm bắt đầu trang điểm.
Thời gian trôi qua như nước chảy qua kẽ tay, khi những tia nắng đầu tiên của buổi sớm mai chiếu rọi xuống mặt đất, Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đều tươi cười rạng rỡ chuẩn bị đi đón dâu.
"Đốt hỉ pháo! Tấu nhạc! Theo bản thần quân đi đón dâu!"
Tuy ở hai Thần Vực khác nhau, nhưng Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đều nói cùng một câu.
Tiếng hỉ pháo, tiếng gầm của thượng cổ thần thú, những chiếc rương gỗ lim lớn buộc hoa cầu đỏ, kiệu hoa, những giỏ hoa tươi. . . Tóm lại, cả Tà Thần Vực và Quỷ Thần Vực đều chìm trong không khí hân hoan.
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc lần lượt bước lên cầu vồng, tiến vào không gian truyền tống trận để đi đón dâu.
Chẳng mấy chốc, họ đã cùng lúc đến Diệp Thần Vực, rồi cùng nhau bước trên cầu vồng tiến về phía Diệp gia.
Đoàn đón dâu hơn ngàn người, bốn con thượng cổ thần thú dẫn đường phía trước, tiếng nhạc hỉ vang dội, hoa tươi bay lả tả. Trên bầu trời, giữa mây trắng trời xanh cũng hiện lên một tầng ráng mây bảy sắc, cả khung cảnh đẹp như tiên giới, khiến người ta không thể nào quên.
"Đến rồi, đến rồi, đoàn đón dâu đến rồi!"
Diệp gia tràn ngập không khí phấn khởi.
"A Nhiễm, A Huyên, để ta giúp các con đội phượng quan!" Diệp Hàm cười nói.
"Vâng!"
Ngay sau đó, bác cả, bác gái, Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều đến. Họ muốn tự tay tiễn con gái mình xuất giá.
"Nhiễm Nhi, cha mẹ đến tiễn con xuất giá!"
"A Huyên, cha mẹ đến tiễn con xuất giá!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên chỉnh lại y phục, rồi để cha mẹ dìu từng bước ra khỏi cung điện.
Diệp gia song thù vừa xuất hiện đã lập tức thu hút mọi ánh nhìn. Bộ váy dài lộng lẫy, xa hoa tôn lên vẻ đẹp quý phái, tuyệt mỹ của họ. Tấm rèm châu che mặt khẽ lay động theo mỗi bước chân, khiến dung nhan tuyệt mỹ của họ ẩn hiện sau lớp rèm, vô cùng kinh diễm.
Chẳng mấy chốc, họ đã đến trước cổng lớn Diệp gia.
"Nhìn kìa, tân nương ra rồi!"
"A a a. . . Cả hai tân nương đều đẹp quá, Tà Thần Vực Chủ và Quỷ Thần Vực Chủ thật có phúc!"
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc nhìn tân nương xinh đẹp đến nghẹt thở của mình, trái tim không khỏi rung động, vừa mong chờ, vừa vui mừng, vừa kích động.
Dạ Mộ Lẫm: "Nhiễm Nhi, ta đến đón nàng!"
Tiêu Mộc: "A Huyên, ta đến đón nàng!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều nở nụ cười hạnh phúc.
Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi trao tay Diệp Phi Nhiễm cho Dạ Mộ Lẫm, không quên dặn dò:
"Mộ Lẫm, chúng ta giao con gái cho con, con nhất định phải đối xử tốt với nó, đừng để nó chịu ấm ức, phải làm cho nó hạnh phúc cả đời!"
Dạ Mộ Lẫm nắm chặt tay Diệp Phi Nhiễm, giọng nói trang trọng:
"Nhạc phụ đại nhân, nhạc mẫu đại nhân, xin hãy yên tâm, con nhất định sẽ đối xử tốt với Nhiễm Nhi."
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Cảnh tượng tương tự cũng diễn ra với cặp đôi Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên.
"Giờ lành không còn sớm, các con nên khởi hành rồi." Diệp Giang Hoán nhắc nhở.
Dù sao cũng chỉ là đi một vòng Tà Thần Vực rồi lại quay về.
"Vâng!"
Sau khi Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên bái biệt mọi người, hai tân lang mới dắt tân nương của mình về phía kiệu hoa.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đã yên vị trên kiệu hoa, đoàn đón dâu liền bay lên mây, trong tiếng nhạc hỉ, chỉnh tề tiến về phía không gian truyền tống trận.
Một đoàn đón dâu đi một vòng Tà Thần Vực, đoàn còn lại đi một vòng Quỷ Thần Vực, sau đó đều dừng lại một lúc để cả hai Thần Vực cùng chung vui.
Tiếp đó, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên trở về Diệp Thần Vực để tiếp tục Kết Lữ Đại Điển.
Diệp Thần Vực, Diệp gia.
Những chiếc bàn đã được bày sẵn, khách khứa cũng đã ngồi vào chỗ, đang chờ đợi hai cặp tân nhân xuất hiện.
Trên đài cao, đồ tế lễ đã được bày biện xong xuôi.
Khi hai cặp tân nhân trở về, Diệp lão gia tử bước lên đài cao, vui vẻ nói:
"Hoan nghênh các vị đạo hữu từ xa đến tham dự Kết Lữ Đại Điển của Tà Thần Vực Chủ Dạ Mộ Lẫm và cháu gái ta Diệp Phi Nhiễm, Quỷ Thần Vực Chủ Tiêu Mộc và cháu gái ta Diệp Phi Huyên!"
Lời vừa dứt, một tràng pháo tay nhiệt liệt vang lên.
Đúng lúc này, một giọng nói từ bên ngoài truyền vào.
"Bốc Toán Môn, Tư Huyền đến mừng! Tặng một trăm món kỳ trân cổ ngoạn, một trăm hòm linh dược. . ."
Nghe vậy, cả Diệp gia lập tức sôi sục.
"Trời ơi! Tư Huyền! Diệp gia lại có thể mời được Tư Huyền!"
"Mau, mau, mau, nắm lấy cơ hội kết giao với Tư Huyền!"
Tư Huyền danh chấn tứ phương ở Thần giới, chỉ vì hắn bói toán chỉ cần tiêu hao một lượng tu vi nhất định, tuổi thọ không bị ảnh hưởng, nên các thế lực ở Thần giới đều hy vọng mời được hắn bói cho họ.
Tu vi mà Tư Huyền tiêu hao, họ có thể tìm mọi cách để bù đắp!
Chỉ tiếc là, Tư Huyền bói toán, mọi chuyện đều tùy duyên, nhưng điều đó không làm giảm đi mong muốn mời hắn bói toán của mọi người ở Thần giới.
Quả nhiên, khi Diệp Giang Hoán đích thân đón Tư Huyền vào, mọi người xung quanh liền không kìm được mà bước tới chào hỏi.
"Tư Huyền Thần Quân!"

Chương 2559: Đại lễ kết hôn (2)
Tư Huyền liếc nhìn, cười nói:
"Hôm nay là ngày đại hỉ của Dạ Thần Quân và Diệp Thần Nữ, Tiêu Thần Quân và Diệp Thần Quân, Tư mỗ không muốn mang tiếng là kẻ ồn ào lấn át chủ nhà."
Nghe vậy, mọi người lập tức phụ họa:
"Đúng, đúng, đúng, Tư Huyền Thần Quân nói phải!"
Một câu nói của Tư Huyền, các nhân vật lại ngồi vào chỗ cũ, chỉ có điều ánh mắt thỉnh thoảng lại liếc về phía Tư Huyền, đồng thời vô cùng ghen tị với những người được ngồi cùng bàn với hắn.
Ngay sau đó, một giọng nói khác lại từ bên ngoài truyền vào.
"Ma Chủ đến mừng! Tặng một trăm món kỳ trân cổ ngoạn, một trăm hòm linh dược. . ."
Quà mừng đều là hai phần, một cho Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, một cho Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên.
Nghe vậy, mọi người đều hơi sững sờ, rồi tỏ vẻ kinh ngạc.
"Ma Chủ đến sao? Diệp Thần Vực có mời Ma Chủ à?"
"Ta thắc mắc là tại sao Ma Chủ lại đến? Mối quan hệ giữa Diệp Thần Vực và Ma Chủ rất tốt sao?"
"Diệp Thần Vực không lẽ định hợp tác với Ma Chủ để trở thành Thần Chủ chứ?"
Diệp Giang Hoán mặc kệ những lời bàn tán xung quanh, đích thân ra đón Ma Chủ.
"Diệp Vực Chủ!"
"Ma Chủ, mời!"
Sau khi Ma Chủ ngồi xuống, hắn hoàn toàn phớt lờ những ánh mắt dò xét xung quanh, ánh mắt hữu ý vô tình dừng lại trên người Diệp Hàm.
Diệp Hàm với mái tóc bạc, rất dễ tìm thấy.
Diệp Hàm dường như cảm nhận được, quay đầu lại, bắt gặp ánh mắt của Ma Chủ. Nàng hơi sững sờ, rồi nở một nụ cười lịch sự.
Ma Chủ nhìn dung nhan quen thuộc, trong lòng dâng lên bao cảm xúc, nhưng trên mặt không hề biểu lộ, chỉ khẽ gật đầu rồi dời tầm mắt.
Hắn hiểu rất rõ rằng mình và Diệp Hàm tuyệt đối không có khả năng, không phải vì hắn là ma, nàng là thần, mà vì hắn chẳng khác nào kẻ thù giết mẹ của Diệp Hàm.
Cho nên, ở kiếp này, hắn chỉ cần nhìn nàng hạnh phúc là đủ.
"Tiếp theo, xin mời hai cặp tân lang tân nương lên đài." Diệp lão gia tử cao giọng tuyên bố.
Chẳng mấy chốc, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên trong ánh mắt mong chờ của mọi người, tay trong tay bước lên đài cao.
"Chậc chậc chậc, đúng là hai cặp bích nhân!"
"Đúng vậy, Tà Thần Vực Chủ và Diệp Thần Nữ thật xứng đôi! Quỷ Thần Vực Chủ và Diệp Phi Huyên cũng rất xứng đôi!"
"Nhìn họ, làm ta cũng muốn tìm một đạo lữ!"
Sau khi hai cặp tân nhân đứng trên đài cao, Vu Chiếu trong lòng bất đắc dĩ, nhưng trên mặt vẫn nở nụ cười bước lên đài.
Đúng vậy, hắn được Tiêu Mộc mời làm người chứng hôn, nhưng hắn biết đây chắc chắn là chủ ý của Dạ Mộ Lẫm.
Tên này thật đáng ghét! Hắn rõ ràng đã buông bỏ rồi, mà y vẫn không chịu tha cho hắn.
Vu Chiếu vừa lên đài, dưới đài lại một trận xôn xao.
"Vu Chiếu trở về khi nào vậy? Hắn không phải đã hồn bay phách tán rồi sao?"
Chỉ có điều, họ không dám nói nhiều, chỉ có ánh mắt cứ quanh quẩn trên người Vu Chiếu và những người của Vu Thần Vực.
Vu Chiếu mặc kệ những ánh mắt dò xét của họ, thần thức khẽ động, hai chiếc mâm ngọc hiện ra trước mắt, sau đó hắn lấy ra hai chiếc đồng tâm kết, đặt lên hai chiếc mâm.
Hắn ngước mắt nhìn Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm trước, nói:
"Dạ Mộ Lẫm, Diệp Phi Nhiễm, hai người có nguyện từ hôm nay kết thành đạo lữ, từ nay về sau, sống chết có nhau, không rời không bỏ?"
Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm nhìn nhau, rồi đồng thanh nói.
"Ta nguyện ý!"
"Ta nguyện ý!"
Đáy mắt Vu Chiếu thoáng qua một nụ cười, rồi vung tay, chiếc mâm ngọc đựng đồng tâm kết bay đến trước mặt Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm.
Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm lần lượt chích ngón tay, nhỏ một giọt máu tươi lên đồng tâm kết.
Ngay lập tức, đồng tâm kết phát ra một luồng hồng quang, bay vút lên trời cao.
Trong khoảnh khắc, cả Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm đều cảm nhận được một cảm giác huyền diệu, đó chính là đồng tâm minh thệ, được thiên đạo chứng giám.
Tiếp đó, Vu Chiếu nhìn sang Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên.
"Tiêu Mộc, Diệp Phi Huyên, hai người có nguyện từ hôm nay kết thành đạo lữ, từ nay về sau, sống chết có nhau, không rời không bỏ?"
"Ta nguyện ý!"
"Ta nguyện ý!"
Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên đồng thanh nói, rồi nhìn nhau cười.
Sau đó, họ chích ngón tay nhỏ một giọt máu lên đồng tâm kết, đồng tâm kết phát ra một luồng hồng quang bay thẳng lên trời cao, đồng tâm minh thệ, thiên đạo chứng giám.
Sau khi Vu Chiếu bước xuống đài, Diệp lão gia tử tiếp tục:
"Sau đây xin mời hai cặp tân nhân phát biểu!"
Lời này vừa thốt ra, Dạ Mộ Lẫm nhìn Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên cũng nhìn Diệp Phi Nhiễm, ý tứ đã quá rõ ràng.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, tại sao lại là nàng phát biểu?
Nàng ngước mắt nhìn xung quanh, cười nói:
"Cảm ơn các vị đạo hữu đã bớt chút thời gian quý báu đến tham dự Kết Lữ Đại Điển của chúng tôi. Hôm nay chúng ta không bàn chuyện gì khác, chỉ ăn ngon uống say, không say không về!"
Đối với lời phát biểu của Diệp Phi Nhiễm, một số người tỏ ra kinh ngạc, vì họ đã nghĩ rằng Diệp Thần Vực sẽ nhân cơ hội này để làm gì đó.
Khụ khụ. . . Lẽ nào họ đã lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử?
Ngay sau đó, những tràng pháo tay nhiệt liệt vang lên.
Tiếp theo, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên bắt đầu đi mời rượu, không hề ngơi nghỉ.
——
Đêm xuống, Diệp Phi Nhiễm ngồi trên giường tân hôn, vẻ mặt mệt mỏi.
Tuy nhiên, sau khi tắm gội, cả người lại trở nên sảng khoái.
Lúc này, Dạ Mộ Lẫm cũng đã trở về.
"Nhiễm Nhi!"
Diệp Phi Nhiễm thấy vẻ mệt mỏi trên gương mặt hắn, không nhịn được cười:
"Mộ Lẫm, chàng mau đi tắm đi!"
Dạ Mộ Lẫm hơi sững sờ, rồi ngồi xuống bên giường, ánh mắt dịu dàng cưng chiều:
"Nhiễm Nhi đây là không thể chờ đợi được nữa sao?"
Diệp Phi Nhiễm lập tức hiểu ý trong lời nói của hắn, mặt đỏ bừng, bực bội nói:
"Chàng nghĩ gì vậy! Tắm một cái, mệt mỏi sẽ tan biến thôi."
Nghe vậy, nụ cười trên mặt Dạ Mộ Lẫm càng thêm rạng rỡ, giọng nói khàn khàn:
"Ta hiểu rồi, tối nay ta nhất định sẽ thể hiện thật tốt."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Tên này chắc chắn là cố ý! Nhưng thôi kệ hắn, họ đã là đạo lữ, không có gì phải ngại ngùng.
Chẳng mấy chốc, Dạ Mộ Lẫm đã tắm xong, hắn để trần phần trên, bước về phía giường tân hôn.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi thản nhiên đánh giá:
"Đế Tôn đại nhân, dáng người của chàng không tệ nha!"
"Đa tạ nương tử khen ngợi!"
Sau đó, hai người cùng uống rượu hợp cẩn.
Dạ Mộ Lẫm đặt chén rượu xuống, rồi nằm thẳng lên giường, cười nói:
"Nương tử, đến đây!"
"Khụ khụ. . ."
Diệp Phi Nhiễm suýt nữa bị sặc nước bọt của chính mình.
Dạ Mộ Lẫm cười nhướng mày:
"Sao vậy, nương tử không dám sao?"
"Ha ha. . . Dùng phép khích tướng à? Có gì mà không dám?" Diệp Phi Nhiễm cười khẽ.
Màn hồng buông xuống, một đêm xuân tiêu!

Chương 2560: Đoàn tụ
Sau đó, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên đều đi hưởng tuần trăng mật, và bụng của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trở thành tâm điểm chú ý của các trưởng bối.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Hôm nay, Diệp Phi Nhiễm tìm đến Bắc Minh Tri Vi, đáng thương nói:
"Mẹ, con cái thật sự phải xem duyên phận, con có thể tu luyện được chưa?"
"Không được, đợi tu vi của con tăng lên, việc có con sẽ càng khó hơn." Bắc Minh Tri Vi không chút do dự từ chối.
Diệp Phi Nhiễm hiểu tâm trạng của bà, nàng cũng muốn nhanh chóng có thai sinh con để hoàn thành nhiệm vụ, nhưng chẳng phải duyên phận chưa đến sao?
"Khụ khụ. . . Mẹ, mẹ cho con một thời hạn đi! Nếu trong thời gian đó con vẫn chưa có thai, con sẽ đi tu luyện."
Con gái chịu lùi một bước, Bắc Minh Tri Vi cũng chịu lùi một bước, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Năm năm!"
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Năm năm, thật quá đáng sợ!
"Nửa năm!"
"Không được, ba năm!"
"Ba tháng!"
Bắc Minh Tri Vi trừng mắt, cuối cùng bực bội nói:
"Một năm, không thể ít hơn."
"Được!" Diệp Phi Nhiễm dứt khoát đồng ý, rồi chạy biến như một làn khói.
Bắc Minh Tri Vi:
". . ."
Thất sách rồi!
Thời gian trôi qua như nước chảy qua kẽ tay, một năm sau, không chỉ bụng của Diệp Phi Huyên không có động tĩnh, mà bụng của Diệp Phi Nhiễm cũng vậy.
Các trưởng bối, đặc biệt là Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Tri Vi, trong lòng đương nhiên thất vọng, nhưng trên mặt không hề biểu lộ.
"Vi Nhi, nàng không thấy rằng đôi khi càng mong muốn điều gì, lại càng không được như ý sao? Cứ để hai đứa thuận theo tự nhiên đi!" Diệp Giang Hoán an ủi.
Bắc Minh Tri Vi hơi sững sờ, rồi gật đầu:
"Chàng nói phải, có lẽ là ta đã nghĩ sai, con cái không phải xem tu vi, mà là xem duyên phận."
Sau khi được phép tu luyện, Diệp Phi Nhiễm vui mừng đến mức như bay lên.
"Ha ha ha. . . Cuối cùng cũng không phải làm phế vật nữa!"
Dạ Mộ Lẫm đứng bên cạnh không nói gì, chỉ nhìn nàng với ánh mắt dịu dàng, cưng chiều. Nhiễm Nhi của hắn muốn làm gì thì làm, hắn chỉ cần âm thầm ủng hộ là đủ.
Những ngày tiếp theo, ban ngày nàng liều mạng tu luyện, ban đêm thì ngủ, đương nhiên tần suất ngủ không còn cao như trước.
Trong lúc đó, Diệp Phi Nhiễm đột nhiên nhớ ra một vấn đề, vội hỏi:
"Tháp Linh, Hồng Mông Chi Cảnh mở ra trong bao lâu?"
"Một trăm năm, ngươi không biết sao?" Tháp Linh nói.
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Hay thật, lại mở ra đến một trăm năm!
"Trong một trăm năm này, lúc nào cũng có thể vào được đúng không?"
"Đúng vậy!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm vô cùng vui mừng, vậy là bạn bè thân thích ở hạ giới Tiên giới vẫn có cơ hội đến Hồng Mông Chi Cảnh để rèn luyện và tìm kiếm bảo vật!
Thời gian trôi qua, tám năm đã qua, chỉ còn một tháng nữa là Hồng Mông Chi Cảnh sẽ mở ra. Diệp Phi Nhiễm bây giờ đã là Thần Nhân, nhưng bụng nàng vẫn không có chút động tĩnh nào.
Đối với việc này, Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Tri Vi đã chai sạn, bây giờ họ chỉ nói rằng mọi chuyện đều tùy duyên.
Thấy họ đã nghĩ thoáng, Diệp Phi Nhiễm cũng không an ủi, mà chỉ âm thầm theo dõi tình hình của từng Đăng Thần Đài ở Thần giới. Nàng có một linh cảm rằng trong khoảng thời gian này, chắc chắn sẽ có bạn bè thân thích phi thăng.
Khụ khụ. . . Để có thể đón bạn bè thân thích ngay lập tức, Diệp Phi Nhiễm còn không tiếc để Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi để lại một chiếc lá ở mỗi Đăng Thần Đài.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi:
". . ."
Tuy có chút cạn lời, nhưng nó vẫn rất vui vẻ, dù sao nó cũng rất mong chờ những người bạn của Diệp Phi Nhiễm phi thăng!
Nửa tháng sau, giọng nói kích động của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cuối cùng cũng truyền đến tai Diệp Phi Nhiễm.
"A a a. . . Nhiễm Nhiễm, ta thấy Bạch Hãn Thần rồi!"
Diệp Phi Nhiễm kích động đứng dậy, vội vàng thông báo cho Diệp Hàm, Diệp Phi Huyên, Dung Nguyệt, Văn Khê và Vọng Trạch Chi, sau đó mọi người cùng nhau xé rách không gian đi đón Bạch Hãn Thần.
Bạch Hãn Thần vừa phi thăng lên, còn chưa kịp cảm thán về môi trường mới đã thấy những người quen thuộc, trong lòng vô cùng kích động.
"Các người. . . sao các người lại đến đây?"
"Sao vậy, không chào đón chúng ta à?" Dung Nguyệt nhướng mày.
"Sao có thể? Ta chỉ là quá ngạc nhiên thôi." Bạch Hãn Thần vội nói, trái tim vốn bất an của hắn cũng lập tức bình tĩnh lại.
Quả nhiên, có người ở Thần giới thật khác biệt, nếu không phi thăng lên chưa chắc đã sống sót được!
"Ha ha ha. . . Phản ứng của ngươi cũng giống hệt chúng ta lúc đầu." Văn Khê cười lớn.
Vọng Trạch Chi thì hỏi:
"Chỉ có một mình ngươi phi thăng thôi sao?"
"Đương nhiên không phải, họ còn ở phía sau, ta chỉ là người đầu tiên đi hết Đăng Tiên Thê thôi." Bạch Hãn Thần cười nói.
"Bạch sư tôn!" Diệp Phi Nhiễm cung kính hành lễ, rồi vội hỏi: "Còn ai nữa ạ?"
Bạch Hãn Thần cười bí ẩn:
"Các ngươi đoán xem."
Mọi người:
". . ."
Sau đó, cứ cách một khoảng thời gian, lại có một người bước ra từ Đăng Thần Đài.
Nghiêm Chính, Tần Thu, Hoa Mạt Lị, Phương Thác, Cố Văn Hoa, Hạ Lăng Khanh, tất cả đều đã phi thăng.
Tông Chính Sâm, Cơ Liên Y, Cung Tàng, Khương Quân, Diệp Ngọc Hành, Cung Vũ Phù, Diệp Long, Tông Chính Vân Âm và Đường Vân cũng đều đến. Còn Tông Chính Định Diệp, Diệp Thiên Bá và Diệp Sở Văn thì ở lại Tiên giới trấn giữ, đợi đến khi bồi dưỡng được người kế nhiệm đủ tiêu chuẩn mới phi thăng.
"Ông ngoại, bà ngoại, bà cố, ông cố, cha, mẹ!"
"Nhiễm Nhi!"
Sau một hồi chào hỏi, mọi người nhận thấy Diệp Phi Nhiễm, một yêu nghiệt thiên phú, mới chỉ đột phá đến Thần Nhân, trên mặt đều lộ vẻ nghi hoặc.
"Nhiễm Nhi, có phải con đã không tu luyện chăm chỉ không?"
Lời này vừa thốt ra, những người biết chuyện như Diệp Hàm đều không nhịn được cười.
Vì vậy, mọi người càng thêm thắc mắc.
"Các người cười gì vậy?"
"Ha ha ha. . . Nàng ấy đã kết đạo lữ với Mộ Lẫm, các trưởng bối hy vọng họ sớm có con. . ."
Sau khi nghe xong, mọi người đều nhìn Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt đồng cảm.
"Khụ khụ. . . Con cái mà, phải xem duyên phận!"
"Đúng vậy, Nhiễm Nhi bây giờ tu luyện rất chăm chỉ, tu vi sẽ sớm tăng lên thôi."
Đợi họ nói xong, Diệp Phi Nhiễm mới giữ vẻ mặt vô cảm, hỏi:
"Còn ai phi thăng nữa không?"
"Có, đợi thêm chút nữa!"
Chẳng mấy chốc, lại có người bước ra từ Đăng Thần Đài. Người đó thấy những người đang chờ, hơi sững sờ, rồi kích động hét lớn:
"Tiểu Diệp Tử!"
Ngay sau đó, hắn lao về phía Diệp Phi Nhiễm, rồi ôm chầm lấy nàng xoay một vòng.
"Tiểu Diệp Tử, ta đến rồi!"
"Hi Trạch, nếu ngươi không buông Nhiễm Nhi ra, lát nữa Dạ tiểu tử sẽ tìm ngươi liều mạng đấy." Nghiêm Chính cười ha hả nhắc nhở.
Nghe vậy, Hàn Hi Trạch vội vàng đặt Diệp Phi Nhiễm xuống, rồi lo lắng nhìn xung quanh, không thấy bóng dáng Dạ Mộ Lẫm mới thở phào nhẹ nhõm.
"Tiểu Diệp Tử, Dạ phó đạo sư chắc không thấy đâu nhỉ?"
"Không biết nữa!" Diệp Phi Nhiễm đáp.
Hàn Hi Trạch:
". . ."
Tiếp đó, Vân Sâm, Giang Ánh Hàn, Đường Mộng Đồng, Nạp Lan Úy Nhiên, Tư Đồ Vũ, Mục Ca, Lục Ảnh Chu, Nhiếp Anh Lạc, Thiên Minh Châu, Phượng Vi tất cả đều đến.
Điều này có nghĩa là Phong Vân đội cuối cùng đã đoàn tụ ở Thần giới.
"Ha ha ha. . . Phong Vân đội chúng ta lại tụ họp rồi, chúng ta lại có thể cùng nhau đi rèn luyện!"
"Các ngươi vận khí không tệ, Hồng Mông Chi Cảnh mà cả Thần giới đều mong đợi sẽ mở ra trong nửa tháng nữa, chúng ta có thể cùng nhau xông vào đó!"
"Thật sao? Vậy thì tốt quá!"
Diệp Phi Nhiễm nhìn đám bạn bè thân thích, cười nói:
"Đi thôi, chúng ta về nhà!"